Chương 1
Hồi kết
Mưa...
Đêm nặng trịch hơi lạnh thấu xương, đất sùi bùn đẫm nước. Giữa mưa rét, một bóng người thất thểu bước, tóc ướt đẫm, mắt lạnh giá. 
Trong bóng đêm lặng lẽ, hắn ngửi thấy mùi tanh. Hơi tanh bám mặt, dính mắt, nồng lợm khắp cổ họng như sục sạo, cố móc những cơn nôn mửa từ dạ dày. Nó cuộn lấy, trói buộc và muốn lôi hắn xuống địa ngục. Địa ngục có thật chăng? – Hắn tự hỏi. Ở thế giới Tâm Mộng này không hề có khái niệm "địa ngục", nhưng hắn từng băn khoăn liệu nó có tồn tại? 
Và như nghe thấy nỗi thắc mắc của hắn, màn đêm liền đưa ra câu trả lời. Sấm nổ chát chúa, sét rạch ngang trời. Dưới ánh chớp nhập nhoạng, một vùng đất ngổn ngang xác người ẩn ẩn hiện hiện trong mắt hắn. Hàng ngàn hàng vạn thi thể rải rác, rỉ máu nhuộm bùn, biến mặt đất thành bãi lầy khổng lồ tanh tưởi như vừa có cuộc giết mổ tàn nhẫn. Từng gương mặt với đôi mắt đông cứng đang nhìn hắn. Thậm chí cả những khuôn mặt nát bấy cũng đang theo dõi hắn. Bao nhiêu cái chết, bấy nhiêu giấc mơ bị chôn vùi.
Đây là địa ngục.
Hắn trân trân nhìn cảnh tượng, khí quản đông cứng. Hắn lại tự hỏi giấc mơ có thật hay không? 
Hắn bật cười. Tiếng cười chua chát ứ đọng ở cổ họng rồi chuyển thành những tiếng khóc nức nở. Hắn khuỵu chân, thở dốc, nôn mửa. Tay hắn run rẩy, nhuốm đầy bùn và máu. Hắn bắt đầu mơ về giấc mơ không có thật:
"Ước gì có một thế giới toàn giấc mơ"
Cách đó vài cây số, từ trong tầng mây đen kịt lao ra một chiếc phi thuyền, bên trong chở sáu người. Họ mặc quân phục rằn ri đen xám, lưng khoác túi quân dụng, hông đeo trường kiếm. Khuôn mặt ai nấy đượm vẻ lo lắng. Một người trong số đó lên tiếng, giọng lập bập:
-Vụ nổ lớn quá... chắc chẳng còn ai sống. Tìm gì nữa, đội trưởng?
Tay đội trưởng nói:
-Sợ à?
Người kia gật đầu không chút giấu giếm. Đội trưởng tiếp lời:
-Rồi chúng ta sẽ về nhà.
Những hộp đèn bên thân phi thuyền soi rọi mặt đất. Dưới ánh sáng lờ mờ, hàng ngàn xác chết ngập trong bùn lầy sánh máu đỏ. Đám lính không dám nhìn thẳng mà chỉ lướt qua như trốn tránh, như sợ hãi. Bỗng một người hét lên:
-Có người còn sống, có người còn sống! Đằng kia!
Ánh đèn đang rọi thẳng tới một người đang quỳ giữa biển thi thể. Người đội trưởng bảo viên phi công hạ cánh. Phi thuyền đáp xuống khu đất trống và mở cửa. Đội tìm kiếm nhào ra rồi thận trọng tiếp cận đối tượng. Thấy ánh đèn lấp lóa, gã đang quỳ giơ tay quờ quạng, môi mấp máy những lời vô nghĩa. Tay đội trưởng lớn giọng:
-Ai?
Gã đang quỳ khào khào vài tiếng rồi đổ sấp mặt xuống. Đội tìm kiếm chạy tới kiểm tra quân phục và tình trạng sức khỏe của hắn. Trong khi ấy tay đội trưởng rảo quanh tìm kiếm xem có điều gì bất thường hay không. Một người nói:
-Lính của ta! Mà... cái gì thế này?
Ánh mắt người đó bỗng lóe những tia kinh ngạc. Gã đội trưởng bèn hỏi:
-Vấn đề gì sao? 
-Xương cột sống của hắn gãy hết rồi. Nhưng thế quái nào hắn vẫn sống?
Gã đội trưởng soi đèn, lần tới chiếc quân hàm trên vai kẻ bị thương. Gã chà tay lên mặt quân hàm bết máu rồi đọc được dòng chữ này:
Vô Phong - Thổ Hành - Đội phó 
"Đội phó Thổ Hành?" – Gã giật mình, vội vàng lật kẻ bị thương. Gã thấy một gương mặt góc cạnh cùng mái tóc đỏ bám đầy bùn đất. Màu đỏ. Khối màu ấy như cơn gió thổi bùng những ký ức lụn vụn trong tâm trí tay đội trưởng. Gã vỗ mặt tên tóc đỏ, vồn vã:
-Phong! Nghe thấy tôi nói không? Phong!
Người tên Phong mở mắt. Hắn nhìn đội trưởng, phều phào:
-Bất Vọng... là... ông... à?
-Phải, tôi đây! Những người khác đâu? Mãnh Hổ đâu?
Phong cười rinh rích:
-Chết... cả... rồi. Ông... hiểu không?
Tên tóc đỏ túm cổ áo gã đội trưởng. Hắn không cười nữa mà gầm gừ như con chó hoang, răng nghiến kèn kẹt nhễu máu tươi:
-Chết... rồi! Ông hiểu không? Đội của tôi... chết hết rồi!
Và gã khóc nức nở, khóc chưa bao giờ được khóc. Người đội trưởng im lặng, đôi mắt thoáng nhạt nhòa. Người lính được huấn luyện để chết nhưng không được huấn luyện để chứng kiến hay đón nhận cái chết của đồng đội. Nó không phải thứ để trải nghiệm, càng không phải thứ để thấu hiểu. Đội trưởng thở dài, gã mở máy bộ đàm dưới cổ áo, liên lạc về sở chỉ huy:
-Chúng tôi tìm thấy một người còn sống! Nhắc lại, tìm thấy một người còn sống!
Bộ đàm lạo xạo tiếng nhiễu, ít phút sau mới có người trả lời:
-Chúng tôi hiểu rồi. Rút khỏi đó ngay. 
Đội trưởng ngẩn người:
-Nhưng còn những người chết thì sao, thưa thống lĩnh? 
-Các anh phải rút, đây là lệnh! 
Người đội trưởng mím môi rồi trả lời:
-Rõ, thưa thống lĩnh. 
Kẻ tên Phong được đưa lên phi thuyền. Con tàu ì ầm bay đi, bỏ lại sau lưng miền đất hoang tàn chết chóc. Mưa vẫn trút tầm tã như muốn gột sạch máu trên đất. Nhưng mưa rửa mãi mà máu càng loang rộng. Tâm trí gã tóc đỏ dần chìm vào đêm tối. Bất Vọng nhìn hắn rồi ngó xuống bãi chiến trường bên dưới. Gã thở dài đoạn châm điếu thuốc. Tay gã hơi run vì lạnh, vì sợ, vì buồn, vì những giấc mơ. Cuộc đời này ai cũng có mơ ước. 
Nhưng ở nơi này giấc mơ đã chết.
Chết sạch, không còn gì cả. 
__________________
  Xin hãy ủng hộ cho fanpage của Ngục Thánh tại đây: facebook.com/ngucthanhgetbacker
