Bài Ca Cánh Đen - Chương 1: Quạ không ngoảnh mặt

                                    

                                          
Fanpage của Ngục Thánh: https://www.facebook.com/ngucthanhgetbacker

                          
_____________

                          
"Ung thư hả? Bị lâu chưa?". "Được nửa năm, lại tốn tiền thuốc rồi!" – những mẩu đối thoại này có thể gặp bất cứ đâu trên thế giới Tâm Mộng: trong nhà hàng, bữa tối, buổi hẹn hò, gặp mặt gia đình, lễ hội, chương trình truyền hình... Chẳng mấy ai biết thứ bệnh tật ấy từng gieo rắc nỗi khiếp đảm như thế nào. Ung thư trở thành lọ gia vị để thảy vào cuộc đối thoại nhàm chán hoặc khi không còn gì để nói. Đám tác giả bất tài thường xuyên dùng nó làm tình tiết gây cười cho vở hài kịch nhảm nhí nhất. Thảy vô tội vạ, tới nỗi dân tình bắt đầu dị ứng và gọi những kẻ trò chuyện nhạt nhẽo là "ung thư".  Nền y học Tâm Mộng giờ nghiên cứu những biến chứng vì lạm dụng nội lực, những thương tật vì tai nạn phép thuật, cách kéo dài tuổi thọ, nâng cao thể chất con người nhằm tạo ra siêu nhân, nghiên cứu cuộc sống sau cái chết, vân vân và những chuyện mây mây. Còn ung thư cùng đám bệnh nan y của thời đại cũ chỉ như chứng đau ruột thừa, viêm gan hoặc cảm cúm xoàng. 

                          
Liệt Giả biết một người chết vì ung thư, đó là ông già họ Lập ở quận Mắt Trắng làm chủ một tiệm ăn mà thi thoảng anh ghé qua. Anh vẫn nhớ như in cái ngày ổng hét toáng lên khi nhìn hóa đơn thuốc, gọi bác sĩ là "một lũ cướp" và quyết tâm tránh xa bệnh viện. Nghe đâu hôm lìa đời, gương mặt ổng mãn nguyện đến lạ. Liệt Giả thường kể chuyện này cho hai gã bạn thân. "Thề có Vạn Thế, ông già đó chết thanh thản lắm!" – Anh quả quyết.

                          
Nhưng khi người già đến phòng khám, nền y học Tâm Mộng nhận ra nó chẳng thể giải quyết dứt điểm chứng mất ngủ. Thứ bệnh tật cổ lỗ sĩ ấy vẫn bám riết thế giới này. Hồi làm việc tại thánh đường, Liệt Giả thường tiếp xúc các cựu binh. Họ không than vãn với anh về thương tật, thất nghiệp hay bị vợ con ruồng bỏ. Họ nói về chứng mất ngủ. Họ cần ngủ. Thuở đó, anh chàng thánh sứ Liệt Giả hai mươi tuổi chẳng biết nói gì hơn ngoài động viên, làm lễ ban phước cho đám cựu binh và không quên dặn họ gặp bác sĩ. Vạn Thế chưa chắc chữa lành bệnh tật nhưng bác sĩ có thể. Anh không muốn họ chết đẹp như ông già Lập. 

                          
Năm tháng Chiến Tranh Tài Nguyên ập đến, Liệt Giả mất ngủ nhiều hơn. Anh chưa già nhưng đã là cựu binh. Anh dần đồng cảm với đám cựu binh năm xưa. Những lúc trằn trọc, anh không thể ngừng suy nghĩ. Nghĩ ngày đã qua, nghĩ tháng đã mất, nghĩ năm chẳng còn, người thân, kẻ thù... vô số khung cảnh xuất hiện nối tiếp nhau khiến anh không yên. Và mất ngủ. Liệt Giả có lý do để trằn trọc. Anh không giống hai gã bạn thân của mình vốn chỉ biết mệnh lệnh, nghĩa vụ hay trung thành tuyệt đối với Phi Thiên quốc. Anh thuộc về Vạn Thế, giáo điều và lý tưởng. Anh lờ mờ cảm giác có sai lầm nào đấy trong Chiến Tranh Tài Nguyên, dù chính anh vừa nhận Huân Chương Cánh Đỏ từ chính phủ, dù người ta nói anh đã kết thúc cuộc chiến. Giả dụ có con, anh không chắc sẽ khoe với đứa nhỏ rằng cha nó vĩ đại ra sao như bao ông bố khác vẫn làm.

                          
Liệt Giả cần một thánh sứ làm yên lòng mình, giống các cựu binh đã tìm đến anh. Anh tìm thầy Tây Minh.

                          
Độ ấy thầy Tây Minh ra vào bệnh viện suốt, hỏi mới biết thầy cũng mất ngủ. Liệt Giả lấy làm lạ. Thầy chẳng can dự cuộc chiến, bao năm nay chỉ dạy học hay trông nom Tháp Thánh Sứ. Anh kể chuyện của mình rồi đáo qua vấn đề mất ngủ nhằm tìm chút đồng cảm. Thầy nghe xong thì gật gù:

                                  
                                    

                                          
-Một phần của anh đã chết ngoài chiến trường, những phần còn lại bị dư âm chiến tranh quấy rầy và thêm vài phần nữa sẽ chết đi. Anh cũng thế, ta cũng vậy. Anh bị ám ảnh vì Chiến Tranh Tài Nguyên, còn ta chưa bao giờ quên Thời Đại Thủy Triều. Ta lớn lên cùng nó, sống với nó, chiến đấu chống lại nó. Ta cứ ngỡ đã chiến thắng Thời Đại Thủy Triều nhưng rốt cục nó chẳng đi đâu hết. Nó ở bên trong, làm nên lớp da thịt già cỗi này, làm nên cái gọi là "đại thánh sứ Tây Minh" này. Nó là ta, ta là nó. Thời Đại Thủy Triều hỗn loạn, ta cũng không thể yên bình. Cứ thế, cứ thế, chẳng bao giờ kết thúc. Rồi mất ngủ thôi! 

                          
Thế hệ trẻ như Liệt Giả chỉ biết Thời Đại Thủy Triều qua sách vở, tư liệu. Đó là kỷ nguyên mà các đế quốc thành lập liên minh nhằm tranh giành quyền lực trên khắp thế giới, kể cả đất thánh. Nó khởi nguồn từ thời Bạch Dương Đệ Lục, kéo dài suốt hai thế kỷ và kết thúc bằng một hòa ước cách đây gần ba mươi năm. Chiến Tranh Tài Nguyên chỉ như quả tép pháo so với kho thuốc nổ Thời Đại Thủy Triều khổng lồ. Liệt Giả vẫn nghe rằng kỷ nguyên ấy có hàng vạn chiến binh tranh đấu, vô số chuyện kể những kiếm sĩ dũng cảm hay pháp sư đầy quyền năng, những thánh sứ gần ngang hàng thánh thần, những cuộc thách đấu huyền thoại ở phương bắc, Trận Sông Đỏ vĩ đại ở phía tây thế giới. Hàng lớp thế hệ chiến binh nối tiếp nhau sinh ra, nối tiếp nhau tàn lụi như sóng biển, nên gọi là Thời Đại Thủy Triều.  

                          
-Uống thuốc cũng không ngủ được sao, thưa thầy? – Liệt Giả hỏi.

                          
-Ngủ được. Mấy thứ hóa chất này làm ức chế thần kinh rồi cứ thế ngủ thôi, một mạch đến sáng hôm sau. – Tây Minh giơ túi thuốc – Nhưng anh sẽ ngủ mà không mơ, không mộng đẹp cũng chẳng ác mộng, não bộ hoàn toàn ở trong thế giới không màu sắc, không mùi vị, không hình dáng, không âm thanh, không rung động. Đó gọi là "hư vô" và chỉ cái chết toàn diện mới ở trong hư vô. Ngủ... nó phải đến một cách tự nhiên, tức là bộ não chìm vào bóng đêm nhưng vẫn còn sợi tơ mỏng manh liên kết với thế giới thực. Sợi tơ ấy làm ta mơ mộng, đem lại điềm báo, khơi gợi buồn đau, làm ta tự nhận thức mình là một phần nào đấy hoặc chẳng là gì của thế giới này. Thuốc làm chúng ta chết, không phải ngủ. Chúng ta cần ngủ chứ không phải chết. 

                          
Liệt Giả chống cằm suy nghĩ như vừa phát hiện điều mới mẻ. Anh hỏi tiếp:

                          
-Thầy có bao giờ lo rằng thế hệ sau hiểu sai về mình? Về Thời Đại Thủy Triều? 

                          
-Anh biết gì về Thời Đại Thủy Triều? – Tây Minh hỏi lại.

                          
-Em chịu! – Liệt Giả gãi đầu gãi tai, cười – Em chỉ biết thầy nổi tiếng nhất thời đó. Thầy có thần hộ mệnh Cổ Nhi, thầy nắm giữ ngọn lửa phán quyết. Thầy thúc đẩy các liên minh đặt bút ký bản hòa ước. Chẳng thánh sứ hay chiến binh nào vĩ đại như thầy cả.

                          
Tây Minh lúc lắc đầu chẳng rõ ý tứ. Liệt Giả đã quen điệu bộ không khẳng định cũng chẳng phủ định của thầy. Dạo trước anh thường gọi đấy là tính ba phải, rồi cũng nhờ nó mà thầy cứu anh khỏi vô số rắc rối. Thầy ngẫm nghĩ hồi lâu đoạn nói:

                          
-Có, ta cũng từng lo lắng như anh. Sợ thanh danh bị ô uế, sợ đất nước mất mặt, sợ làm gia đình thất vọng. Từ ngày lên chức đại thánh sứ, ta luôn phấn đấu để vượt lên những nỗi sợ. Ta muốn lịch sử ghi danh mình, để trở thành niềm tự hào cho gia đình, để có chút gì đấy mà lên mặt trước lũ học trò ngổ ngáo như anh. Nhưng sau đấy thì sao? Thế giới Tâm Mộng vẫn thế, các liên minh vẫn xung đột, các đế quốc liên tục áp đặt thống trị lên những bộ tộc thiểu số. Gia đình khó chịu với ta và nói ta lo chuyện bao đồng; nếu ai đó hỏi, họ sẽ tránh nhắc tên ta. Nhiều người nghĩ ta được Vạn Thế gửi đến để trừng phạt kẻ ác, nhưng nào phải vậy? Ta chưa bao giờ ngủ mơ thấy Vạn Thế hay được Nữ Thần Tiên Tri báo mộng. Mơ trúng xổ số thì có! Khì! Buồn đau, phản bội, những gã kiếm sĩ bán mạng cho ác quỷ hòng đặt chân vào Thập Kiếm, lũ Bảy Người Mạnh Nhất chỉ chực kiếm lợi, đám Ngũ Pháp Sư vô tâm trước cảnh thế giới hoang tàn... Thời Đại Thủy Triều là thế. Nhưng không thế hệ tương lai nào biết về Thời Đại Thủy Triều hay rút ra bài học từ nó, như anh là ví dụ. Ba mươi năm sau hòa ước, thế giới vẫn bất đồng, cuối cùng là Chiến Tranh Tài Nguyên. Vậy anh nghĩ ta còn quan tâm mấy thứ danh tiếng tào lao nữa không? 

                                  
                                            

                                                  
Nếu không bước vào rồi trở ra từ chiến tranh thì Liệt Giả cũng gán chữ "gàn dở" cho thầy Tây Minh giống gia đình thầy. Ngày anh nhận huân chương, người ta tán tụng anh kết thúc Chiến Tranh Tài Nguyên. Ban đầu anh tự hào lắm, tâm tình lâng lâng bồng bềnh như có quả bóng bay vô hình trong lồng ngực. Nhưng khi quả bóng xì hơi, anh chẳng hiểu mình đã kết thúc điều gì hay mang lại hạnh phúc cho ai, kể cả chính anh. 

                              
-Hai mươi năm tới, chẳng ai hiểu Chiến Tranh Tài Nguyên nữa đâu, tóc đỏ. – Tây Minh tiếp lời – Chúng sẽ nằm trong sách vở, tư liệu, mấy chuyện hù dọa trẻ con, mấy chuyện phiếm làm lũ choai choai máu nóng trở thành chiến binh. Chúng không đến với con cái anh hay thế hệ tương lai, chúng ở lại với anh và chỉ mình anh. Giống như Thời Đại Thủy Triều ở lại với ta. Thời gian khắc nghiệt lắm! Rồi thế giới sẽ biến anh thành người hùng hoặc một tên đao phủ máu lạnh; anh sẽ trở thành công cụ cho một gã muốn ứng cử ghế đại biểu quốc hội, một tay thợ rèn khoác lác, hoặc đơn giản là làm gương mặt đại diện cho đợt tuyển thánh sứ sắp tới. Xem thử không?

                              
Nói rồi Tây Minh rút ra một tập tờ rơi đưa cho người học trò. Trông mặt mình chình ình cùng dòng chữ quảng cáo rất kêu, Liệt Giả ôm bụng cười lớn, có nằm mơ anh cũng chẳng tưởng tượng nổi chuyện này. Cười một chặp, anh bất giác nhớ mẹ. Hồi còn rong ruổi trên những dải núi hẻo lánh ở xứ Thượng Cổ, mẹ thường dặn anh tránh xa nơi đông đúc hay chốn thành thị. Giờ biết đứa con chườn mặt khắp ngóc ngách Phi Thiên thành, bà sẽ im lặng rồi không thèm nhìn mặt anh cả tháng. Kiểu tức giận đó của bà, anh không quên được.

                              
-Thầy có bao giờ chán ghét gia đình hay người xung quanh? – Liệt Giả lên tiếng – Em biết chuyện gia đình thầy. Liệu có bao giờ thầy cảm thấy bất công và muốn quay lưng, rồi... thầy biết đấy... oán trách, thù ghét cả thế giới?

                              
Tây Minh nhướn mắt, bờ trán hằn sâu những rãnh suy tư. Và như nhiều lần khác, người thầy trả lời bằng một câu hỏi:

                              
-Sau này, khi có con, anh muốn kể cho đứa bé biết chuyện gì xảy ra ở Chiến Tranh Tài Nguyên? Những câu chuyện thực sự, không phải mấy thứ xúc động mà người ta hay kể. "Sự thật" kia! Và liệu anh muốn đứa trẻ cảm nhận thời đại đó như mình?

                              
-Không, chắc chắn không, thưa thầy. 

                              
-Vậy đấy! – Tây Minh lúc lắc đầu – Chúng ta chiến đấu để thế hệ tương lai không sống cùng bóng ma quá khứ, để họ không biết những "sự thật" mà chúng ta từng trải qua. Nếu họ thờ ơ thì đó là phần thưởng tốt nhất từ cuộc chiến, ta trân trọng điều đó, anh cũng nên thế. 

                              
Liệt Giả nhíu mày:

                              
-Phải hành động cao thượng sao, thưa thầy? Một thánh sứ cần phải như vậy?

                              
-Không, không cao thượng đâu, chẳng cao thượng tí nào cả! Khì! – Tây Minh cười – Chỉ tự bảo vệ mình thôi. Nếu biết quá nhiều sự thật, người ta sẽ nghĩ khác. Anh hiểu mà...

                              
Liệt Giả im lặng đoạn ngẩng đầu nhìn bầu trời. Nền trời xanh nhạt, mây lợp rợp nắng, đẹp đẽ và an lành. Hồi bé, mẹ thường bảo anh làm vậy mỗi khi mệt mỏi hay buồn phiền. Rồi khi làm việc ở thánh đường, anh cũng khuyên bọn trẻ hệt như mẹ. Nhưng bầu trời chỉ vỗ về người đồng điệu cùng nó, anh thì không. Sau cuộc chiến, thâm tâm anh đã rơi xuống những vực sâu mà ánh sáng chẳng thể rọi đến. Rối trí, Liệt Giả lại nhớ mẹ. 

                                          
                                            

                                                  
Dạo này anh chưa gặp mẹ, lần gần đây nhất đã nửa năm. 

                              
Mà gặp mẹ không dễ. Mẹ sẽ tìm anh, hoàn toàn không có chuyện ngược lại. Bà luôn đến mà không báo trước. Thường là lúc anh ngủ say, hay vô tình gặp một vị khách từ miền nam Thượng Cổ xa xôi với chất giọng đặc sệt âm mũi, hoặc nghe thấy tiếng rít của con quạ nào đấy mò đến bãi rác thủ đô kiếm ăn. Mẹ chỉ tới thăm Liệt Giả trong những khoảnh khắc như vậy, đột ngột nhưng nhẹ nhàng. Giữa cơn mộng mị, anh luôn thấy bà xuất hiện trong áo chùng màu cam sậm giống thứ màu phủ lên các triền núi hoang vu phía nam Thượng Cổ, vóc dáng nhỏ nhắn, gương mặt bầu bĩnh với hai gò má hay hồng lên vì lạnh, đôi mắt đen thẫm có dải mục quang tựa vệt sao băng vút ngang trời đêm. Liệt Giả chẳng giống bà điểm nào trừ mái tóc đỏ rực. Mẹ bảo anh giống cha nhiều hơn. Giữa dòng ký ức, anh nhớ mẹ chẳng mấy khi bồng bế hay âu yếm mình như bao bà mẹ khác. Bà đã quá bận bịu với cỗ máy dò tìm kim loại, ngã giá với đám thu mua phế liệu hoặc xua đuổi lũ quạ nhăm nhe cướp đồ ăn của anh – quạ ở xứ nam háu ăn, dữ dằn, lì hơn đá tảng, chúng sẽ tấn công trẻ con nếu không có người lớn bên cạnh. 

                              
Phải đợi lúc đêm xuống, bên đống lửa liêu xiêu, Liệt Giả mới cảm nhận được đôi tay của mẹ. Tay mẹ nứt nẻ, nhiều rãnh lõm sâu tưởng như bị roi gió quất vào quanh năm suốt tháng. Trước khi ngủ, bà luôn ôm vai Liệt Giả, cầu nguyện Vạn Thế và dặn dò anh:

                              
"Đừng ngoảnh mặt với thế giới, Liệt Giả. Nếu một ngày nào đấy có người cầu xin con giúp đỡ, hãy giúp đỡ họ. Và nếu những người khốn khổ chẳng mở miệng cầu xin, hãy giúp họ bằng cả sức lực. Đừng như đại bàng bay cao mà chẳng quan tâm chuyện dưới đất. Đừng như chim ưng lấy giết chóc làm niềm kiêu hãnh. Sống như quạ."

                              
"Tại sao phải thế hả mẹ?" 

                              
Liệt Giả từng thắc mắc nhưng mẹ chỉ cười, bảo rằng anh còn quá bé. Trẻ con không hiểu chuyện người lớn. Giờ anh mới nhận ra lời của mẹ trĩu mỏi như thầy Tây Minh. Có gánh nặng gì đấy ở lại, giày vò mẹ nhưng bà không muốn anh biết.

                              
Rời miền đất hoang vu của ký ức, Liệt Giả quay về đại lộ lát đá dọc quận Trăng Khuyết của hiện thực. Anh trầm ngâm:

                              
-Thế giới này thật lạ, phải không thầy? Chẳng có thứ gì chuyển động theo một đường thẳng, chúng luôn lệch hướng, phá khỏi khuôn khổ rồi va chạm nhau. Giống hai gã đàn ông lỡ đụng nhau, sau đấy là đấm bốc! Em từng tham quan viện nghiên cứu sinh học, xem những tế bào dưới kính hiển vi. Các tế bào luôn chuyển động, luôn va chạm không ngừng nghỉ. Liệu đây có phải số phận mà Vạn Thế ban cho loài người? Và phải chăng Vạn Thế làm vậy vì ý muốn từ Đấng Sáng Tạo? Phải chăng con người không thể đi vào một đường thẳng? Phải chăng mọi thứ sẽ luôn luôn chuyển động lệch? Chúng ta... chúng ta... nói cùng một ngôn ngữ, cùng phụng sự một đấng tối cao, sử dụng chung một đồng tiền. Thế giới này là đỉnh cao trong giấc mơ loài người; con người Năm Đế Chế Cổ Đại vẫn luôn mơ như thế và chúng ta chính là giấc mơ của họ. Nhưng tại sao hết Thời Đại Thủy Triều lại tới Chiến Tranh Tài Nguyên? 

                              
-Các thánh thần không phức tạp, chúng ta mới phức tạp. – Tây Minh nhún vai.

                              
Liệt Giả bật cười. Anh lại ngẩng đầu ngắm nhìn khoảng không. Trời xanh không thể rọi tới Liệt Giả nhưng anh có thể bay lên để chạm vào nó. Ánh mắt anh trèo thang gió và lội bước trong những sảnh mây. Rồi anh mở lời, chẳng rõ là nói với thầy Tây Minh hay nói cho chính mình:

                                          
                                    

                                          
-Em sẽ rút khỏi Kỳ Thi Tổng Lãnh, mong thầy không giận. Sau đấy em sẽ đến vùng chiến sự ở phương bắc Băng Thổ, miền viễn tây của Hoa Thổ. Bất cứ đâu. Em muốn giúp những tộc người thiểu số giành quyền tự trị, cứu giúp các tiểu quốc kẹt giữa chiến tranh đế quốc, hoặc đơn giản là giúp một gia đình đoàn tụ. Không danh tiếng, không tiền bạc, không đợi trả ơn, không chính trị, không có cái gọi là "đất nước". Vì con người, chỉ vì con người thôi. Giống những thánh sứ trong chuyện kể cho con trẻ: vô tư, luôn xuất hiện trong đôi cánh và chiến đấu hết sức mình. 

                          
Tây Minh nhíu mày:

                          
-Chiến đấu cho người không quen biết? Sống cuộc đời vô quốc gia, vô chính phủ? Anh là đại thánh sứ, không phải đứa trẻ sống trong thế giới cổ tích, đừng nói ngớ ngẩn vậy. Ai chấp nhận một kẻ như thế? Anh sẽ trở thành kẻ thù của tất cả. Thế giới sẽ xua đuổi anh như  đuổi quạ.

                          
Gió biển lùa quận Trăng Khuyết, lùa đại lộ lát đá dọc theo hàng cây dẻ ngựa, lùa tung mái tóc đỏ. Loáng thoáng đâu đây tiếng kêu ken két, tiếng gõ mỏ bới rác. Quạ. Liệt Giả căm thù lũ lông đen này. Tuổi thơ anh nấp sau lưng mẹ vì quạ rồi phải tự đứng dậy chống lại chúng. Ngày chôn mẹ xuống đất Thượng Cổ vĩnh hằng, quạ đến hàng đàn. Chúng bay trên sườn núi, trên nhành cây chết, trên tấm bia mộ không tên dựng vội, cánh vần vũ tô đen khoảnh trời. Chúng không quấy phá anh như mọi khi mà kêu rít điếc tai, tưởng chừng đang nhạo báng đứa trẻ mồ côi. Đứa bé Liệt Giả nghiến răng. Đau khổ. Cô đơn. Giận dữ. Đầy tủi nhục. Thằng bé rời lục địa và thề không bao giờ quay lại.

                          
Nếu tham dự kỳ thi Tổng Lãnh, anh sẽ là đại bàng bay trên Thánh Vực. Chẳng gì vĩ đại hơn. 

                          
Nếu tiếp tục phục vụ đất nước, anh sẽ là chim ưng dẫn dắt hàng trăm thánh sứ cùng hàng ngàn chiến binh. Chẳng gì kiêu hãnh bằng.

                          
Nhưng một khi đặt chân vào con đường của mình, anh sẽ trở thành quạ. Lang thang, nhặt nhạnh, bị xua đuổi, khoác lên mình bộ cánh đen đúa xác xơ, chẳng thuộc về bóng tối cũng như ánh sáng. Kiếp quạ là thế. Anh sẽ trở thành thứ mà mình từng ghét cay ghét đắng, sẽ trở thành quá khứ mà mình từng chối bỏ.

                          
Ngày dựng mộ cho mẹ, anh một mình đối mặt thế giới, chỉ mỗi lũ quạ thăm viếng anh. Chỉ mỗi chúng chứng kiến anh buồn khổ. Ngày mẹ ra đi, mắt Liệt Giả lèm nhèm gió bụi, anh thấy lũ quạ cười mình. Giờ nghĩ lại, anh nhớ rằng chúng chỉ kêu. Quạ không biết nói tiếng người. Có thật chúng nhạo báng anh hay vì lý do nào khác? 

                          
-Quạ vẫn ở đó mà thầy! Chúng chẳng đi đâu cả. – Liệt Giả cười – Nếu đó là cái giá của một thánh sứ thực thụ, em sẽ trả đầy đủ. 

                          
-Vì cái gì? – Tây Minh hỏi.

                          
-Một thế giới hoàn hảo. – Anh trả lời – Em vẫn luôn nghĩ về nó. Đó là lý do em trở thành thánh sứ. Liệu đấy chính là số phận của thánh sứ? Làm thánh sứ phải chăng chính là làm quạ, thưa thầy?

                          
Tây Minh nhăn trán. Nghĩ ngợi một lát rồi thầy đưa anh vỉ thuốc chống mất ngủ:

                          
-Anh mệt mỏi quá rồi, con trai. Nghỉ vài tuần đi, ta cho phép. Về nhà nghỉ ngơi, tập trung chuẩn bị lễ cưới. Đừng nói anh quên nhé?! Này tóc đỏ, lễ cưới cho con gái ta mà không ra gì thì cứ liệu đấy!

                                  
                                    

                                          
Liệt Giả thừ người. May đo lễ phục, mua đồ đạc mới, đặt tiệc, phát thiệp mời... trăm thứ cần sắm sửa mà anh chưa làm xong cái nào. Anh tạm biệt người thầy rồi cuống cuồng chạy về quận Mắt Trắng. Có người đang đợi anh làm chồng, có sinh linh chưa chào đời đang đợi anh làm cha. Đại lộ hút gió, anh chẳng nghe thấy tiếng ken két lì lợm nữa. Dường như con quạ đã rời đi hoặc anh tưởng tượng ra nó.  

                          
Vài tuần sau, một ngày giữa tháng 7, Liệt Giả bước vào thánh đường cùng người anh yêu thương. Thánh đường đơm hoa đỏ kết hoa trắng, người cười người nói rộn ràng, nắng hè tô sáng hình Vạn Thế tạc chìm ở mặt sàn sảnh chính. Tại những hàng ghế trong sảnh, Liệt Giả bắt gặp khách phương xa, đồng nghiệp, đàn em thánh sứ, các đại thánh sứ đáng kính, vài người từng là thù địch còn giờ là bạn, tất nhiên không thể thiếu hai gã bạn thân. Phu nhân của hoàng đế Bạch Dương Đệ Thập cũng dự lễ, Liệt Giả nhớ khi ấy bà đang mang thai đứa con thứ hai. Anh quỳ trước tượng Nữ Thần Tiên Tri, nắm tay vị hôn thê để lắng nghe lời ban phước từ người chứng giám. Giá mẹ ở đây! – Liệt Giả nghĩ. Giá mẹ ở đây. Hẳn bà sẽ chảy nước mắt khi thấy cô dâu của anh thật đẹp trong váy cưới màu bạc, mái tóc vàng kim phủ nửa lưng như tấm rèm dệt bằng tơ, giống hệt những nàng công chúa mà bà vẫn kể cho anh nghe. 

                          
-Dưới sự chứng kiến của Vạn Thế, ta tuyên bố Liệt Giả và Dạ Bích từ nay là vợ chồng. – Người chứng giám nói, tay gấp lại cuốn sách giáo điều – Hai người sẽ sống chung một mái nhà, chung niềm hạnh phúc lẫn đau khổ. Liệt Giả, anh có thể...

                          
Người chứng giám chưa kịp nói "hôn cô dâu" thì Liệt Giả đã ôm chầm Dạ Bích, bế bổng nàng rồi hôn nồng nhiệt. Anh đã chờ quá lâu cho thời khắc này. Tiếng vỗ tay, tiếng huýt sáo, tiếng chúc mừng vang khắp thánh đường. Khung cảnh hạnh phúc và đủ đầy, trái hẳn ngày Liệt Giả cô đơn bên bia mộ dựng vội. 

                          
Hôm ấy quạ không ghé thăm anh. 

                          
Bảy tháng sau, Liệt Giả hớt hải chạy tới bệnh viện. Anh đi vội, không kịp thay thường phục mà vẫn khoác áo chùng thánh sứ. Qua mỗi đoạn đường, tâm trí anh lại xoay mòng mòng như con vụ. Lúc thì tự hào, lúc thì hồi hộp, khi lại ước rằng lễ cưới chưa từng xảy ra. Anh chưa chuẩn bị tinh thần làm cha. Tuổi thơ lang thang rồi Chiến Tranh Tài Nguyên, anh chỉ thấy vô vàn sợi chỉ đứt đoạn, những câu chuyện chỉ có phần mở đầu và những cuốn sách không có bìa sau. Một sinh linh mới sắp chào đời – làm sao chuyện như thế có thể tồn tại? 

                          
Tới khi ẵm đứa trẻ đỏ hỏn trong tay, Liệt Giả mới thôi suy nghĩ. Là con gái. Đứa bé khóc ré từng chặp, đầu nhỏ xíu lơ thơ vài sợi tóc đỏ, bàn tay tí hon quơ quào chực bắt lấy những rung động của thế giới. Các bác sĩ nói vai phải của con bé có vết bớt đỏ, giống hệt vết bớt của anh. Ngắm nhìn con gái, tâm tình anh yên tĩnh như mặt hồ. Anh xem phim, thấy các ông bố hết vui mừng lại khóc vì được làm cha. Nhưng bản thân anh cảm nhận khác. Nó chẳng khác một sự kiện quan trọng hơn ngày thường một tí, na ná như lễ quốc khánh hoặc ngày anh nhận huân chương. Quả thực anh không xúc động nhiều. Chiến Tranh Tài Nguyên đã khoét trái tim anh quá sâu. Nhưng không muốn vợ buồn, anh nâng niu đứa con rồi cười:

                          
-Liệt Trúc. Từ nay tên con là Liệt Trúc.

                          
Ngày ấy quạ không ghé thăm anh.

                          
Làm cha quá đỗi lạ lẫm với Liệt Giả. Anh không mất ngủ vì ác mộng nữa mà vì Liệt Trúc. Con bé ít khi yên giấc, thành thử anh và Dạ Bích cũng mất ngủ thường xuyên. Anh phải chăm lo đứa nhỏ từ bữa ăn đến thay tã. Anh không sợ chiến trường bao nhiêu thì ngán khoản thay tã bấy nhiêu. Liệt Trúc dường như chậm lớn, đã tám tháng mà con bé chưa biết bò, anh đâm lo. Mỗi ngày anh bò quanh Liệt Trúc và hy vọng đứa bé bắt chước theo. Hiềm nỗi con bé dường như không thích anh lắm, nó chưa cười với anh bao giờ. Anh, ngược lại, ngày càng yêu thương Liệt Trúc. Thời gian qua đi, anh dần hiểu niềm vui làm cha. 

                                  
                                            

                                                  
Rồi Liệt Trúc cũng biết bò, cái miệng nhỏ bắt đầu gọi "mẹ", thanh âm tròn trịa rõ ràng. Nhưng vì lý do nào đấy nó chưa gọi "cha". Con bé vẫn không cười với anh. Hễ anh bế Liệt Trúc, nó chỉ nằm yên một lúc rồi quấy khóc đòi mẹ. Đã lâu lắm anh mới biết cảm giác mong mỏi. Giống ngày thơ bé anh mong mẹ quay về với món đồ chơi phế liệu nào đấy, giống khi thấp thỏm chờ điểm thi tuyển thánh sứ, giống lúc sốt ruột chờ Dạ Bích hồi đáp lời rủ rê hẹn hò. Anh chờ Liệt Trúc gọi mình là cha.

                              
Tháng 12, tuyết phủ trắng Phi Thiên thành. Cứ độ này là Liệt Giả thích nằm lười bên lò sưởi, tiện thì ngủ luôn. Vì lò sưởi mà anh từ chối ở trong những căn hộ hiện đại rộng rãi tiện nghi khác. Mỗi lần nhìn đống củi tí tách cháy sảy lên những hạt vàng nóng rực, Liệt Giả lại nhớ mẹ. Anh chưa quên cái ngày ngồi bên đống lửa chờ mẹ về, ngủ quên rồi thức giấc; trời sáng bảnh nhưng mẹ chưa về. Ngày đó bà mãi mãi không về. Từ ấy anh cười nhiều, vận động nhiều, bù khú bia rượu nhiều, thích nằm bên lò sưởi để cơ thể luôn nóng và tưởng tượng mình không biết lạnh. Nhưng thực lòng, anh đã quên sự ấm áp của thế giới. 

                              
Trong ảo cảnh quá khứ, Liệt Giả bỗng thấy nhột nhột ở thực tại. Liệt Trúc đang bò gần anh, giơ bàn tay nhỏ xíu chạm tay anh, miệng bập bẹ "cha". Nhưng con bé chưa đủ lớn, lưỡi chưa thể đẩy lên vòm họng nên cứ ngọng líu ngọng lô thành "ba, ba". Nó không cười nhưng chăm chú nhìn anh, đôi mắt xanh tròn xoe rực rỡ ánh lửa, cũng giống đôi mắt xanh của anh. Liệt Giả bỗng nghẹn mũi. Với anh, nơi ấm áp nhất thế giới là xứ sở khô cằn Thượng Cổ, là đống lửa nhỏ cháy lom dom giữa màn đêm khổng lồ, là khi anh đùa nghịch bên mẹ. Thế giới đã cướp nơi đó khỏi tay anh, vĩnh viễn không trả lại. Nhưng cũng thế giới này tặng anh một chốn ấm áp mới. Mọi sự luôn lạ lùng như thế. Liệt Giả bật cười, nước mắt bất giác chảy dài xuống cằm. Anh bế Liệt Trúc rồi thủ thỉ:

                              
-Lại đây với cha! Này Liệt Trúc, nghe cha nói không? Đừng ngoảnh mặt với thế giới. Đừng như đại bàng bay cao. Đừng như chim ưng kiêu hãnh. Sống như quạ. 

                              
Đứa bé nhoẻn miệng cười, bàn tay nhỏ sờ khuôn mặt người cha. Liệt Giả cười lớn. Lang thang suốt cuộc đời, nay anh đã có nhà để về. 

                              
Hôm ấy quạ không ghé thăm Liệt Giả.

                              
                                                                                    *

                              
                                                                                 *       *

                              
Bao năm rồi? 

                              
Đã bao nhiêu năm rồi? – Liệt Giả tự hỏi. 

                              
Liệt Giả không nhớ mình bao nhiêu tuổi. Quá khứ trong đầu gã như dãy kệ sách đổ ngổn ngang, trang giấy xổ vương vãi, gã tiện tay nhặt được mảnh nào thì xem, không rõ chúng thuộc về thời gian nào, cũng không buồn xếp lại. Gã hiếm khi ghé thăm nơi này. Nhưng bằng cách nào đấy, ký ức đang tuôn chảy vào hiện thực của gã, những ký ức đẹp nhất.  

                              
Hiện thực thì khác. Trên cao, các phi thuyền hết đổ nhào lại nã đạn vào nhau, tiếng nổ điếc tai lộng óc tưởng chừng sắp thiêu cháy bầu trời đất thánh Hỗn Nguyên. Các tòa thành khổng lồ vốn lơ lửng giữa không trung nay bị dồn ép thành con đường đá lởm chởm, gai góc trải dài tới cây mẹ Vạn Thế, không phải cây cầu đá đưa chân thánh sứ như thường lệ. Liệt Giả nằm sấp mặt giữa con đường ấy, tóc đỏ phất phơ giữa mùi lửa cháy, mùi sắt thép, mùi máu từ những tử thi nằm la liệt xung quanh gã. Thế giới trong ký ức so với thực tại chẳng hề thay đổi. Vạn vật vẫn chuyển động lệch hướng, không tuân theo một đường thẳng. Chúng luôn va chạm nhau. 

                              
Đằng xa, những bóng người xuất hiện, dàn ra tứ phía rồi bao vây Liệt Giả. Dù tổn thất thế nào chăng nữa, họ vẫn sẽ liều mạng để ngăn gã chạm vào cây mẹ. Liệt Giả nhổm đầu nhìn quanh. Gã chỉ có một mình. Tình cảnh thật khác lễ cưới năm nào, mà thật giống ngày cô đơn bên bia mộ năm nao. Lửa cháy đốt máu, mùi nồng xông óc, Liệt Giả chợt nhớ mẹ. Lửa cháy cuộn gió, mùi tro ám mặt, gã chợt nhớ Liệt Trúc. Chẳng còn nơi ấm áp nào trên thế giới Tâm Mộng dành cho Liệt Giả nữa. Trong khoảnh khắc, gã mệt rũ, đầu gục xuống, khóe mi chảy thứ gì đấy ươn ướt – không trong vắt như nước mắt mà đặc đỏ như máu. 

                              
Trong bài ca hỗn loạn của thế giới, Liệt Giả bỗng nghe tiếng kêu ken két. Gã nghĩ mình đang tưởng tượng. Ngay trẻ con cũng biết đất thánh không hề có quạ. Nhưng tiếng ken két vẫn vang khắp màng nhĩ Liệt Giả. Gã quệt đôi mắt kèm nhèm đoạn ngẩng lên tìm ngọn nguồn âm thanh. Và rồi gã trông thấy một bóng đen đang sải cánh giữa ánh mặt trời gay gắt. Quạ. Là quạ. Nhưng dường như chỉ mỗi gã thấy nó. Có hàng ngàn cặp mắt ở Đất Thánh song chỉ mình Liệt Giả thấy con quạ.

                              
Hôm nay quạ ghé thăm gã.  

                              
Liệt Giả bật cười, ho sặc vì máu nghẹn cổ, lại cười tiếp. Gã đấm ngực liên hồi để từng thớ thịt cảm nhận rõ cơn đau. Đứng dậy. Gã tự nhủ. Đứng dậy. Gã lê thân, tay chân run rẩy. Đứng dậy. Gã bò bằng miệng, bằng mặt, bằng cả tứ chi rồi nhổm lưng. Đứng lên. 

                              
Đứng thẳng lên! 

                              
Liệt Giả cất bước, nhanh dần, nhanh dần rồi chạy tới Vạn Thế. Đám người siết vòng vây. Gã tóc đỏ gầm lớn, lưng trần rớm máu mọc đôi cánh đen tỏa hơi nóng hừng hực rung chuyển mặt đất. Ký ức trộn lẫn hiện tại, trong giây phút chiến trường, gã lại nhớ về mẹ.

                              
"Tại sao phải như thế hả mẹ? Tại sao phải sống như quạ?"

                              
"Vì quạ vẫn luôn ở đó. Dẫu bị xua đuổi thế nào thì quạ vẫn không bỏ rơi thế giới này". 

                                          
                                            

                                                  
                                          
                                    

                                          
                                  


Sắt và máu - Chương 1: Nhà

                                    

                                          
Fanpage của Ngục Thánh: https://www.facebook.com/ngucthanhgetbacker

                          
            

                          
-------------------------------

                          
Khoảng đầu tháng 3, gió phương bắc dịu hẳn, Phi Thiên thành hửng ấm. Nắng leo qua mây, sà xuống sông Vành Đai Xanh đã tan băng rồi trèo lên các khóm hoa Bạch Tuyết đang nở rộ tô trắng hai bên bờ. Cũng tháng 3, cả thủ đô lao vào công việc như con gấu làm nóng mình sau giấc ngủ đông dài, nhất là đám kinh doanh dịch vụ. Chưa tới lễ quốc khánh nhưng biển hiệu khuyến mãi, giảm giá, tặng quà đua nhau nhoài ra, chen lấn trên những hành lang tháp giải trí – ẩm thực ở quận Mắt Trắng. Trừ khu dân cư, cả quận trong tháng hoàn toàn không ngủ. Bên quận Trăng Khuyết, các tụ điểm tham quan dần đông người và thu hút dân nghệ sĩ đường phố, kéo theo dăm ba lễ hội nhỏ bên đại lộ. 

                          
Tháng 3 ở Phi Thiên thành luôn dang tay ôm ấp những kẻ không thích ở nhà như Hỏa Nghi. Dịp này, gã thường say xỉn ở quán rượu hoặc ngủ gục bên máy chơi điện tử. Luôn luôn thế. 

                          
Cơ mà đấy là Phi Thiên thành của năm trước, năm trước nữa, năm trước nữa nữa... Còn giờ – năm 7518 kỷ Vạn Thế thứ ba – cả thủ đô vẫn chìm trong mùa đông. Tháng 3 nhưng nắng ở đẩu ở đâu, sông Vành Đai Xanh chưa tan băng, cả thành phố như cục mỡ khổng lồ lều nhều đang chảy rệu. Các tháp giải trí vẫn sáng đèn nhưng kém vui, bên quận Trăng Khuyết chẳng có mấy tiếng nhạc tiếng hát. Hỏa Nghi từng thấy một thủ đô buồn thảm hồi năm 7511 sau cuộc chiến tranh biên giới, tới độ một thằng trẻ ranh Hỏa Nghi mười sáu tuổi chơi bời quậy phá cũng cảm nhận được. Thành phố lúc này so với hồi ấy chẳng khác gì. Cùng là thứ không khí cục mỡ đó... cứ lầy nhầy, lều bều, ảm đạm. Hỏa Nghi thấy vậy. 

                          
Gọi là "thấy" vì có thể quan sát bằng mắt thường, không phải cảm giác. Hỏa Nghi đáo qua hai quận và thấy đâu đâu cũng treo cờ rủ. Thánh đường, trường học, khu giải trí, khu dân cư... người ta vẫn tiếc thương Tây Minh dù tang lễ ngài đại thánh sứ đã cử hành được hai tháng. Thủ đô không phải ngoại lệ, cờ rủ ở khắp nơi trên đất nước, Phi Thiên quốc như con đại bàng rũ cánh sau chuyến bay bão tố. Con đại bàng sẽ lại kiêu hãnh, chắc chắn vậy, nhưng sau bao lâu thì chẳng ai biết. Hỏa Nghi càng không biết.

                          
Du lịch sụt giảm, kinh doanh ẩm thực thua lỗ, dịch vụ tiêu điều... đủ thứ khủng hoảng mà báo chí truyền hình ra rả hai tháng nay khiến Hỏa Nghi ù đầu. Mà quả thực thủ đô lặng lẽ hơn nhiều, chủ yếu do vắng khách du lịch Băng Thổ. Họ chẳng còn tâm trí chơi bời khi cả lục địa đương cận kề hố sâu nội chiến. Họp mặt các nước, hội nghị liên minh, hội nghị đa chiều, kéo nhau lên tận Đại Hội Đồng mà tình hình Băng Thổ rối rắm bét nhè hơn canh hẹ. Cái thuyết Liên Minh Phương Bắc tan rã đã cũ rích, lúc này dư luận kháo nhau ngày Băng Hóa quốc sụp đổ. Chẳng mấy ai tin rằng Băng Hóa có thể khai thác lợi ích từ Tuyệt Tưởng Thành xa xôi, mà ngược lại càng tổn hao chi phí vô ích. "Người Băng Hóa không bao giờ tốt, họ sẽ quay sang giết nhau thôi!" – giới thạo tin bình luận. Hỏa Nghi cực lực phản đối luận điệu này. Bởi nếu chuyện xảy ra thật thì chẳng cô gái Băng Hóa nào đến đây, và chẳng còn bờ mông gợi cảm nào thỏa mãn con mắt Hỏa Nghi. Gã coi vòng ba của phụ nữ Băng Hóa như một kỳ quan thế giới. 

                                  
                                    

                                          
Giữa mớ mỡ màng ảm đạm bao phủ thành phố, Liệt Giả như lớp váng dầu cháy xèo xèo khắp phương tiện thông tin. Báo cũ được đào lên, vài thước phim tuyệt mật bỗng xuất hiện trên truyền hình, sau đấy lớp già bắt đầu kể chuyện. Rồi lớp trẻ biết rằng kẻ cầm đầu lũ chó dại miền nam Kim Ngân từng là đại thánh sứ, được tặng thưởng Huân Chương Cánh Đỏ và là chiến binh mạnh nhất Phi Thiên quốc. 

                          
Trách nhiệm thuộc về ai? – Dư luận chất vấn chính phủ. 

                          
Liệt Giả mạnh hơn Bảy Người Mạnh Nhất hay chỉ là tán phét? – Đám chiến binh thắc mắc. 

                          
Liệt Giả có bạn bè không? – Kẻ hiếu kỳ đặt câu hỏi. 

                          
Vợ con Liệt Giả còn sống hay đã chết, nếu còn sống thì cô ta đâu? Đứa trẻ đâu? – Dân săn tin kháo nhau. 

                          
Đám đông, báo chí lẫn dư luận loạn cào cào với những câu hỏi.

                          
Thầy đỡ đầu chết, cha đẻ hiện diện trên sóng truyền hình, nên người đau khổ nhất không ai khác ngoài Liệt Trúc. Con bé phải dùng tên giả để đi học và đăng ký thẻ căn cước. Mấy lần qua chơi, Hỏa Nghi thấy Liệt Trúc y hệt đám mây đen. Con bé vùi mình trong nhạc nhẽo, tai nghe úp kín đầu như muốn biệt lập, ai gọi thì đáp cụt lủn, còn đâu toàn im lặng. Nếu bị hỏi han quá nhiều, nó sẽ khó chịu ra mặt rồi bỏ về phòng. Hỏa Nghi không trách cứ, đang tuổi dở hơi dở hồn mà chịu đựng được như con bé là giỏi lắm. Cực chẳng đã, gã đành khuyên Tiểu Hồ tạm dừng công việc để quay về thăm nom Liệt Trúc. 

                          
Sự tình phức tạp là vậy. Hơn lúc nào hết, dân chúng cần tiếng nói mạnh mẽ từ hoàng đế. Người Phi Thiên đã quen việc đứng trên đỉnh thế giới nên một chút thất thế cũng khiến họ phát rồ. Nhưng ba tháng trôi qua, hoàng đế chỉ phát biểu qua những đoạn băng thu sẵn. Người ta cần ngài xuất hiện công khai, ngài đáp lại bằng một thứ danh – động – tính từ gây nhiều hoang mang hơn trấn an: "Sớm nhất có thể". 

                          
Và nếu người ta biết vị hoàng đế trên mấy đoạn băng chỉ là thế thân, cả đất nước sẽ rung chuyển. Hỏa Nghi thuộc số ít người tỏ tường chân tướng sự việc. Nhưng gã sẽ chẳng dại mồm bô bô kể lể cho ai khác. Giờ chưa phải lúc. Chuyện can hệ nhiều người, gã cần một kế hoạch kỹ càng, tỉ mỉ. 

                          
Nhưng đấy là khi gã quyết xong vấn đề của mình. Mà "vấn đề" được nói ở đây lại đang nát bét. Vừa nghĩ tới nó, Hỏa Nghi lắc đầu ngán ngẩm đoạn châm lửa đốt thuốc. Từ sau chiến tranh Tuyệt Tưởng Thành, gã hút thuốc quen mồm, quanh đầu thường lởn vởn khói xanh như nhà máy công nghiệp. 

                          
Tháng 3 mọi năm, Hỏa Nghi luôn say khướt hoặc ngủ lang chạ. Còn tháng 3 năm nay, năm sau, năm sau nữa hoặc năm sau nữa nữa... thì đừng hòng. Sớm muộn gã cũng phải vác mặt về "nhà", gặp gỡ những con người mà trước nay gã luôn ngó lơ hoặc lẩn tránh. Nếu không vì ông bạn tóc đỏ và vì ông anh lắm mồm tối ngày rao giảng bài ca trách nhiệm, Hỏa Nghi đã bỏ quách. Gần hai mươi năm chạy trốn "nhà" của gã nay thành công cốc. 

                          
Thực tế là "nhà" sắp nuốt chửng Hỏa Nghi bằng cái mồm sặc mùi kim khí. Nuốt thật, ăn thật, nhai thật. Không có ẩn dụ hay ý tứ sâu xa nào ở đây. Nếu vẫn sống thờ ơ như trước, Hỏa Nghi sẽ bị tiêu hóa và trở thành bãi chất thải bốc mùi. Vậy nên gã phải đứng lên cho chính mình. Khái niệm này hơi mới mẻ với Hỏa Nghi. Như tự thừa nhận, trước giờ gã chỉ tận tâm cống hiến cho ba thứ: rèn kiếm, những bà chị lớn tuổi và mông (phụ nữ). Gã chưa từng phấn đấu điều gì cho bản thân, giống thằng công tử bột sinh ra trong nhung lụa rồi đạp thang vàng leo bậc bạc mà lớn lên, khỏi cần quan tâm nghĩ ngợi điều chi. Nhưng nay thằng công tử bột phải suy xét bạc vàng nhung lụa từ đâu ra. Và nó, thằng công tử bột nọ, hay chính Hỏa Nghi, bắt đầu nghi ngờ sự tồn tại của mình. 

                                  
                                    

                                          
Dù vậy, Hỏa Nghi sẽ trốn nhà chừng nào bị ép phải về. Trong từ điển nói lẫn viết của gã ít khi nào đề cập chữ "nhà". 

                          
Một tối tháng 3, Hỏa Nghi lang thang khắp quận Mắt Trắng. Đang là sáu giờ, đôi chân gã nhẩn nha tản bộ mà đôi mắt tham lam ngốn ngấu khung cảnh xung quanh. Những tiệm bánh ngọt thơm phức, những khu giải trí lắc lư tiếng nhạc sau cánh cửa đóng kín, dòng khách bộ hành tham quan, một đám thiếu nữ tóc nhiều màu chuẩn bị tiệc tùng, mông các thiếu nữ; khu vườn nhân tạo lơ lửng giữa trời, vài bà mẹ đang mải chăm lo bọn trẻ, mông bà mẹ trẻ đẹp; mấy quán rượu đông khách, vài cô đào ăn vận sang trọng trong váy dài, mông các cô lấp ló dưới váy; dăm ba cặp tình nhân lang thang trên cầu nối các tòa tháp, mông của cô gái ngây thơ trong sáng mới biết yêu... Vô số hình ảnh âm thanh lẫn mùi vị, Hỏa Nghi tọng hết vào đầu. Đi lâu lâu, gã dừng chân mua đồ ăn vặt hoặc tựa lưng bên cửa kính nhìn trời ngó mây. Cùng lúc đó gã sắp xếp, tái hiện cảnh tượng quận Mắt Trắng trong tâm tưởng. Chưa kịp hoàn thành quận Mắt Trắng tưởng tượng, gã lại tính sang quận Trăng Khuyết thu thập thêm vật liệu xây dựng, làm vội vàng như bị ai thúc ép. Cái đầu gã giờ như công trường, máy xúc cần cẩu chở vật liệu hoạt động hết công suất, còn chính gã là quản đốc gào thét quát tháo mấy tên công nhân lười biếng. Giả như ai đấy biết chuyện đang xảy ra trong đầu Hỏa Nghi, hẳn sẽ nghĩ gã điên nặng. 

                          
Đương hăm hở thi công, tay quản đốc Hỏa Nghi chợt nghe tiếng điện thoại. Bằng một cách thô bạo, từ chốn tưởng tượng gã bị lôi ra thực tại và thấy túi áo mình rung bần bật. Nhìn tên người gọi, gã xị mặt rồi chực cúp máy. Nhưng biết né tránh vô ích, Hỏa Nghi đành trả lời:

                          
-Gì vậy, ông anh? Tôi nói là tôi đi chơi riêng... Sao? Cái gì mà họp mặt gia đình? Ai gia đình với mấy lão già ấy? Mọi năm thiếu mặt tôi, mấy lão vẫn ăn uống bù khú như thường, sao đâu? Cái gì? Quan trọng á? Thôi mà ông anh, nói đỡ tôi một hai câu không được à? Anh chạm mặt mấy lão suốt, biết ăn biết nói, tôi thì nói cái gì? Thằng em này ngu si lắm, chẳng biết gì cả, thôi thì... Này... này! Ông anh?!

                          
Đáp lại Hỏa Nghi chỉ có tiếng tút dài của điện thoại. "Thằng bóng lộn!" – Gã tức mình chửi đổng anh trai. Nhưng sự thật vẫn là sự thật, tiếng tút dài như tối hậu thư yêu cầu Hỏa Nghi tham dự buổi họp mặt. Ngán ngẩm, gã công tử bột bắt chuyến xe điện về nhà. Gã đang về nhà. Gã phải về nhà. 

                          
Đời người hạnh phúc khi về nhà, kể cả người Băng Thổ có máu phiêu lưu nhất thế giới. Hỏa Nghi thì khác, gã sung sướng khi xa nhà. Hỏa Nghi luôn mong chờ khoảnh khắc chứng kiến nhà cháy rụi, còn mình đứng chống nạnh và ngoác mồm cười thật to trước ngọn lửa. Đó sẽ là ngày tuyệt vời nhất! – Gã mơ màng.

                          
Trên đường ray đệm từ trường, tàu điện lướt qua sông Vành Đai Xanh, tiến vào quận Trăng Khuyết, vun vút dưới những tòa nhà mái vòm rộng lớn hay khuôn viên bảo tàng mờ mờ trong ánh vàng đèn rọi. Thêm mười phút nữa, tàu dừng ở vùng rìa quận. Cửa mở, đa số hành khách lục tục bước xuống, chỉ Hỏa Nghi và số ít người khác không rời chỗ ngồi. Cùng lúc, tiếng nữ phát thanh viên được lập trình sẵn vang khắp tàu:

                          
"Tiếp đến là khu tự quản Đảo Sắt Thép của họ Hỏa, chỉ mở cửa tham quan vào thứ tư, thứ bảy và ngày nguyện. Mong quý khách tuân thủ lịch tham quan. Xin cảm ơn!"

                                  
                                            

                                                  
Từ hồi bé tí Hỏa Nghi đã biết nữ phát thanh viên này. Giọng cô ta sau nhiều năm vẫn y nguyên: thanh âm từ cổ họng nhỏ nhắn, trầm ấm dịu tai, không nhuốm màu thời gian hay vấy bụi tuổi tác. Có dạo Hỏa Nghi muốn tìm cô gái để làm quen, cho tới lúc ngã ngửa khi biết đây là chương trình trí tuệ nhân tạo. Một cô gái ảo có giọng nói ngọt ngào, sản phẩm của nhóm nghiên cứu người Đông Thổ - những con người không thể tìm được chỗ đứng ở quê hương. 

                              
Giống hoàng cung, Đảo Sắt Thép cũng chào đón khách du lịch đến thăm thú, nhưng Hỏa Nghi khẳng định chẳng có con khỉ khô nào là lòng hiếu khách hay giới thiệu bản sắc dòng tộc. Họ Hỏa không bao giờ làm từ thiện. Họ Hỏa luôn trưng ra điều kiện làm việc tối ưu hoặc công nghệ tân tiến nhất để nhắm tới những nhà khoa học trong vai khách du lịch, khiến họ so sánh rồi chê trách đất nước mình. Tâm trí người làm khoa học nghiên cứu đều có một con yêu tinh mang tên "bất mãn", còn Đảo Sắt Thép biến con yêu tinh thành quỷ dữ. Họ Hỏa khai thác chất xám như thế; những con người tinh hoa tới đây, đổi tên cải họ, sống trong guồng máy sắt thép và gọi đó là "nhà". 

                              
Con tàu lác đác hành khách tiếp tục hành trình, bỏ lại sau lưng ánh sáng đô thị rồi lao vào màn đêm lấm tuyết hướng tây bắc. Được ít phút, Hỏa Nghi bắt đầu trông thấy bóng dáng xù xì của vùng bán đảo đằng xa – một tập hợp gồm nhà hộp, công xưởng vuông vức và nhiều ngọn tháp nhọn như chông. Vùng bán đảo giống khối hình học hoàn hảo đến gai mắt, như thực thể được tạo nên từ những công thức toán học chi li chuẩn mực. Không ngòi bút văn chương nào có thể ẩn dụ nó trong hình tượng đa nghĩa, cũng không tâm hồn nghệ thuật nào đủ sức phóng tác nó dưới vần thơ tiếng hát. Kẻ yêu nhất chẳng thể gọi nó bằng cái tên trìu mến, kẻ ghét nhất như Hỏa Nghi cũng khó mà gán cho nó bằng một biệt danh lố bịch. Nó là Đảo Sắt Thép, vẫn luôn trơ lì góc cạnh như vậy kể từ thời Bạch Dương Đệ Nhất. 

                              
"Hiện đã tới khu tự quản Đảo Sắt Thép. Xin nhắc lại, khu tự quản chỉ mở cửa tham quan vào thứ tư, thứ bảy và ngày nguyện. Nếu không có phận sự tại khu tự quản, mong quý khách ở yên trên tàu. Xin cảm ơn!"

                              
Giọng nữ phát thanh lại vang lên, những hành khách ít ỏi trên tàu liền nhoài về cửa sổ tranh thủ chụp hình vùng bán đảo. Hỏa Nghi uể oải nhúc nhích cơ thể, mười phút nữa là họp mặt gia đình, từ đây tới đó vẫn kịp giờ nhưng gã chẳng muốn xuống tàu chút nào. Đời người phấn đấu đủ mọi cách để vào họ Hỏa còn gã chỉ mong thoát ra, cứ như là nhà vệ sinh. Nhà vệ sinh? – Hỏa Nghi ngẫm nghĩ. Đảo vệ sinh, vệ sinh sắt thép, đảo toa lét, đảo bốc mùi... gã vừa đi vừa lẩm nhẩm, cố chọn một từ thích hợp dành cho nhà mình. Gã suy nghĩ rất nghiêm túc về chuyện này. 

                              
...

                              
Lịch sử ghi nhận hồi triều đại Thần Đế còn trị vì Phi Thiên quốc, họ Hỏa đã xây dựng thế lực và có ảnh hưởng ít nhiều tới đất nước. Nội chiến nổ ra, triều đại Thần Đế sụp đổ, họ Hỏa liên minh và dốc sức đầu tư tiền bạc cho ông tổ họ Bạch Dương. Kết quả ra sao ai nấy đều rõ, họ Hỏa trở thành tay chơi xổ số vĩ đại nhất. Để tỏ lòng trung thành với triều đại mới, dòng họ chuyển về thủ đô và sống dưới sự bảo trợ của hoàng đế. Đổi lại, dòng họ hưởng đặc quyền tự quản vùng bán đảo tây bắc, đặt tên là Đảo Sắt Thép. Năm trăm năm đã qua, đặc quyền ấy vẫn vững vàng như chính Đảo Sắt Thép. 

                                          
                                            

                                                  
Nhưng ít ai biết trước khi về thủ đô, họ Hỏa từng đặt cơ sở tại Bờ Tây đất nước – cái nôi khai sinh đảng Liên Hiệp Bờ Tây, Đả Thải thành, những chiến binh khét tiếng gan lì máu lạnh và rác thải. Hỏa Nghi từng nghe người ta kháo nhau rằng ông tổ dòng họ làm nghề thu mua phế liệu, hay nói đơn giản là buôn đồng nát. Không chứng cứ lịch sử hay tài liệu nào xác nhận chuyện này; các bô lão trong họ cũng tránh đề cập, nhỡ ai hỏi thì từ chối trả lời hoặc lờ tịt đi. Trường hợp bị truy vấn quá kĩ, các bô lão sẽ trả lời như cái máy: 

                              
"Đừng tin lời đồn bậy bạ, bậc tổ phụ chúng tôi là nhà buôn, nhà khoa học, nhà cách mạng. Bằng chứng? Điều ấy quá rõ ràng và không thể tranh cãi, không cần bằng chứng nào hết!".  

                              
Những người đứng đầu dòng họ phủ nhận mọi quan hệ với Bờ Tây. Hỏa Nghi nghĩ cánh già phản ứng thái quá. Giả dụ ông tổ từng buôn bán đồng nát thật, Hỏa Nghi sẽ vô cùng tự hào bởi gã là thằng đồng nát chính hiệu. Nếu không nhặt nhạnh đồ phế liệu, gã chẳng bao giờ chế tạo được những thanh kiếm tốt. Nhưng bắt tay vào công việc, Hỏa Nghi mới hiểu mọi phát ngôn cần có sự tính toán, giống những công thức khuôn mẫu tạo nên Đảo Sắt Thép. Bằng cách phủ nhận mọi dính líu với Bờ Tây, dòng họ luôn biểu thị lòng trung thành tuyệt đối với hoàng gia. Bài học họ Chiến nhiều năm trước, họ Hỏa tiếp thu nhanh hơn bất cứ ai. 

                              
Nhắc chuyện cũ, Hỏa Nghi chợt nhớ vùng đồi ở ngoại ô phía đông nam thành phố gọi là Đồi Cánh Cung, nơi từng mang lịch sử huy hoàng của họ Chiến. Ngày bé gã thường trốn học, bắt chuyến tàu điện đến Đồi Cánh Cung để gặp một người chị. Gã thích gặp chị hơn tụ tập chơi bời. Ở đấy gã có một lời hứa trẻ con. 

                              
Gió rét điếng người nhắc Hỏa Nghi rằng gã đang tới cuộc họp gia đình. Chiếc xe điện chở gã chạy theo đại lộ chính cắt dọc bán đảo, vòng sang những cung đường vắng ngắt rồi dừng lại trước tòa nhà trung tâm. Hỏa Nghi xuống xe rồi bước vào tòa nhà. So với bên ngoài, chốn này đông đúc hơn với những toán vệ sĩ canh gác và nhân viên. Có tiếng trò chuyện, có tiếng cười nho nhỏ, có bọt bong bóng nổ lóp bóp trong bình nước lọc, có nhịp điệu hối hả trong bước chân vội vã chuyển tài liệu. Một bản hòa âm không tồi song chẳng thể làm nóng khối kiến trúc đồ sộ đang bao bọc nó với khu sảnh mênh mông hình quạt, mái trần cao vợi gắn đầy máy quay lẫn khe chớp thông gió, các hành lang dài rộng treo vô số bản sao giải thưởng cùng những con người hoạt động như cái máy. Thứ duy nhất khiến không gian ấm áp hơn là vòng ba của mấy cô nàng tiếp tân xinh đẹp. Hỏa Nghi lén dòm dòm mấy cổ, tay gãi gãi cằm, mắt mơ màng tưởng tượng. "
Đồ thị
 
pa-ra-bôn hàm bậc ba nghiệm kép, học toán là đây chứ đâu!"
 – Gã ngẫm ngợi. 

                              
Bị mấy đường pa-ra-bôn sống động ở sảnh níu chân, Hỏa Nghĩ mãi mới lên thang máy. Thang chạy rù rù rồi mở cửa, dẫn gã vào hành lang tầng ba tòa nhà. Ở lưng chừng đoạn hành lang có người đang đi tới đi lui, đôi giày bóng lộn rảo bước sốt ruột. Vừa thấy Hỏa Nghi, người đó đanh mặt. Hỏa Nghi cười giả lả: 

                              
-Xin lỗi nhé, tôi lo cho ông anh quá mà! Ông anh từng nói gia đình ăn cùng nhau, mỗi người đều có phần, đúng không? Trông nè, tôi quý ông anh lắm nên đứng xếp hàng cả tiếng đồng hồ đấy!

                                          
                                    

                                          
Nói đoạn gã giơ túi bánh ngọt mua từ tiệm 
Con cáo nhỏ
, nhưng chừng ấy chẳng làm anh trai gã – Hỏa Dương – vui hơn chút nào. Hỏa Dương kéo tay áo là lượt không nếp nhăn rồi gõ gõ ngón trỏ lên mặt đồng hồ đeo tay, giọng lạnh ngắt:

                          
-Tám giờ có mặt, nhìn xem mấy giờ rồi? Muộn bốn mươi hai phút, là thế nào vậy? 

                          
-Xếp hàng mà! Họp mặt gia đình hoặc con khỉ khô gì đó mặc kệ, ông anh phải được ưu tiên trước, phải không nào?

                          
Hỏa Nghi nhơn nhơn, nhưng vừa thấy anh trai quắc mắt thì cụp xuống như chó cụp tai. Gã dúi vội túi bánh vào tay Hỏa Dương rồi tới căn phòng phía cuối hành lang, nơi có cánh cửa cao ngất màu đen xám cùng tay đấm cửa nạm vàng. Trăm năm lịch sử họ Hỏa nằm trong đó, gọi là Lò Than – một cái tên tức cười. Đáng lẽ Hỏa Nghi phải đến đây từ sáu năm trước cho ra dáng người thừa kế. Nhưng Hỏa Nghi mười tám tuổi bướng bỉnh ngỗ ngược nên thay vì dự họp, cứ ngày này là gã say xỉn hoặc chơi bời thâu đêm trong sáu năm kế tiếp. Giờ gã có cảm giác bỡ ngỡ như ngày đầu đi học, vừa run vừa sợ. Cơ mà trước khi yên thân sáu tấm thì gã phải trông mặt mũi Lò Than một lần. Nghĩ xong xuôi, gã đẩy cửa bước vào.

                          
Lần đầu thấy Lò Than, Hỏa Nghi cảm giác mình sống lộn thế kỷ. Nhờ ánh sáng từ những đài lửa sực mùi dầu, căn phòng hiện diện trong mùi xưa cũ của đồ đạc ngót ngét trăm năm tuổi, di ảnh những vị trưởng tộc từ thời xa xưa, trên hết là lá cờ thêu gia huy họ Hỏa đặt ở bức tường đối diện cửa ra vào. Cờ vốn màu trắng nhưng ố vàng, hình thêu ngọn lửa màu cam đã bung chỉ, ngay cả khẩu hiệu "
Lửa sinh tất cả, lửa thiêu tất cả
" cũng chữ được chữ mất. Trông nó chẳng khác nùi giẻ ám dầu mỡ. Nhưng Hỏa Nghi biết không đương dưng mà tấm vải vẫn yên vị sau hàng trăm năm, không bị thay thế hay giặt giũ. Nếu một ngày bị trục xuất khỏi dòng họ, Hỏa Nghi sẽ trộm cái nùi giẻ đó đầu tiên. 

                          
Chính giữa Lò Than có bàn gỗ dài, mười bảy ghế tựa lưng thẳng đuột xếp xung quanh, tất cả đều kín chỗ trừ chiếc ghế chủ tọa ở đầu bàn. Mười sáu người đang ngồi bao gồm trưởng lão, đại diện chi thứ và các bậc chức sắc. Họ là hội đồng chủ quản điều hành dòng họ. Hỏa Nghi chỉ nhận ra vài gương mặt thân quen như ông già Hỏa Thâu Đầu – trưởng lão kiêm pháp quan ở Hội Đồng Pháp Quan, kế đến là ông chú mặt nhọn Hỏa Chính. Rồi ông giám đốc tài chính mà Hỏa Nghi không biết tên, nắm trong tay ngân sách của cả dòng họ, mặt lúc nào cũng khăn khăn khó khó như đã táo bón cả tháng, Hỏa Nghi gọi là "lão táo bón". Rồi một ông chú mặt trẻ măng chuyên làm công tác đối nội đối ngoại, áo quần tóc tai là lượt chẳng kém Hỏa Dương, mấy dạo ghé qua nhà suốt mà Hỏa Nghi cũng không rõ tên. Ngoài ra gã không biết bất cứ đại diện chi thứ nào vì đa phần họ sống ở thành phố khác, một năm về Đảo Sắt Thép dăm ba lần, mà người ở gần thì gã chẳng quan tâm. 

                          
Căn phòng khá nóng vì các đài lửa nồng mùi dầu, phần vì không khí căng thẳng trên bàn họp, trông như vừa xảy ra một vụ cãi vã. Và khi Hỏa Nghi xuất hiện, gã lập tức trở thành cái thùng rác để trút bực dọc. Trông mấy cặp mắt hết lườm lườm lại dò xét, Hỏa Nghi rịn mồ hôi gáy. Nóng như cái lò! – Gã lẩm bẩm. 

                          
-Ồ, "ông" trưởng tộc về rồi kìa! – Hỏa Chính chỉ về phía cửa – Ông trưởng tộc đi chơi vui vẻ chứ? Chúng tôi đợi ông mãi! Mọi người vỗ tay chào đón ông trưởng tộc nào!

                                  
                                    

                                          
Hỏa Chính vỗ tay ầm ĩ trong khi tất cả im lặng. Nếu ở bên ngoài thì Hỏa Nghi đốp chát thằng cha mặt nhọn ngay, không chút kiêng nể. Nhưng trong lò lửa này, gã cảm giác xương thịt da tóc mình chảy rữa như khối sắt bị nung chín. Ở đây gã nhỏ bé. 

                          
Bỏ qua lời mỉa mai của người chú, Hỏa Nghi lặng lẽ ngồi vào ghế chủ tọa. Phía trái, ông già Hỏa Thâu Đầu ngáp dài tỏ rõ thái độ thờ ơ trước ông trưởng tộc trẻ tuổi. Sau nhiều năm, lão già trong mắt Hỏa Nghi chẳng hề thay đổi: vẫn phong thái kẻ cả ta đây biết tuốt, vẫn cái mũi khoằm bự chảng như mỏ con két gắn vào bộ mặt nhăn nhúm, vẫn cái miệng hễ mở ra là tuôn lời khinh khỉnh. Hiện thời Hỏa Thâu Đầu có vai vế lớn nhất, có tiếng nói lớn nhất chỉ sau trưởng tộc, bởi những người già hơn và quan trọng hơn lão đều đã nằm hòm. Giờ cha của anh em Hỏa Nghi nằm liệt giường, lão già được thể lớn giọng cứ như mình là chủ tọa, không thèm liếc Hỏa Nghi:

                          
-Họp mặt gia đình thì nói chuyện vui thôi, không cần cãi cọ làm gì. Ăn uống chứ nhỉ? Đói rồi! – Giọng lão già lè nhè – Này, có chuyện gì mới không, thằng cu? Chuyển chủ đề xem nào! 

                          
"Thằng cu" là ông chú trẻ măng mà Hỏa Nghi không biết tên. Hỏa Nghi ngả lưng hỏi anh trai ngồi phía sau, mới biết người đó tên Hỏa Biệt Pháo. Cái tên hơi tức cười vì Hỏa Biệt Pháo tự đặt lấy, ông ta vốn là người ngoại tộc. Bị hỏi, ông chú trẻ Biệt Pháo liếc nhìn Hỏa Nghi chừng như khó xử song cũng cất lời:

                          
-Tin tức đáng chú ý, thưa bác. Hai tiếng trước, Chợ Rác vừa công bố thành viên mới của Thập Kiếm. Là Chiến Tử. Cháu nghe đâu Chợ Rác muốn chọn Quạ Đen vì được việc hơn, nhưng thành tích của Chiến Tử lớn quá, không bỏ qua được. Hồi chiến tranh Tuyệt Tưởng Thành, một mình cậu ta hạ gục nhiều Đầu Sói lẫn Sói Chúa, thực lực rất mạnh. 

                          
-Bọn chợ đen phản ứng thế nào? – Hỏa Thâu Đầu hỏi.

                          
-Không tốt lắm. Nếu cộng thêm Chiến Tử, Thập Kiếm giờ có đến bốn kiếm sĩ và kiếm thuật sư chính danh. Cả bốn người này bị hạn chế hành động do liên quan nhiều đến chính phủ sở tại, không tự do như sáu người kia vốn ngoài vòng pháp luật. Có lẽ từ giờ dân chợ đen sẽ bớt tìm Thập Kiếm, nhưng các chính phủ thì chưa chắc. Băng Thổ, biên giới Diệp quốc và Bắc Thần quốc đang khá loạn, có lẽ các nước sẽ nhờ đến đám này. 

                          
Hai người trao đổi qua lại, Hỏa Nghi hiểu câu được câu chăng. Gã ước rằng mình đã tìm hiểu kĩ hơn trước khi bước vào phòng. Hỏa Chính lên tiếng:

                          
-Hình như còn một người nữa từng được đề cử, sao Chợ Rác không chọn? Thằng đó tên gì nhỉ... tóc đỏ... 

                          
 Lão mặt nhọn gãi gãi đầu ra vẻ không nhớ. Biệt Pháo tiếp lời:

                          
-Là Vô Phong, thưa anh. – Ông chú trẻ trả lời Hỏa Chính – Tên này cũng khá, được người Tuyệt Tưởng Thành gọi "thủ lĩnh" không phải chuyện chơi. Hiện giờ hắn bị truy nã, quá tốt cho vị trí Thập Kiếm. Nhưng không hiểu sao Chợ Rác không chọn hắn. Chắc họ nghĩ hắn không bằng Chiến Tử, hoặc hắn trốn kĩ quá, tìm không ra!

                          
Chỉ chờ có vậy, Hỏa Chính liền quay sang Hỏa Nghi:

                          
-Chợ Rác không chọn là may đấy! Này cháu trai, giờ người ta biết thằng tóc đỏ từng vào nhà chúng ta rồi đấy! Cháu nghĩ sao mà để thằng ăn cắp đó đặt chân vào Đảo Sắt Thép vậy? Nghe nói cháu thân thiết với hắn lắm hả? 

                                  
                                    

                                          
Bấy giờ Hỏa Thâu Đầu mới ngoảnh lại nhìn Hỏa Nghi, những người khác cũng chú mục theo lão già mũi khoằm. Hỏa Nghi không biết nói gì hơn trong hoàn cảnh này. Gã nghe được tiếng lửa phất phơ như lụa trước gió, ngửi được cả mùi cũ kĩ từ lá cờ gia huy. Vừa may lúc đó, người phục vụ nói bữa tiệc đã sẵn sàng. Tiếng dao nĩa lanh canh lẫn mùi thức ăn cắt ngang những cái nhìn đang chĩa vào Hỏa Nghi. Gã thực sự biết ơn đám phục vụ.

                          
Nến thắp vàng trên bàn, rượu chát đỏ rót ra, bữa ăn của đại gia đình họ Hỏa bắt đầu với món sườn cừu nướng. Hỏa Nghi định xắt miếng thịt thì Hỏa Chính tiếp lời:

                          
-Cha cháu phàn nàn về cháu nhiều lắm đấy, Hỏa Nghi. Từ bé cháu chẳng chịu học hành mà đánh bạn với lũ du thủ du thực. Được công chúa Lục Châu chọn làm hộ vệ thì lại bắt thân với một tên tội phạm. Ta biết cháu không được giáo dục tốt, cháu trai. Cha cháu thì suốt ngày lướt khướt, cả họ ai cũng biết...

                          
Hỏa Nghi mím môi, tay dao tay nĩa dựng đứng như vũ khí. Cả bàn ngừng lại quan sát sự tình, Hỏa Thâu Đầu thì chẳng can ngăn, cứ cắm cúi ăn uống như chờ kịch hay. Thấy thế, một vị trưởng lão đầu trọc to tiếng nạt nộ:

                          
-Câm mồm và ăn cho xong đi, thằng mặt nhọn Hỏa Chính!  

                          
-Tôi sai câu nào, thưa chú?! – Hỏa Chính nhún vai, điềm nhiên ăn uống – Cha nó từ hồi làm trưởng tộc chẳng làm chuyện gì nên hồn, suốt ngày chỉ đâm đầu vào rượu. Anh ta uống đến mụ mị đầu óc, hành xử như một tên đần độn, văn bản nào cũng ký, thỏa thuận nào cũng gật đầu. Đến nỗi chính phủ coi thường và nghĩ chúng ta là công nhân của họ. Cha nó thế, mẹ nó cũng chẳng hơn gì. Cô ta chưa bao giờ dạy con mình tử tế. Mà đám đàn bà Vinh Môn quốc chỉ giỏi mấy chuyện bao đồng xã hội, chẳng bao giờ quan tâm gia đình...

                          
Hỏa Nghi tức điên, hai tay dộng mạnh mặt bàn làm đĩa sườn cừu nảy lên. Hỏa Dương ngay lập tức nhổm dậy, túm cổ áo em trai ấn xuống. Hỏa Nghi vùng vằng, hầu như chẳng còn quan tâm rằng mình đang ở giữa cuộc họp gia đình. Hỏa Dương vội vàng lôi gã ra ngoài. 

                          
Trên hành lang, Hỏa Nghi chống gối thở hồng hộc như vừa bị ai bóp cổ, mặt mũi đỏ gay đỏ gắt. Đợi gã bình tâm, Hỏa Dương hất hàm:

                          
-Đừng phá hỏng mọi thứ khi nó còn chưa bắt đầu, em trai. Cậu mà đụng một cọng lông của Hỏa Chính, cả nhà chúng ta chuyển khẩu về Chợ Rác. Hiểu chứ? 

                          
Hỏa Nghi lừ mắt nhìn người anh:

                          
-Vậy khi mọi thứ xong hết, tôi được phép đấm vỡ mặt thằng già đó chứ?

                          
-Làm trưởng tộc không phải để đấm vỡ mặt ai, em trai. – Hỏa Dương đáp lời – Hãy bỏ thái độ phổi bò và nhớ một điều, Hỏa Chính không phải "thằng già", là "chú". Hãy học cách ăn nói lễ độ.

                          
Hỏa Nghi nhướn mắt trề môi:

                          
-Đừng dạy khôn tôi, ông anh! Anh chỉ là thằng khốn nạn bắt tay với một thằng điên giết cha đẻ. Anh chẳng có tư cách dạy dỗ ai hết! 

                          
Hỏa Dương gật gù:

                          
-Nếu chúng ta thắng, chú chửi anh thoải mái. Còn bây giờ nhìn xem, chú chẳng là cái đinh gì cả...

                          
Nói chưa hết câu, y vung tay tát bốp vào mặt em trai. Cái tát nổ đom đóm làm Hỏa Nghi choáng váng, chân loạng choạng suýt ngã. Gã cảm giác răng hàm trái tứa ra cái gì đấy, đẩy lưỡi vào thì thấy mằn mặn. Hỏa Nghi nổi xung chực trả đũa nhưng hơi nóng từ Lò Than phả ra qua khe cửa buộc gã phải dằn lòng. Anh trai nói đúng, ở đây gã chẳng bằng cái đinh gỉ. 

                          
-Ổn chưa? Ổn rồi thì vào ăn tiếp... – Hỏa Dương vuốt nếp tay áo cho phẳng –  ...và đừng làm chuyện ngu ngốc. 

                          
Thêm một lần nữa, Hỏa Nghi bước vào căn phòng nồng mùi dầu cháy. Gã trở lại chỗ ngồi rồi tiếp tục bữa ăn. Hỏa Nghi xắt dao cắt thịt cừu và nhận ra nhà bếp làm chưa kĩ, miếng thịt chưa chín tới mà hơi sống, thớ thịt tươm vài giọt máu. Vừa lúc ấy, lão mặt nhọn Hỏa Chính cất lời:

                          
-Ban nãy cháu định làm gì vậy? Này cháu trai, cha mẹ không dạy cháu rằng phải tôn trọng người lớn tuổi à?

                          
Người phục vụ thấy đĩa sườn của Hỏa Nghi chưa chín thì vội xin lỗi, bảo rằng sẽ phục vụ món khác. Nhưng Hỏa Nghi từ chối. Trong đầu gã, những công trình tưởng tượng vẫn tiếp tục thành hình; đây là quận Trăng Khuyết, kia là quận Mắt Trắng, xa xa hơn là Chợ Rác Uất Hận Thành. Còn rất lâu nữa nó mới hoàn thành, nhưng Hỏa Nghi chắc chắn rằng ở vùng tây bắc thành phố tưởng tượng này sẽ không có "nhà". Gã bật cười đoạn ăn nhồm miếng sườn chưa chín và uống ực ly rượu vang đỏ. Sau đấy gã cười, khóe miệng nhễu giọt máu cừu, máu rượu lẫn máu chảy chân răng vì cái tát từ Hỏa Dương:

                          
-Dạ, là cháu sai. Xin lỗi chú! Cháu sẽ tự kiểm điểm mình. Kìa, mọi người ăn đi chứ! Hôm nay chúng ta họp mặt gia đình mà, vui lên nào!

                                  
                                            

                                                  
                                          


Sắt và máu - Chương 2: Quà từ người chết

                                    

                                          
Fanpage của Ngục Thánh: https://www.facebook.com/ngucthanhgetbacker

                          
-----------------------

                          
Cuộc họp gia đình kết thúc trong tiếng cười giòn của Hỏa Chính. Bước ra từ Lò Than, lão mặt nhọn đi cùng một đám mười người, bàn bạc hăng say như thể chính tay lão quyết định vận mạng họ Hỏa. Từ giờ phút đó, Hỏa Chính tỏ rõ thái độ chống đối "ông" trưởng tộc trẻ tuổi. Tranh chấp trong họ không phải chuyện hiếm nhưng công khai như Hỏa Chính thì chưa từng có tiền lệ. Cơ mà với bộ sậu toàn nhân vật quan trọng cùng ông già Hỏa Thâu Đầu chống lưng, Hỏa Chính chẳng sợ ai thậm chí được thể vênh váo mạnh. Phía bên kia, không còn cách nào khác, Hỏa Nghi phải lôi kéo phần còn lại của hội đồng chủ quản. Lý thuyết là thế. 

                          
Nhưng các thành viên còn lại – những tia hy vọng duy nhất của Hỏa Nghi đều lẳng lặng ra về, họa may ông chú Hỏa Biệt Pháo chào trả anh em gã cho phải phép lịch sự. Họ không thể phục vụ một ông trưởng tộc lẫn lộn tên tuổi mình. Suốt cuộc họp, Hỏa Nghi không phát biểu nổi một câu nên hồn vì bận hỏi người này tên gì, người kia xưng hô ra sao. Gã nhớ vanh vách 
Thiên kiếm tịch
, số đo vòng mông gái đẹp nhưng ở phòng họp lại như mắc Hội Chứng Mù Mặt Người. Thêm nữa là trước, giữa rồi sau buổi họp, quá khứ bất hảo của gã cứ tồng tộc tuôn ra từ miệng ông chú. Thành thử không người thông minh nào muốn một thằng ranh ngáo ngẫn như Hỏa Nghi lãnh đạo dòng họ, mà ở hội đồng chủ quản thì chưa ai ngu bao giờ. Khởi đầu tệ hại, Hỏa Nghi hoàn toàn đơn độc. 

                          
-Tôi có anh là được rồi! – Hỏa Nghi cười toe toét đoạn vỗ vai anh trai – Đâu cần mấy người già vướng chân vướng tay? 

                          
Hỏa Dương gạt tay gã, giọng nói bình bình mà ánh mắt sắc như dao mổ:

                          
-Giả sử anh là thành viên hội đồng, em trai à, giả sử như vậy kia! Biết không, em trai yêu quý, hồi năm ngoái anh gặp từng trưởng lão kể cả Hỏa Thâu Đầu, năn nỉ gãy lưỡi để được làm thư ký cho chú mày. Giờ sao? Anh mày khom lưng quỳ gối mà không được gì à? 

                          
Hỏa Nghi ngoảnh đi chỗ khác, không dám nhìn thẳng mặt người anh. Hỏa Dương thở dài:

                          
-Nửa tháng nữa hội đồng họp tiếp, từ giờ tới lúc đó liệu mà sửa đổi. Chú là trưởng tộc, tự biết phải làm gì. 

                          
-Vậy chứ ông anh làm gì mà không giúp tôi? 

                          
-Dọn đống phế thải của chú mày. – Hỏa Dương vuốt phẳng tay áo – Phải giành bằng được những thành viên hội đồng còn lại. Họ đang phân vân, phân vân ngày nào, họ dễ ngả sang Hỏa Chính ngày đó. Anh sẽ gặp riêng họ nói chuyện xem sao. Không còn thời gian nghỉ đâu, em trai. Không còn thời gian nữa.  

                          
Nói rồi y khẩn trương làm việc dù trời đã tối mịt, để lại em trai một mình giữa Lò Than nồng mùi dầu. Hỏa Nghi chán nản về nhà đoạn gọi điện cho Thanh Nhi, gã cần lắm một bàn tay xoa đầu vỗ về mình. Nhưng cô gái không ở đây cũng không rảnh chăm lo gã. Một ngày thất bại của Hỏa Nghi càng thêm bi đát, chẳng có tí điểm sáng nào.

                          
Sớm hôm sau, thay vì trương nứt trong chăn nệm, Hỏa Nghi mò đến thư viện ở phía trong cùng bán đảo. Họ Hỏa tuy số hóa hầu hết tài liệu nhưng không phải tất cả, có những thứ tối mật không nên nằm trong máy tính. Vả chăng nếu thư viện ít người vào ra, nó sẽ sớm thành nhà mồ, vừa xấu mặt dòng họ vừa tốn tiền, các bô lão không thích vậy. Vậy là giữa Đảo Sắt Thép hiện đại tận răng, thư viện vẫn có đất sống.

                                  
                                    

                                          
Mà dường Vạn Thế cố tình chừa lại thư viện cho Hỏa Nghi. Nó là nơi duy nhất trên bán đảo mà gã chịu khó ghé thăm. Ở đấy có nhiều kệ sách lửng lơ trong không trung do dùng vật liệu từ tính, những ảnh chiếu lập thể nhân vật lịch sử dạo chơi khắp cầu thang trông sống động như thật, vài tác phẩm nghệ thuật quý hiếm xuất hiện đâu đấy bên khung cửa sổ, mấy phòng đọc riêng tư trông ra trời biển bên ngoài. Chính giữa sảnh thư viện đặt một quả địa cầu lớn làm bằng đá nằm lõm xuống sàn, tạc hình thế giới Tâm Mộng, liên tục xoay tròn theo đúng chu kỳ ngày đêm. Tuy đã trưởng thành nhưng Hỏa Nghi vẫn khoái quả địa cầu như hồi bé loắt choắt. Gã thực lòng yêu thích nơi này theo kiểu trẻ con. Và cũng giống trẻ con, gã không để ai biết niềm thích thú đó. 

                          
Nhờ thứ cảm tình sâu xa nọ, Hỏa Nghi mới chịu khó nghiên cứu gia phả dòng họ. Bộ gia phả chẳng tối mật gì cho cam, chỉ là dày và dài đến nỗi không ai muốn nghía. Mà có đọc, Hỏa Nghi mới biết nó dây dưa dầu nhớt thế nào. Đảo Sắt Thép chỉ là một trong số muôn vàn bộ mặt của họ Hỏa.  

                          
Họ Hỏa có một chi trưởng cùng năm chi thứ. Các chi thứ phân biệt bằng tên đệm gồm: Thâu, Khởi, Tạc, Hình và Biệt. Trong số này, chi "Thâu" lớn nhất mà đại diện là ông già Hỏa Thâu Đầu, họ sống cùng chi trưởng tại Đảo Sắt Thép. Ba chi "Khởi", "Tạc" và "Hình" sống ở ba thành phố khác nhau, mỗi chi sở hữu trụ sở riêng. Riêng chi "Biệt" tập hợp những người thay đổi danh tính gia nhập dòng họ, không có trụ sở riêng mà phân bố theo yêu cầu công việc; ông chú trẻ Hỏa Biệt Pháo mà Hỏa Nghi từng thấy ở cuộc họp gia đình là ví dụ. 

                          
Chi trưởng không mang tên đệm mà chỉ có họ, giống anh em Hỏa Nghi hoặc Hỏa Chính. Tuy nhiên chi trưởng sở hữu danh hiệu được ban tặng từ hoàng đế Đệ Nhất, gọi là "Viêm Nhật". Tên đầy đủ của Hỏa Nghi trong giấy khai sinh cùng thẻ căn cước là "Viêm Nhật Hỏa Nghi". Cha và anh trai gã cũng tương tự, ông chú mặt nhọn của gã cũng thế. Bình thường không ai gọi danh hiệu nhưng nó sẽ được xướng lên vào dịp lễ quan trọng, đồng thời mang lại kha khá đặc quyền cho người sở hữu. Lúc còn choai choai, Hỏa Nghi tận dụng danh hiệu triệt để từ nợ tiền rượu, ăn chơi đến tán gái. Giờ gã chỉ xài nó khi muốn chôm quyển sách quý hiếm nào đấy từ thư viện. 

                          
Cái ghế thủ lĩnh họ Hỏa mang tính truyền tự, mặc định thuộc về chi trưởng. Con cháu người thừa kế tiếp tục sở hữu danh hiệu Viêm Nhật, ở đây là Hỏa Nghi và con cháu gã. Những người như Hỏa Dương hay Hỏa Chính không có quyền thừa kế; sau khi họ chết, danh hiệu mất theo và con cháu họ không được hưởng đặc quyền. Vấn đề này ban đầu chẳng nhiêu khê vậy. Nhưng vài thế kỷ trước, thời Bạch Dương Đệ Ngũ, dòng họ rối loạn vì đám chi trưởng tranh nhau ghế thủ lĩnh; nhà nhiều con vốn không vui, đằng này tận bảy người con trai. Sau rốt hội đồng chủ quản phải thảo ra luật thừa kế danh hiệu rồi duy trì tới bây giờ.

                          
Đọc cuốn gia phả, Hỏa Nghi để ý chi trưởng luôn có con trai thừa kế suốt năm thế kỷ. Ghế thủ lĩnh lúc đổi qua người anh hoặc người em song chung quy vẫn thuộc về chi trưởng, chính xác tựa công thức toán học. Nhờ cuốn gia phả, Hỏa Nghi nhận ra ghế nhựa, ghế gỗ, ghế bọc da, sa-lông, tràng kỷ, ghế đá công viên, ghế xích đu hoặc như cái ghế xoay mà gã đang ngồi... ông tộc trưởng đặt mông xuống đâu thì đấy là ghế thủ lĩnh họ Hỏa. Bản thân cái ghế rất trừu tượng và chẳng có tí sức mạnh thần thánh nào. 

                                  
                                    

                                          
-Sách theo yêu cầu, thưa ngài!

                          
Nhân viên thư viện mang chồng sách lớn bé mẹ con cho Hỏa Nghi. Chúng tập hợp lịch sử, đặc điểm, ngành nghề chuyên biệt cùng thành tựu của mỗi chi thứ. Ngoài việc làm đẹp mặt bô lão, loại sách này cống hiến trọn đời trong góc thư viện và lẩn tránh đôi mắt con người. Bìa vẫn cứng, giấy mới nguyên, chưa một ai đụng đến. Nếu không vì công việc cháy đít, Hỏa Nghi cũng không đụng đến. 

                          
Vừa đọc sách vừa tra cứu dữ liệu máy tính, Hỏa Nghi dần định hình cục diện dòng họ trong quá khứ lẫn hiện tại. Chi "Thâu" sở dĩ hùng mạnh vì bao thầu nhiều hợp đồng quốc phòng với chính phủ, gần đây nhất là con quái vật Thần Sấm. Hai chi "Tạc" và "Hình" chuyên phát triển lĩnh vực khoa học cơ bản, khoa học thực nghiệm, sản xuất công nghiệp, hệ thống hạ tầng, hệ thống dữ liệu, công nghệ mới. Ba chi tộc này đóng góp rất nhiều tài sản cho dòng họ, cái cằm của lão già Thâu Đầu bởi thế luôn chếch lên góc sáu mươi độ so với mặt phẳng. 

                          
Khác ba chi kể trên, chi "Khởi" khá tách biệt. Thay vì nghiên cứu sản xuất, họ làm công tác giáo dục, cung cấp nhân lực chất lượng cao cho Đảo Sắt Thép, chính phủ và công ty tư nhân. Hoặc đơn giản là gia đình nào muốn tương lai tốt đẹp hơn cho con cái, họ sẽ gửi đứa trẻ vào tay chi Khởi. Vì không can dự nhiều chuyện tiền bạc hay chính trị, người ta gọi họ là "dân làm vườn". Nhớ lại cuộc họp hội đồng, Hỏa Nghi thấy đại diện bên đó ít phát biểu, cũng không tỏ ý ủng hộ Hỏa Nghi hay ông chú gã. Gã cảm giác chi Khởi không quan trọng ai làm trưởng tộc, chừng nào ngân sách dành cho họ vẫn yên ổn. 

                          
Trẻ nhất trong các chi tộc là chi "Biệt", mới thành lập hơn một thế kỷ theo chiến lược thu hút chất xám. Chi "Biệt" đảm trách nhiều công việc, từ ngành nghiên cứu truyền thống tới những thứ mà đa số bộ não thiên tài của bốn chi tộc kia không hiểu như ngoại giao, quan hệ công chúng hoặc chạy bàn giấy. Mặc dù đóng góp đáng kể cho dòng họ nhưng vị thế chi Biệt không thực sự rõ ràng. Đọc tài liệu cũ, Hỏa Nghi nhận ra chi tộc này hiếm khi phản đối quyết sách của hội đồng chủ quản. Họ giống cây cầu kết nối các chi tộc, làm trung gian giữa dòng họ với chính phủ hơn là tự mình quyết định cái gì đó. 

                          
Chuyện họ tộc dông dài là thế. Nhưng tóm gọn lại, các chi tộc là cái ghế năm chân cung cấp sức mạnh cho tộc trưởng họ Hỏa. Khốn khổ cho ông tộc trưởng Hỏa Nghi, ba chân ghế đã gãy mà toàn các chân to bự. Khi gã còn mải bia rượu gái gú, ông chú gã đã chăm chỉ thăm nom bợ đỡ Hỏa Thâu Đầu cùng ba chi tộc lắm tiền nhiều của nhất. Do vậy Hỏa Nghi chỉ còn cách đặt niềm tin vào chi Khởi và Biệt. Lựa chọn tồi nhưng gã hết quyền lựa chọn. 

                          
Đọc kha khá sách vở, Hỏa Nghi về nhà ăn trưa. Gã tuân thủ giờ giấc như vậy non tháng nay, đều như chanh vắt. Anh trai yêu cầu như vậy và gã không muốn nghe càm ràm. Cứ tầm giờ này, Hỏa Dương lại xắn tay áo đeo tạp dề, tay đảo chảo tay chao dầu, mặt lạnh ngắt như vị quan tòa đang phán tội mớ thực phẩm. Hỏa Nghi thì chầu hẫu ở bàn ăn như ông chồng đợi bà vợ bếp núc xong, cảm giác vừa khôi hài vừa mỉa mai ở ngôi nhà chỉ có hai thằng đàn ông. Mãi chưa được ăn, Hỏa Nghi cất lời:

                          
-Đám hội đồng thế nào, ông anh? Những người không ủng hộ Hỏa Chính ấy?

                          
Hỏa Dương gõ chiếc xẻng dính vụn thịt, tra thêm ít rượu trắng vào nước sốt trong chảo đoạn lắc đầu:

                                  
                                    

                                          
-Không tốt. Anh vừa gặp ông giám đốc tài chính. Nếu chú mày chưa biết tên thì ông ấy là Hỏa Hình Thạc, chúng ta phải gọi bằng "bác". 

                          
-Thằng cha mặt táo bón hả? – Hỏa Nghi xen ngang – Lão thuộc chi Hình, giờ cả đám đó đội mông Hỏa Chính lên đầu, anh gặp làm gì?

                          
Hỏa Dương vừa quậy nước sốt nghi ngút khói vừa đáp:

                          
-Hình Thạc từng học chung với cha, quan hệ không tồi. Ông ấy từng ủng hộ cha khá nhiều. Ông ta rất khác biệt, không bị cuốn vào tranh chấp cá nhân, tư lợi hay bị ai điều khiển. Bởi vậy ông ta mới trở thành giám đốc tài chính. Chú mày là trưởng tộc, có quyền lập dự án nhưng nếu Hình Thạc lắc đầu, dự án đừng hòng có tiền. Hỏa Chính ghê gớm cỡ nào, gặp ông ta cũng phải cúi đầu. 

                          
-Thế... ông ta nói gì về tôi?

                          
Hỏa Dương trút nước sốt ra hai đĩa, đặt lên miếng trứng rán mỏng rồi đem ra bàn ăn cùng món bánh bột mì. Sẵn tiện y bật nắp hai chai bia, sắp xếp mọi thứ đâu ra đấy mới trả lời:

                          
-Nguyên văn là "Thằng ranh con ngu dốt". Ông ta nói vậy đấy! Hình Thạc không ủng hộ Hỏa Chính nhưng ghét chú mày hơn thế. Ông ta ghét từ sáu năm trước khi chú mày từ chối dự họp hội đồng. Ông ta ghét chú mày vì đem đống biên bản nợ tiền nguyên liệu rèn kiếm. Trên hết, ông ta không thích chú mày đứng vị trí chỉ đạo vì quá thiếu kinh nghiệm. 

                          
Hỏa Nghi tròn mắt vẻ kích động, không phải vì lời chê bai từ ông giám đốc tài chính mà vì thức ăn. Mấy ngày ăn đồ nhà, gã đi hết từ ngạc nhiên này tới lạ lẫm khác. Vài lần gã muốn hỏi anh trai tại sao không làm nghề đầu bếp mà cố sống cố chết học ngành luật. Tất nhiên Hỏa Dương là luật sư giỏi, rất giỏi. "Nhưng sẽ ra sao nếu thằng chả làm bếp?" – Hỏa Nghi tự hỏi. Bánh bột mì ăn kèm nước sốt thịt thêm trứng rán, một bữa trưa có thể gặp ở bất cứ gia đình Phi Thiên nào, mà Hỏa Nghi thấy ngon miệng đến lạ. Gã ngửi được mùi hành tây xắt nhỏ, mùi hạnh nhân nghiền tan, mùi bơ đun chảy, mùi rau thơm thái vụn, mùi của người dồn hết tâm sức vào món ăn. Có một người như thế. Hỏa Nghi biết rõ. Người đó từng đứng bếp, khản cổ gọi Hỏa Nghi ra bàn ăn còn gã cứ hồn nhiên hí hoáy với máy móc. Có một người như vậy. Gã biết rất rõ. 

                          
-Này, nghe anh nói không đấy?

                          
Hỏa Nghi giật mình. Anh trai gọi gã. Thức ăn ngon hoặc cái gì đấy sâu kín hơn thế vừa làm gã mất nhận thức. Hỏa Nghi nhắm mắt nuốt một họng đầy bánh, nước sốt lẫn trứng, nhồm nhoàm:

                          
-Được rồi, vậy là ông mặt táo bón không ưa tôi. Hết nhờ cậy ổng nữa hả? 

                          
Trái ngược em trai, Hỏa Dương ăn uống chậm rãi. Y thưởng thức những món ăn bình thường như đang tận hưởng cao lương mỹ vị. Thỏa mãn được phần nào, y mới từ tốn trò chuyện: 

                          
-Từ giờ hãy thường xuyên ghé thăm Hình Thạc, bất kể ông ta ngả theo Hỏa Chính hay không. Không chỉ riêng Hình Thạc mà cả những thành viên hội đồng khác, chú cũng phải săn đón. Họ đang có định kiến không tốt về chú. Ngày xưa chú ra sao thì tự biết. Anh không nhắc lại, đàn ông không lèm bèm. Nhưng chú phải sửa chữa ngay từ bây giờ. Ngay cả ba chi Thâu, Tạc và Hình, chú cũng cần ghé qua, không trò chuyện thì hỏi thăm sức khỏe. Bọn họ tuy ghét nhưng sẽ không từ chối mời ông trưởng tộc vào phòng khách. Hỏa Chính sở hữu mọi thứ trừ cái "chính danh", mà chú thì lại có. Xét cho cùng, đây là tranh chấp gia đình chứ không phải đối đầu chính trị. Chẳng ai muốn chuyện nhà mình thành trò cười cho người ngoài, đặc biệt là ở Phi Thiên quốc. Ngoài họ Hỏa còn nhiều dòng họ lâu đời khác, vậy nên thể diện quan trọng gấp ngàn lần tiền bạc. Hôm nay các chi tộc ủng hộ Hỏa Chính, nhưng ngày mai họ sẽ ủng hộ chú nếu cần thiết. Hiểu chứ?

                                  
                                    

                                          
-Vậy mấu chốt là "thể diện"? Hỏa Chính không thể cứ phỉ báng tôi rồi ngồi lên ghế trưởng tộc, mà lão đang chờ tôi hành động ngu ngốc, từ đó mới sinh cái cớ thay thế trưởng tộc? Ngược lại, tôi cần tận dụng tối đa tính chính danh của mình để lôi kéo thành viên hội đồng và các chi tộc? 

                          
Hỏa Dương chĩa mũi dao vào em trai như muốn nói "Là vậy đấy!". Y cắt miếng bánh lớn đặt vào đĩa cho Hỏa Nghi, tự lấy cho mình phần nhỏ hơn:

                          
-Anh chưa gặp đại diện chi Khởi và Biệt, phần đấy dành cho chú. Sắp xếp công việc rồi đến Vĩ Tiên thành trong hôm nay, chi Khởi sống ở đó. Tính theo phả hệ, họ rất gần gũi với chi trưởng chúng ta. Họ lâu đời hơn mọi chi tộc khác, là thầy giáo của tất cả mọi người. Chắc chú mày vẫn nhớ cha học ở trường đào tạo của chi Khởi?! Rất nhiều người ở đấy biết gia đình ta, họ sẽ chịu nghe chú mày nói. Vấn đề là chú thuyết phục được họ hay không. 

                          
-Tại sao họ chưa ủng hộ Hỏa Chính? – Hỏa Nghi nhăn trán – Lão mặt nhọn đâu ngu tới mức phớt lờ họ, đúng không? Vậy chỉ có một cách giải thích: lão thất bại ở chi Khởi. Phải chứ? 

                          
-Chưa thắng, không phải thất bại. – Hỏa Dương lắc đầu – Anh có nguồn tin bên chi Khởi. Ông chú của chúng ta đã nhiều lần tới đó để tìm sự ủng hộ nhưng các trưởng lão đều từ chối. Hỏa Chính không chịu thua, giờ ông ta đang gặp từng trưởng lão một. Chú phải xen vào càng nhanh càng tốt, không được để Hỏa Chính có thêm lợi thế. Làm việc phải làm từ gốc, chi Khởi là gốc, chú muốn sống thì phải dựa vào họ. Chi Biệt thì để sau hẵng tính. 

                          
Ngụm bia trôi xuống họng làm Hỏa Nghi "ợ" một tiếng rõ to. Gã đốt thuốc, ngẫm nghĩ hồi lâu đoạn nói:

                          
-Liệu có nhất thiết phải thăm chi Khởi trước? Họ không vì lợi nhuận tiền bạc như đám Thâu, Tạc, Hình. Họ hướng đến mục đích sâu xa là ổn định nội bộ và thể diện. Tất nhiên, cũng trừu tượng hơn! Mà thứ trừu tượng thì không cụ thể, "ổn định" hay "thể diện" cũng vậy. Có thể một ngày nào kia họ quyết định quay lưng với tôi và ủng hộ Hỏa Chính, bằng cách đó sẽ chấm dứt tranh chấp, và thế là ổn định, cũng giữ được thể diện. Nó là học thuyết tương đối. Tôi cần một thứ khác, một thứ nhiều tham vọng hơn và thèm khát những lợi ích cụ thể.  

                          
-Chi Biệt? – Hỏa Dương đương ăn bỗng ngẩng đầu – Tại sao? Anh không nói chúng ta bỏ qua họ, nhưng tại sao gặp họ trước chi Khởi? 

                          
Hỏa Dương tựa tay lên thành ghế, nhăn răng cười:

                          
-Công ty nào chịu tuyển một thằng nhân viên nói năng kiểu "tìm kiếm môi trường chuyên nghiệp", hay là "phát triển năng lực bản thân", hay "đóng góp những điều lớn lao cho thế giới"? Hay công ty chỉ tuyển những tên nói rằng "tôi cần mức lương năm mươi thùng vàng một tháng" hoặc "tôi cần thêm trợ cấp do di chuyển vất vả"?! Ước mơ lý tưởng chỉ rặt bố láo, tiền bạc quần áo mới là thực! Chuyện ở đây cũng vậy thôi, ông anh. Đã hơn một thế kỷ mà chi Biệt không có trụ sở riêng, quyền lợi hạn chế. Tôi đã xem biên bản họp hội đồng chủ quản, mười năm nay, năm nào họ cũng gửi đơn xin thành lập trụ sở riêng, hoặc gia tăng vai trò quyết sách. Nhưng hội đồng không xem xét hoặc giải quyết rất chậm. Vậy đó, chúng ta là công ty, còn chi Biệt là anh nhân viên trẻ tài năng đang khao khát thể hiện mình, không mơ hồ mà rất thực tế.

                                  
                                    

                                          
-Chuyện chi Biệt vốn nhạy cảm, chú biết mà. Người trẻ chúng ta coi họ cùng một nhà nhưng các trưởng lão không nghĩ vậy. – Hỏa Dương nhướn mày – Việc này khá nguy hiểm. Mà chú mày lấy đâu tự tin họ sẽ ủng hộ mình? Đừng quên cái ghế trưởng tộc đang lửng lơ, Hỏa Chính có thể ngồi lên bất cứ lúc nào, còn chú chẳng có tí thực quyền.

                          
-Cũng giống bầu cử thôi, cử tri bầu cho người hứa hẹn quyền lợi cho họ dù người đó chưa trở thành hoàng đế. Các ông nghị chẳng phải hứa suốt đó sao? Chúng ta đang ở giai đoạn hứa hẹn mà!

                          
Hỏa Dương nhìn em trai, suy nghĩ một lúc lại tiếp lời:

                          
-Chú nghĩ được thì Hỏa Chính cũng nghĩ được. Anh ít nguồn tin bên chi Biệt, không rõ Hỏa Chính đã tới hay chưa. Tại sao chú nghĩ mình còn cơ hội? Nếu chú nói chi Biệt thực tế, họ sẽ theo thực tế là chọn Hỏa Chính chứ không phải chú. 

                          
-Tôi tin là lão mặt nhọn chưa gặp chi Biệt. Hôm qua, chẳng người nào bên đó đi cùng lão. Với cả tính lão khinh người thế nào, anh còn lạ sao? Bảo thằng cha đó chịu nhún nhường đám khác dòng máu như chi Biệt? Cho tôi xin! Nhưng biết đâu Hỏa Chính thay đổi suy nghĩ?! Tôi phải nhanh chân hơn lão. 

                          
Vẫn gương mặt lạnh tanh không cảm xúc, Hỏa Dương thận trọng suy nghĩ, bàn tay vân vê dao nĩa. Y kết thúc bữa ăn trong im lặng và tự mình rửa chén đĩa. Lát sau, y gọi điện thoại sắp xếp cho Hỏa Nghi gặp người bên chi Biệt.

                          
...

                          
Ở Đảo Sắt Thép, những dinh thự đẹp nhất đều dành cho trưởng lão hoặc các bậc chức sắc dòng họ. Nên lúc nghe chuyện Hỏa Biệt Pháo sống trong một căn phòng nhỏ ở tòa nhà điều hành, Hỏa Nghi cười toe toét, cứ ngỡ ông anh nghiêm túc biết đùa cợt. Phải đợi khi ông chú Biệt Pháo dẫn đi, gã mới tin đó là thật. Qua những hành lang đầy bước chân người hối hả làm việc, Hỏa Nghi không tưởng tượng được cảnh vừa mở mắt ra là mớ tin nhắn công việc đập vô mặt, chưa kể điện thoại lúc nào cũng chực réo lên cắt phựt giấc ngủ. Vậy mà Biệt Pháo đã sống như thế hơn hai mươi năm. 

                          
"Nhà" của Biệt Pháo nằm ngay cạnh phòng theo dõi an ninh, nơi đây yên tĩnh hơn phần nào. Bên trong nhà không nhiều đồ đạc nhưng ngay ngắn ngăn ngắp, mọi thứ ở đúng nơi phải ở và làm đúng phận sự của chúng. Một căn hộ kiểu mẫu. Hỏa Nghi tìm đỏ mắt cũng không ra chi tiết bình thường nào như rác vụn hay sách vở lộn xộn, cứ như vừa bước vào một bối cảnh phim quảng cáo. Hỏa Nghi biết ông anh mình cũng ngăn nắp chỉn chu nhưng còn khuya mới đạt trình độ mẫu mực vô thực này, đây là đẳng cấp khác. 

                          
Trong lúc Hỏa Nghi chưa thôi ngạc nhiên, Biệt Pháo sửa soạn chén đĩa bên máy pha trà. Ông chú trẻ làm việc nhanh nhẹn gọn gàng, ngay cả lời nói cũng đề cập trọng tâm, không lôi thôi rườm rà:

                          
-Hỏa Dương đã gọi điện cho ta. Tình hình hiện giờ đúng là phức tạp, nhưng đừng quá lo lắng, họ Hỏa đời nào cũng có tranh cãi rồi tất cả lại đâu vào đấy. Thực tình chuyện giữa cậu và Hỏa Chính là vấn đề nội bộ chi trưởng, ta không nên can thiệp. Nhưng nếu cậu cần giúp việc chính đáng, ta sẽ cố hết sức. 

                          
Trà chưa uống, chuyện chưa bàn nhưng Biệt Pháo đã rào trước đây chỉ là thảo luận cá nhân, không liên quan tới chi Biệt hay tranh giành ghế trưởng tộc. Hỏa Nghi quay mặt giấu cái nhếch mép. Ông ta dường như không thực sự nể mặt anh trai gã. Cuộc đàm phán bắt đầu theo cách khó hơn gã tưởng tượng.

                                  
                                            

                                                  
Biệt Pháo đặt tách trà thiết mộc trước mặt Hỏa Nghi, chỉnh chiếc tách cho thật cân đối rồi mới yên vị. Trên ghế đối diện, Hỏa Nghi có dịp chiêm ngưỡng kĩ lưỡng dung mạo của ông chú trẻ. Biệt Pháo đã hơn bốn mươi nhưng mặt láng trơn không nếp nhăn cũng không cọng ria, cái cằm thuôn dài rất ăn rơ với mái tóc rẽ ngôi mềm mại. Ông ta hơi thấp nhưng hình thể cân đối, khác hẳn những thành viên hội đồng thường mắc triệu chứng bụng phệ, ngược dòng quy luật tuổi bốn mươi bụng bia. 

                              
Tuy không phải trưởng lão hay người đại diện song Biệt Pháo vẫn có ảnh hưởng tới chi tộc. Năng động, mới mẻ, nhiệt tình, khéo léo, khôn ngoan... khá nhiều mỹ từ mà mọi người dành cho ông ta. Thuở nhỏ, Hỏa Nghi đã gặp ông chú trẻ này dăm lần và được cho vài món đồ chơi be bé. Vì có ít nhiều cảm tình với Biệt Pháo, thành thử gã xưng hô cũng khác:

                              
-Đúng là cháu đang gặp khó, thưa chú. Không riêng chú, cháu cần cả chi Biệt giúp đỡ. Cháu cần chú, không phải để làm trung gian hòa giải. Chẳng còn hòa giải nào giữa cháu và Hỏa Chính nữa. Đây là cuộc chiến. Mong chú ủng hộ cháu.

                              
Biệt Pháo bật cười, không rõ vì lý do gì. Ông ta mời Hỏa Nghi dùng trà rồi tự thưởng thức. Hai người im lặng khoảng một phút rồi Biệt Pháo kéo ghế lại gần, lưng hơi rướn về phía trước như đang trò chuyện thân tình:

                              
-Thế này nhé, Hỏa Nghi. Cậu thông minh nên sẽ hiểu lời ta. Chắc cậu biết tại sao chi Biệt bao nhiêu năm nay vẫn không thể thành lập trụ sở riêng? Vì trong mắt bốn chi còn lại, chúng ta là người ngoài, không cùng dòng máu. Bốn chi tộc nhân nhượng lắm mới để ta và một vị trưởng lão có chân trong hội đồng chủ quản, cho có tính dân chủ mà! Nhưng chúng ta có mặt để quan sát chứ không phải đi ngược lại ý kiến của hội đồng. Cậu chưa hiểu tình cảnh trong một quyết sách có hai phiếu phản đối và hai phiếu đồng thuận, còn chúng ta đứng ở giữa. Lúc như thế, nhiều lời đe dọa giải tán chi Biệt cứ thế ập tới. Chà! Nhưng chi Biệt vẫn tồn tại là nhờ những người khôn ngoan đi trước, cá nhân ta không thể phá hoại công sức của họ. Chúng ta nhỏ bé lắm, Hỏa Nghi. Toàn thể chi tộc tính cả cả trẻ con đang đi học ngót ngét hai trăm người, chưa nổi năm mươi gia đình(50). Còn các chi tộc khác? Chi Khởi có một trăm năm mươi gia đình(150), chi Tạc hơn hai trăm(200), chi Thâu gần ba trăm(300). Chưa kể đa phần chúng ta là dân nhập cư, bản thân ta đến từ tận cùng miền nam Hoa Thổ. Chúng ta chưa đủ mạnh. Chà! Phải cần thêm nửa thế kỷ nữa chúng ta mới lớn mạnh, nhưng cho tới lúc đó, ta không chắc chi Biệt đã có trụ sở riêng. Chúng ta phải chờ đợi, mà giờ không phải thời điểm thích hợp để chơi xổ số. Nói thế chắc cậu đã hiểu? 

                              
Hỏa Nghi vuốt cái cằm lún phún râu. Gã nốc hết tách trà sau đáp:

                              
-Cháu không nghĩ Hỏa Chính sẽ để chi Biệt lớn mạnh thêm. Tính cách ông ta thế nào, chú biết rõ nhất. Cháu từng nghe kể về Hỏa Chính, lão có niềm tin sâu sắc vào dòng máu thuần chủng và luôn phản đối người ngoài gia nhập dòng họ. Nhân tiện, để cháu đoán nhé? Hỏa Chính chưa tới đây, phải không? 

                              
Biệt Pháo nhún vai cười, thái độ không rõ ràng. Hỏa Nghi tiếp lời:

                              
-Nếu để Hỏa Chính ngồi lên ghế trưởng tộc, lão sẽ siết chặt luật gia nhập dòng họ đồng thời tăng cường quản lý chi Biệt. Cháu xem biên bản họp hội đồng, thấy lần nào lão cũng đề xuất ý kiến này. Chi Biệt đang cần cháu, cũng như cháu cần chi Biệt. 

                                          
                                            

                                                  
-Đừng tự tin thế, cháu trai! – Biệt Pháo nhún vai – Nếu chúng ta ngả theo Hỏa Chính để đổi lấy một thỏa thuận thì sao? 

                              
Hỏa Nghi cười khanh khách:

                              
-Thì mặt trời mọc đằng tây! Hỏa Chính luôn đề cao dòng máu thuần chủng, nếu bắt tay với chi Biệt, chẳng hóa ông ta tự tát vào mặt mình? Chuyện này trẻ con cũng biết, chú thử cháu đấy à?

                              
-Vậy nếu ủng hộ cậu, có chắc chi Biệt được thành lập trụ sở riêng? Cậu có uy tín để thuyết phục hội đồng chủ quản không? Cậu có uy tín để thuyết phục hàng trăm gia đình trong dòng họ? Quan trọng hơn, cậu lấy uy tín từ đâu? Còn nữa, tranh chấp gì cũng cần tiền. Cậu có tiền chưa? Ai tài trợ? Nguồn nào?

                              
Chỉ đợi có thế, Hỏa Nghi liền cúi đầu:

                              
-Cháu không biết những việc đó. Cháu cần một người giỏi và có kinh nghiệm, mong chú chiếu cố. 

                              
Biệt Pháo chép miệng. Ông ta rót trà rồi suy nghĩ hồi lâu. Hỏa Nghi cũng không giục giã, chỉ im lặng để diễn tròn vai một kẻ đang cần sự giúp đỡ. Sau ít phút, ông chú trẻ lên tiếng:

                              
-Hiện giờ ta chưa thể trả lời cậu, Hỏa Nghi. Việc quá lớn, ta và các trưởng lão cần bàn bạc. Nhưng ta không nghĩ bàn bạc sẽ khả quan nếu cậu vẫn đứng yên như bây giờ. Cậu cần thay đổi, cháu trai. Cậu đến đây tìm sự giúp đỡ nên ta sẽ cho cậu vài lời khuyên. Đã bao giờ cậu tự hỏi tại sao Hỏa Chính thu hút được ba chi tộc lớn nhất dòng họ chưa?

                              
"Chắc chắn không phải tiền!" – Hỏa Nghi nghĩ ngợi. Gã nhăn trán nhíu mày:

                              
-Vì lão ta là một học giả? Một sử gia? Thôi nào chú, lão nói những điều mà mọi người đều biết! Lão nói điều mà chính phủ muốn! Cả đời lão chẳng phát hiện được gì ngoài cóp nhặt tài liệu từ người khác!

                              
-Nhưng ông ta vẫn là học giả uy tín, phải không? Ở bên ngoài, Hỏa Chính được vị nể, đó là thực tế. Ông ta diễn thuyết, được phỏng vấn trên truyền hình, đứng giảng bài ở những học viện danh tiếng nhất. Nhờ vậy mà ông ta gây dựng được uy tín trong dòng họ. Cậu là thợ rèn kiếm, cậu có thành tựu nhưng ai biết những thành tựu đó? Cậu cần một người đủ khả năng đẩy mình lên, một ai đấy sở hữu những mối quan hệ rộng rãi. 

                              
Vừa nghe, Hỏa Nghi đã hiểu ngay vấn đề, thậm chí biết cả người có thể giúp mình. Không ai khác ngoài Lục Thiên. Nhưng dẫu thế nào, Hỏa Nghi cũng không bao giờ làm ăn với vị hoàng tử, một mình anh trai gã đã quá đủ. Gã định mở miệng nhờ Biệt Pháo song ông ta đã nói trước:

                              
-Hy vọng lời khuyên của ta giúp ích cho cậu. Mong cậu trả lời sớm. Thời gian gấp gáp đấy, Hỏa Nghi, đừng trễ. Ta có thể chờ nhưng cả chi Biệt không chờ cậu đâu.

                              
Ý tứ của Biệt Pháo rất rõ ràng: Hỏa Nghi phải tự thân vận động để chứng tỏ mình có năng lực. Nếu gã thất bại, mọi nỗ chiến lược của anh em bấy lâu nay đều đổ xuống cống. 

                              
Hỏa Nghi đứng dậy ra về, Biệt Pháo theo chân tiễn gã. Hai người vừa đi vừa bàn chuyện ngoài lề, cười nói khá vui vẻ. Khi ra cửa, Biệt Pháo chợt hỏi:

                              
-Cha cậu khỏe chứ? Bệnh tình thế nào, khá hơn không?

                              
Tâm trí Hỏa Nghi khựng lại. Gã chuẩn bị mọi thứ cho buổi đàm phán, trừ câu hỏi này. Từ một người lịch sự nói năng lưu loát, gã bỗng chốc bối rối khó tả. Hỏa Nghi cười trừ đáp cụt lủn "Dạ, vẫn vậy! Thôi, cháu chào chú!" rồi lên xe điện về nhà. 

                                          
                                    

                                          
Một năm nay, gia đình Hỏa Nghi chỉ còn hai người đàn ông. Hỏa Viên – cha của anh em gã vẫn nằm viện và sống bằng máy móc. 

                          
Vừa về nhà, Hỏa Nghi bảo đám thư ký mang toàn bộ giấy tờ lẫn thư từ mà cha gã để lại, hy vọng có thể lần ra những mối quan hệ hữu ích. Nhưng ở thời đại mà điện thoại lẫn máy chiếu ba chiều quá phổ biến, thư từ thành ra vô dụng. Hỏa Nghi không có quyền truy cập tài khoản thư điện tử của cha mình, nó thuộc hệ thống dữ liệu tuyệt mật mà nếu bẻ khóa, gã sẽ bị đá khỏi ghế trưởng tộc ngay lập tức. Gã cũng không nhờ vả anh trai. Hỏa Dương thông minh, cố nhiên sẽ bắt tay với Lục Thiên thêm lần nữa. Gã không muốn vậy. 

                          
Hỏa Nghi làm việc đến tối mịt. Anh trai bận việc không về, gã khỏi nấu nướng cũng khỏi phiền người giúp việc dọn bữa. Với gã, vài chai bia cộng thêm dăm gói đồ ăn vặt là xong bữa tối. No bụng, Hỏa Nghi đổ kềnh trên sa-lông phòng khách, tay vắt trán nghĩ chuyện hồi chiều. Gã cần một động cơ tên lửa gắn vào mông mới mong bắt kịp Hỏa Chính. Kẻ bán thứ động cơ đó phải là người lắm tiền, có máu mặt trên chính trường hoặc giới kinh doanh, có lợi ích ở họ Hỏa và có máu mạo hiểm. Nhưng tìm đâu ra người như thế?

                          
Nghĩ nát óc không ra, cái tâm thế chán nản lại thủ thỉ vào tai Hỏa Nghi rằng nên dựa dẫm vào kẻ mà gã căm ghét nhất lúc này: Lục Thiên. Có nên chăng? Có nên bắt tay với kẻ nguy hiểm đó? – Gã tính toán. 

                          
Trong lúc Hỏa Nghi cân nhắc nặng nhẹ, chiếc máy chiếu ba chiều phát bản tin thời sự. Truyền hình đang chiếu bức ảnh công chúa Lục Châu bắt tay một người đàn ông đứng tuổi, kèm theo đó là giọng phát thanh viên:

                          
"Diễn biến mới nhất trong quá trình vận động tranh cử. Bộ trưởng ngoại giao Tông Tủy vừa thông báo sẽ ủng hộ công chúa Lục Châu tranh cử. Một động thái rất bất ngờ, khi mà quá nửa đảng Nghiệp Đoàn Miền Bắc đã ủng hộ hoàng tử Lục Thiên. Các nhà quan sát chính trị hết sức ngạc nhiên trước việc này. Chúng ta đều biết Tông Tủy hiện là bộ trưởng ngoại giao, thành viên Pháp Chính Viện và đảng viên kỳ cựu của đảng Nghiệp Đoàn Miền Bắc..."

                          
Nhìn công chúa trên truyền hình, Hỏa Nghi để ý nàng hốc hác nhiều do thiếu ngủ, mất sức và có thể là khóc. Gã nghe phong phanh từ Tiểu Hồ là công chúa đang cử người tìm tên tóc đỏ khắp nơi. Giống gã, Lục Châu đang gồng mình cho một trận chiến không cân sức. Gã biết không nên phiền nàng lúc này song chẳng còn cách nào khác. Công chúa có nguồn lực, nàng có thể giúp Hỏa Nghi. Vả lại sớm hay muộn, Lục Châu sẽ hướng tới Đảo Sắt Thép để tìm sự hậu thuẫn. Nghĩ tới đó, gã quyết định gọi điện hẹn gặp công chúa. 

                          
Hỏa Nghi vừa nhấc máy thì thư ký báo rằng có một luật sư muốn gặp riêng. Gã ngớ người, tự nhận xét mình mấy tháng qua rất đàng hoàng, không nợ tiền rượu cũng không lang chạ gây hậu quả với cô gái nào. Nếu tính chuyện ngắm mông là hành vi xâm hại tình dục, gã thấy hơi quá đáng. Nhưng rồi Hỏa Nghi cũng đồng ý và đón tiếp vị khách.

                          
Thay vì mang trát hầu tòa hay đơn kiện cáo như Hỏa Nghi lo lắng, ông luật sư đặt một tập phong bì trước mặt gã:

                          
-Tôi đến để thực hiện di chúc. Đây là phần của cậu...

                          
Hỏa Nghi giật thót, nhổm dậy: 

                          
-Khoan? Ông nói gì? Di chúc? Ông già tôi làm sao? 

                          
-Ông già? Ý là cha cậu? Không! Tôi không quen hay làm việc với cha cậu. Ồ, xin lỗi, tôi cứ tưởng cậu đã biết! Tôi đến để thực hiện di chúc của đại thánh sứ Tây Minh. Trong di chúc, ngài đại thánh sứ yêu cầu tôi gửi cái này cho cậu. – Ông luật sư gõ tay lên tập phong bì – Mời cậu ký xác nhận vào đây!

                          
Hỏa Nghi ký giấy mà không khỏi cảm giác kỳ cục. Gã mở phong bì, lôi ra một tập sổ sách cùng một phong thư. Tập sổ sách là bảng kế toán thu chi của một công ty hóa chất phía đông Phi Thiên quốc. Phong thư thì được niêm kín, bọc trong mảnh giấy ghi chữ "Gửi Hỏa Nghi" to tướng, chừng như đại thánh sứ muốn gã phải đọc cái này trước. Mảnh giấy viết:

                          
"Gửi Hỏa Nghi

                          
Nếu cậu đang đọc thư nghĩa là Vô Phong đã trở thành tội phạm hoặc ngồi tù, và Lục Thiên đã đạt được mục đích. Ta không hy vọng lá thư này sẽ đến tay cậu. Nhưng nếu cậu cầm thư trên tay, tức là số phận phải vậy. 

                          
Trong trường hợp này, ta thỉnh cầu cậu chăm sóc Tiểu Hồ. Con bé rất mạnh mẽ nhưng đấy chính là vấn đề. Có lẽ giờ này con bé đang ở Diệp quốc. Đất nước đó bình yên, an toàn nhưng tiềm ẩn rất nhiều nguy cơ. Xứ sở phương đông luôn dữ dằn với người phương tây chúng ta. Ta sợ Tiểu Hồ gặp nguy hiểm. Ta biết cậu sắp đối phó những vấn đề nội bộ họ Hỏa, mà có lẽ khi ta viết thư này thì cậu đã phải lo công việc rồi. Nhưng nếu được, mong cậu giúp đỡ Tiểu Hồ chu đáo. Về phần Lục Châu, ta không lo lắng nhiều, con bé cứng rắn hơn vẻ ngoài. Nhưng nếu Lục Châu cần giúp đỡ, mong cậu không từ chối. Về phần Liệt Trúc, một lần nữa, chân thành và đầy cảm kích, ta hy vọng cậu sắp xếp thời gian ghé thăm đứa trẻ. Liệt Trúc đáng thương. 

                          
Ta thực lòng không đòi hỏi cậu nhiều như thế nếu Vô Phong chưa xảy ra chuyện. Mong cậu thông cảm. Bù lại, ta cũng có quà cho cậu. Đừng mở phong thư mà đem tới chỗ Tông Tủy, bộ trưởng ngoại giao. Ông ấy là bạn thân với gia đình ta, ông ấy sẽ nâng đỡ cậu. Nếu hình thức cuộc chiến ở họ Hỏa vẫn như mọi khi, thì cách thức truyền thống lạc hậu này có thể giúp cậu phần nào. Về sổ kế toán, nó rất phức tạp, một bức thư không thể nói hết. Nhưng cậu thông minh, cậu sẽ hiểu. Đừng làm mất sổ kế toán.

                          
Ngày 30 tháng 5 năm 7517

                          
Tây Minh

                          
Tái bút: cậu chưa trả sách cho ta.

                          
Tái bút 1: ta thật hồ đồ, nếu thư này được gửi nghĩa là ta đã chết. Nên mọi quyển sách mà ta có sẽ được chuyển giao cho cậu. Có thể cậu sẽ tìm thấy ít tiền lẻ trong đó.

                          
Tái bút 2: đừng làm mất sổ kế toán."

                          
Phần ngày tháng cho biết Tây Minh viết thư này vào năm ngoái, khi đã nghỉ hưu và chuẩn bị tham gia chiến tranh Tuyệt Tưởng Thành. Thời gian đó đại thánh sứ làm nhiều việc, nhưng Hỏa Nghi chưa từng nghĩ đại thánh sứ quan tâm mình. Đang chết đuối bỗng vỡ được cọc, gã cười toe toét. Bây giờ, nếu được, gã chỉ muốn ôm hôn thắm thiết bộ xương khô của đại thánh sứ thay lời cảm ơn. Tông Tủy? Bộ trưởng ngoại giao? Gã sẽ gặp ông già đó. 

                                  


Sắt và máu - Chương 3: Jeh-7400

                                    

                                          
Fanpage của Ngục Thánh: https://www.facebook.com/ngucthanhgetbacker

                          
-------------------------------

                          
Họ Hỏa không phải chỗ cho mấy ông già nhậu nhẹt cà kê thi nhau ca ngợi tổ tiên. Nó là một tập đoàn khổng lồ gồm nhiều công ty lớn nhỏ hoạt động từ công nghiệp quốc phòng tới giáo dục, chưa kể hệ thống chi nhánh. Trung bình mỗi ngày, Đảo Sắt Thép tiếp nhận hàng ngàn dự án và ra hàng trăm quyết định. Việc nhiều vô kể, nhất là với ông trưởng tộc Hỏa Nghi. Những ngày tháng 3 rét mướt, gã hầu như làm bạn với máy tính cùng bốn bức tường phòng làm việc. Gã cần Thanh Nhi hơn bao giờ hết. Khốn thay, cô gái bận việc chưa về. 

                          
Thực tế là mỗi chi tộc quản lý các công ty của riêng mình, trưởng tộc chỉ phê duyệt những dự án thực sự lớn. Hỏa Nghi cũng không rảnh hơi tỏ vẻ siêng năng, nhưng gã cần hiểu cách thức hoạt động của mỗi chi tộc. Nếu phát hiện hoặc nghi ngờ điều bất thường, gã có quyền yêu cầu đại diện chi tộc tới để giải trình. Hỏa Nghi đã luôn chờ cơ hội này để sỉ vả các bậc cha chú. Ba ngày sau cuộc họp hội đồng chủ quản, gã gọi Hỏa Thâu Đầu đến. Trong danh sách sỉ vả của gã, lão già mũi khoằm xếp đầu bảng. 

                          
-Vậy mày mời ta trà nước nãy giờ là vì cơ sở dữ liệu? – Hỏa Thâu Đầu hơi cúi xuống, mắt gườm gườm, cái mũi khoằm to bự che quá nửa khuôn miệng – Mày dự tính gì thế, cháu trai? Mày muốn gì ở nó?

                          
-Cháu nghĩ đây là việc cần thiết, thưa ông. – Hỏa Nghi cười thân thiện – Cháu không thể điều hành công việc nếu không biết các dự án quan trọng, mà đa phần chúng thuộc dữ liệu cấp bốn trở lên. Mong ông giúp đỡ! Cháu cần quyền truy cập 
Jeh-7400
.

                          
Nói rồi gã đẩy đĩa bánh quy chấm mứt cam – món mà Hỏa Thâu Đầu nghiện nặng – về phía trước, trông ân cần như người cháu thăm ông. Chẳng có sỉ vả nào ở đây, Hỏa Nghi dành chúng cho dịp khác, giờ gã cần ra dáng một người cháu biết điều để vuốt ve các ông già khó tính. Gã cần chạm tay vào cơ sở dữ liệu. 

                          
Cơ sở dữ liệu hay còn được gọi là 
Jeh-7400
 dựa theo tên đề án phát triển. Năm 7400, họ Hỏa xây dựng một kho thông tin tập hợp hồ sơ cá nhân, công ty tập đoàn, các dự án kinh doanh, những vấn đề tuyệt mật, vân vân. Cơ sở dữ liệu tự quản lý chính nó bằng hệ thống trí tuệ nhân tạo, con người chỉ có vai trò giám sát và sửa chữa. Tất tần tật mọi thứ của họ Hỏa nằm trong Jeh-7400 trừ những thứ chưa được số hóa hoặc không ai muốn số hóa như bộ gia phả. Nhờ nó mà Hỏa Nghi phát hiện dự án cải tạo Thiết Thù, đồng thời khám phá ra anh trai mình bắt tay với hoàng tử Lục Thiên. 

                          
Theo luật, tộc trưởng có quyền biết tất cả về cơ sở dữ liệu. Đây là một trong những thứ "chính danh" mà Hỏa Nghi sở hữu, cũng là thứ mà ông chú ruột gã đang thèm khát. Nắm được Jeh-7400 là nắm lấy xương sống họ Hỏa, biết được kha khá bí mật của Phi Thiên quốc. Nhưng bản thân luật lệ không rõ ràng, nhất là trong tình cảnh Hỏa Nghi ngồi chẳng vững trên cái ghế trưởng tộc chân gãy chân lành.  

                          
-Không được, ta không thể để mày vào "Gie" được! Mày thiếu kiến thức, hiểu biết và kinh nghiệm để nắm bắt "Gie"!

                          
Người già nói năng khó nghe, đụng từ khó càng trọ trẹ. Khổ nỗi lớp già họ Hỏa không chịu thua bọn trẻ ở bất cứ lĩnh vực nào. Thay vì đọc "Jeh" với âm gió thoát qua kẽ răng, ông già Hỏa Thâu Đầu cứ "Gie, gie" suốt làm Hỏa Nghi bấm bụng cười. Ho khan vài tiếng, gã nói:

                                  
                                            

                                                  
-Cháu làm mọi việc vì lợi ích dòng họ, thưa ông. Việc hoàng đế sử dụng Thần Sấm trước thời hạn đã đến tai quốc hội, họ đang yêu cầu giải trình và giữa tháng sau, chúng ta phải có câu trả lời thích hợp[1]. Bằng không cả dòng họ sẽ gặp rắc rối với tòa án tối cao. Chắc ông biết bọn công tố viên ở đất nước này thích lấy lòng dân chúng cỡ nào, mà gặp con cá lớn như vậy thì dễ lên cơn rồ lắm!

                              
-Ta có thể bảo Hỏa Chính đi thay...

                              
Thâu Đầu chưa nói hết, Hỏa Nghi đã cười nhe răng. Cả thế giới đều biết họ Hỏa vừa thay trưởng tộc, bảo Hỏa Chính đi chả khác nào tự bôi gio trát trấu vào mặt trước quốc hội. Nhìn ông già mũi khoằm hằm hằm mặt như con két sắp gào tướng lên, Hỏa Nghi liền đấu dịu, mồm nói tay đẩy đĩa bánh quy chấm mứt cam:

                              
-Cháu biết chuyện tòa án, thưa ông. Quốc hội đang chĩa mũi dùi vào chúng ta và cháu phải hứng chịu chỉ trích. Nếu không biết gì về dự án, cháu sẽ khiến dòng họ trở thành trò cười. 

                              
Ông già mũi khoằm nhai bánh quy sồn sột. Lão muốn lên giọng khinh thường đứa cháu trai như thường lệ nhưng có hai thứ ngăn lại. Một là bánh quy ngon, tất cả đều làm bằng tay, không phải thứ tẹp nhẹp vớ vẩn mua ngoài tiệm – thằng cháu hiểu ý lão. Hai là Hỏa Nghi nói đúng và sự tình thậm chí phức tạp hơn thế. Suy tính một lúc, Thâu Đầu chỉ vào đứa cháu bằng hai ngón tay kẹp bánh quy:

                              
-Mày tưởng cứ hiểu biết công nghệ, bấm máy tính nhoay nhoáy là biết về "Gie" sao? Không đâu cháu trai! Trong "Gie" có vô số bí mật như thỏa thuận giữa chúng ta và chính phủ. Bí mật không phải kho báu, nó là cái bẫy thử thách con người. Cháu trai, mày chưa học cách tiếp nhận bí mật, gìn giữ nó và ngậm miệng trước những kẻ tò mò. Mày nên biết các bí mật vỡ lở đa phần vì con người, không phải do máy móc. Và mày biết không, khi nằm trên giường gái điếm, thằng đàn ông "phóng" rất nhiều thứ trong đó có cả bí mật. Thẳng thắn nhé, ta không tin mày, cháu trai!

                              
Hỏa Nghi gật gù:

                              
-Cháu từng vào cơ sở dữ liệu, thưa ông, tầng bốn, dự án cải tạo Thiết Thù[2]. Cháu biết nó phức tạp và rộng lớn. Đúng như ông nói, hiểu biết máy tính không phải tất cả. Cơ sở dữ liệu phức tạp hơn thế.

                              
Hỏa Thâu Đầu bĩu môi nhún vai như thể thằng cháu vừa hiểu được thế nào là tôn ti trật tự. Nhưng lão mới nghĩ đứa cháu đã chịu im mồm thì Hỏa Nghi tiếp tục lải nhải:

                              
-Nhưng chẳng còn thời gian nữa, thưa ông. Chúng ta phải trình diện vào tháng tư và cháu sẽ đứng ra đối chất với chính phủ. Ngộ nhỡ cháu lỡ mồm lỡ miệng thì... ông biết đấy...

                              
Hỏa Nghi bỏ lửng câu nói rồi tự lấy một miếng bánh quy nhai rôm rốp, mặc ông già mũi khoằm gườm gườm mình. Gã cố tình diễn vai một đứa cháu ngổ ngáo, quậy phá và có thể làm xấu mặt dòng họ ngay tại quốc hội. Hay ho ở chỗ từ giờ đến tháng 4 còn quá ít thời gian, hội đồng chủ quản không thể thay thế hay chỉ định tộc trưởng mới. Ông già Thâu Đầu buộc phải lựa chọn giữa lợi ích vây cánh và thể diện họ Hỏa.

                              
Nhưng Hỏa Nghi tinh quái đến đâu cũng không thể tính được sự cùn của các ông già. Hỏa Thâu Đầu gạt đĩa bánh quy sang một bên, cái mũi khoằm chúc về phía trước che chắn cái miệng thở lời đe dọa:

                                          
                                    

                                          
-Mày ép ta sao, cháu trai? Đừng hòng! Lần họp hội đồng kế tiếp, ta sẽ yêu cầu bỏ phiếu, mọi người sẽ quyết định mày được quyền truy cập "Gie" hay không.

                          
-Thưa ông, làm vậy là trái luật! – Hỏa Nghi nhăn trán – Cháu phản đối! Rõ ràng điều luật nói...

                          
-Mày đừng nói chuyện luật lệ, ta còn đẻ ra luật nữa kia! – Lão mũi khoằm gạt phắt đi – Mọi thứ có thể thay đổi cho phù hợp hoàn cảnh. Nếu tự tin vào khả năng của mình thì mày không sợ bỏ phiếu. Đúng không? Hà hà hà!

                          
Cái vẻ "đứa cháu ngoan ngoãn" sắp bị ngấu nghiến trong từng cơ mặt nhăn nhó của Hỏa Nghi. Giữa Đảo Sắt Thép hiện đại văn minh, đám bô lão vẫn ịn mông lên luật lệ một cách hoang dại thú tính. Nhưng cuối cùng Hỏa Nghi đành diễn nốt cảnh đứa cháu tiễn người ông đáng kính ra về, không quên gửi hộp bánh quy làm quà. Cái công gã chạy tới chạy lui nhờ vả Tiểu Hồ làm bánh chỉ đạt một nửa mục đích, phần còn lại tùy thuộc may rủi. Trước cuộc thương lượng, Hỏa Dương đã cảnh báo gã chớ đụng vào Jeh-7400 nếu không muốn mất tất cả. 

                          
...

                          
Đã giữa tháng 3 nhưng thời tiết rét mướt vẫn bám chặt Phi Thiên thành. Ba mươi năm cuộc đời, Hỏa Dương chưa từng thấy mùa đông nào dai dẳng như thế. Khung cửa sổ duy nhất trong phòng làm việc bám đầy tuyết, ướt nhẹp, thành ra cái thú ngắm cảnh của y bớt thú vị. Y chẳng còn thấy Vành Đai Xanh, quảng trường rộng lớn ở bên kia sông hay Đảo Sắt Thép mờ mờ xa xa phía tây bắc. Những khung cảnh quen thuộc đó giờ chìm khuất giữa những cơn gió trắng đang táp qua quận Mắt Trắng, ngay cả tòa tháp gần nhất cũng mờ mờ như bị tẩy xóa. Tất cả đều mù mịt.

                          
Trông màn trời mịt mùng, Hỏa Dương lại nghĩ về em trai mình. Tương lai thằng nhóc chẳng khác mấy so với khung cảnh bên ngoài. Mớ lộn xộn mà Hỏa Nghi vừa gây ra đang đạp đổ mọi công sức của y. Cũng giống hồi bé, mỗi lần y lắp ghép mô hình đồ chơi thì thằng em từ đâu xuất hiện rồi phá tanh bành. Xưa đã thế, nay vẫn vậy.

                          
Cơ sở dữ liệu hay Jeh-7400 bao trùm khắp họ Hỏa. Mọi thành viên dòng họ làm việc với nó hàng ngày hàng giờ. Bằng vài thao thác đơn giản, hệ thống sẽ cung cấp mọi thứ cần thiết cho công việc như thông tin cá nhân, văn bản, tài liệu. Ngay chính Hỏa Dương cũng xuất hiện trong cơ sở dữ liệu. Chỉ cần gõ từ khóa chữ "Hỏa Dương", người ta sẽ biết y ba mươi tuổi, độc thân, hành nghề luật sư và có công ty riêng tại quận Mắt Trắng, là con vị trưởng tộc tiền nhiệm Hỏa Viên, có một người em trai tên Hỏa Nghi, cha mẹ đã ly dị. Nếu đủ quyền hạn, kẻ tìm kiếm sẽ biết Hỏa Dương từng bị bắt giam năm hai mươi tuổi vì tội gây rối trật tự công cộng. Đời thằng đàn ông say xỉn đôi ba lần, Hỏa Dương không ngoại lệ. Trên Jeh-7400, chẳng mấy người giấu giếm được bí mật.

                          
Nhưng đấy chỉ là bề nổi. Jeh-7400 là tảng băng chìm có sáu tầng và chỉ hai tầng nổi trên mặt nước. Bắt đầu ở tầng thứ ba, thông tin chỉ mở khi được cho phép, mọi truy cập đều bị giám sát. Hỏa Dương không rõ mặt mũi tầng bốn, người cha cũng chưa bao giờ kể cho y, mà chỉ biết những tầng chìm lưu trữ toàn bộ dự án tối mật từ xưa đến nay. Rất ít người nhìn thấy tầng bốn cơ sở dữ liệu, và Hỏa Dương khẳng định số người trông thấy tầng năm chỉ đếm trên đầu ngón tay. Y thậm chí không chắc hoàng đế Phi Thiên quốc nằm trong tập hợp hiếm hoi đó. 

                                  
                                    

                                          
Jeh-7400 là cái đích cuối cùng của tộc trưởng họ Hỏa nhưng không phải mục tiêu ngắn hạn. Cơ sở dữ liệu là một vương quốc khổng lồ với nhiều lãnh địa, trưởng tộc là vua, mỗi chi tộc chiếm cứ một vùng đất như lãnh chúa. Ông vua quản lý, hiểu biết vương quốc ra sao thì tùy thuộc mối quan hệ với lãnh chúa. Khi vương quốc chưa ổn định, ông vua cần giành sự ủng hộ từ các lãnh chúa hơn là áp chế họ. Hỏa Dương đã cố gắng duy trì chiến lược này. Y luôn giải thích cho em trai rằng khi nào cái ghế trưởng tộc phải ổn định hẵng tính đến Jeh-7400. 

                          
Nhưng Hỏa Nghi, hoặc quá nóng vội, hoặc tự cho mình đủ lông đủ cánh và khỏi cần nghe lời anh trai. Như ông vua con phát điên vì chẳng ai tôn trọng mình, thằng bé đòi hỏi quyền cai trị quá sớm, mà lại đòi ngay con quỷ già Hỏa Thâu Đầu đang ngoác miệng cá sấu. Đương sở hữu quyền lợi rõ ràng, Hỏa Nghi tự đẩy mình vào cuộc bỏ phiếu cầm chắc phần thua. Thua một lần này, Hỏa Nghi sẽ thua mãi về sau. Hỏa Dương đã giải thích đến khô cổ, khổ nỗi em trai không nghe lời y.  

                          
Cũng giống thuở xưa, Hỏa Nghi luôn phá tanh bành những món đồ chơi của anh trai nó. 

                          
Có tiếng gõ cửa, Hỏa Dương tạm rời mắt khỏi cửa sổ. Một nữ thư ký mang tài liệu cho y. Nhận tập hồ sơ, y chợt thấy cô thư ký thoáng mỉm cười, ánh mắt trông đợi một lời hẹn hò. Y biết nhưng làm thinh, chỉ cặm cụi đọc đọc viết viết. Cô thư ký ngồi đối diện y, đôi môi son đỏ cất giọng ngọt ngào như chính sắc đẹp của mình:

                          
-Dương à, dạo này anh lạnh nhạt quá! 

                          
-Chúng ta có nồng ấm à? – Hỏa Dương ngẩng đầu.

                          
Cô thư ký cười ngất đoạn nắm lấy tay Hỏa Dương. Chẳng riêng nàng, nhiều cô gái trong công ty luật, cả những người phụ nữ tới đây làm thủ tục ly dị đều thích nắm mu bàn tay đầy đặn nổi vài đường gân xanh đó. Nhưng chỉ số ít người chịu được ánh mắt sắc như dao mổ của Hỏa Dương, nàng thư ký đây là ví dụ:

                          
-Chúng ta có. Nhiều lần chứ không phải một. – Cô gái tươi cười – Muộn rồi, về thôi, anh muốn đi đâu không? Hay chúng ta đi ăn rồi xem hòa nhạc? Sau đấy anh có thể ngủ ở nhà tôi. Tôi chưa từ chối anh điều gì cả. Nếu anh thích thì có thể vui vẻ ngay ở văn phòng này, giống hồi chúng ta mới hẹn hò. Mọi người về hết rồi!

                          
Cô nàng nháy mắt rồi rướn ngực, lưỡi nhỏ đẩy khỏi miệng, vẻ ngoài thanh lịch bỗng gợn những sóng ngầm gợi tình. Vẫn ánh mắt sắc, Hỏa Dương đáp lời:

                          
-Cảm ơn nhưng tôi không rảnh.

                          
Không thể lay chuyển Hỏa Dương, nàng thư ký thu lại sự quyến rũ rồi lặng lẽ ngắm nhìn y. Tính cách y trước giờ vẫn vậy, cô không chạnh lòng. Trong số những mục tiêu mà một phụ nữ thành đạt hướng tới, cô chỉ còn thiếu người đàn ông đang ngồi trước mặt. Hoặc là Hỏa Dương hoặc không gã nào khác - cô luôn tự nhủ như thế kể từ ngày bước vào công ty, dù rằng hiểu biết của cô về y chẳng hơn người khác là mấy. Hỏa Dương chưa bao giờ kể. Chẳng không gian lãng mạn hay sang trọng nào có thể khiến y trải lòng. Ngay cả lúc làm tình với cô, y cũng không hở ra bất cứ điều gì về gia đình hay bản thân mình.  

                          
-Tôi không hiểu lắm, Dương à. – Nàng thư ký nghiêng đầu – Tại sao anh rời bỏ họ Hỏa? Anh có thể ở trong Đảo Sắt Thép, người ta sẽ tự tìm đến. Ai chẳng muốn làm việc ở đấy? Tại sao anh phải tới đây rồi chịu tiền thuê văn phòng đắt đỏ?  

                                  
                                    

                                          
Hỏa Dương ngừng viết lách, liếc mắt sang ô cửa sổ bám tuyết đoạn trả lời:

                          
-Khi ở bên ngoài, tôi có thể nhìn Đảo Sắt Thép rõ ràng hơn, hiểu nó kĩ càng hơn. 

                          
-Để giúp em trai mình, phải chứ? Nghe nói em trai anh trở thành trưởng tộc họ Hỏa nhưng không được thuận lợi lắm. Anh đang cố vấn cho cậu ta? Tôi chưa biết mặt cậu ấy, cho tôi xem được không? 

                          
-Chuyện riêng tư, mong cô hiểu. – Hỏa Dương lạnh nhạt. 

                          
Nàng thư ký nhún vai tiếc nuối đoạn bật máy chiếu ba chiều để coi truyền hình. Giới luật sư cần nắm tin tức hàng ngày như một thủ tục. Đương giai đoạn vận động tranh cử, hầu hết chương trình giờ này đều nói về hai đứa con của Bạch Dương Đệ Thập, những chính khách liên quan hoặc tranh cãi đảng phái... Hơn một năm nữa mới bầu cử chính thức nhưng dư luận đã nóng như rang, trái hẳn khung cảnh ảm đạm bao trùm thủ đô. Tìm được chủ đề bắt chuyện, cô thư ký ngoảnh sang Hỏa Dương:

                          
-Ngài Đệ Thập nghỉ hưu sớm quá nhỉ? Anh nhớ hồi đầu năm không, trông ông ấy hơi già, không giống các hoàng đế trước. Đệ Thập mới bảy mươi sáu tuổi chứ mấy? Hay ông ấy mắc bệnh? Vô lý, người họ Bạch Dương sao có thể nhiễm bệnh tật thông thường như chúng ta?

                          
Vẫn bộ mặt lạnh tanh, Hỏa Dương trả lời đều đều không cảm xúc:

                          
-Đệ Tam mất vì trụy tim, Đệ Thất qua đời vì nhồi máu não. Bệnh tật rất bình thường. Không gì không thể xảy ra. Dù sao chính phủ cũng đã công bố tranh cử, chúng ta chỉ việc theo dõi thôi. 

                          
Giữa những luồng sáng xanh của máy chiếu, một chương trình phỏng vấn đang hướng máy quay đến vị khách mời là một người đàn ông cao lớn, vai ngang thẳng tắp, dáng dấp bệ vệ. Ông ta là bộ trưởng ngoại giao Tông Tủy. Mấy hôm nay ông bộ trưởng bị báo chí nhà đài săn đón rất nhiều. Ai cũng muốn biết lý do ông ủng hộ công chúa Lục Châu, trái ngược hẳn những dự đoán trước đó. Thành thử một chương trình phỏng vấn mang tính cá nhân nhưng người dẫn vẫn lái sang chủ đề chính trị:

                          
"Có lẽ đây không phải lúc thích hợp, nhưng tôi rất muốn hỏi ngài về chuyện chính trường. Ngài biết đấy... công chúa Lục Châu..."

                          
"
À, chuyện đó!
" – Tông Tủy bật cười – "
Bây giờ tôi chưa thể nói gì nhiều. Đang giai đoạn quan trọng, tôi không thể gây ra tranh cãi và khiến công chúa gặp áp lực. Công chúa còn trẻ, cô biết đấy. Nhưng công chúa có nhiều phẩm chất hiếm thấy, mà tôi tin sẽ đem lại nguồn nội lực mới cho Phi Thiên quốc...
" 

                          
Nàng thư ký mải nhìn bộ cánh của nữ phát thanh viên, còn Hỏa Dương chăm chú vào ông bộ trưởng. Y vốn đặt cược vào Lục Thiên vì nghĩ đó là đòn bẩy tốt cho Hỏa Nghi. Bản thân vị hoàng tử cũng cần Hỏa Nghi để giành sự hậu thuẫn từ họ Hỏa. Y đã tin Lục Thiên chắc thắng. Nhưng với động thái không thể lường trước của Tông Tủy, công chúa bỗng dưng lớn mạnh thêm một chút, cuộc bầu cử trở nên khó đoán. Hết tin xấu này đến tin xấu khác ập tới, Hỏa Dương che miệng nén cái thở dài. Y bất giác muốn cô thư ký ngồi lên đùi mình, lùa bàn tay và mơn trớn cái thứ bên dưới phéc-mơ-tuya quần. Y cần thư giãn. 

                          
Chương trình phỏng vấn vẫn tiếp tục, người dẫn nói:

                          
"Thú thực, cá nhân tôi khá bất ngờ, thưa bộ trưởng. Việc ngài ủng hộ công chúa không giống lắm với phong cách thận trọng của ngài..."

                                  
                                            

                                                  
"
Đôi khi người cố chấp cũng thay đổi quan điểm
." – Tông Tủy mỉm cười – "
Trước khi gặp Lục Châu, tôi đã tiếp xúc với một anh bạn trẻ thú vị. Cậu ta làm được nhiều điều mà ngay cả hoàng tử hay công chúa cũng phải ghen tị. Tại sao không mời cậu ấy lên đây nhỉ? Ban nãy sau cánh gà, tôi đọc danh sách khách mời chương trình và thấy tên anh bạn trẻ này. Chuyện người trẻ người già, hãy để các nhân vật chính cùng trò chuyện tranh luận, phải chứ?
" 

                              
"Nếu ngài đã nói thế, vậy xin giới thiệu khách mời thứ hai trong chương trình. Quý khán giả không biết mặt người này, nhưng chắc chắn đã nghe tên. Cậu ấy là thợ rèn kiếm, hộ vệ thánh sứ của Phó Tổng Lãnh Lục Châu và hiện là trưởng tộc họ Hỏa. Hỏa Nghi!"

                              
Hỏa Dương nhăn trán nheo mắt. Y thậm chí chẳng có thời gian xác định mình nghe nhầm hay không, bởi máy quay đã chiếu đến Hỏa Nghi bước ra cùng tiếng vỗ tay rần rần. Không còn quần lửng hay áo phông đầy hình thù kinh dị, Hỏa Nghi hôm nay ăn vận y phục đen bóng bẩy, tóc xù chải mượt, trông đàng hoàng tử tế như ai. Nàng thư ký ngả người nháy mắt:

                              
-Vậy ra đây là em trai anh? Hai người khác nhau quá nhỉ! Nhưng cậu ta dễ thương đấy chứ?

                              
Nhìn thằng em cười nói và bắt tay với ông bộ trưởng, Hỏa Dương bỗng hiểu vấn đề. Y quên rằng Hỏa Nghi chưa từng thân thiết với mình. Đã có lúc thằng bé lẽo đẽo theo chân y, nhưng rồi khi ngày ấy đến, nó bỗng thay đổi và ngày càng rời xa anh trai. 

                              
Y nhận ra mình chẳng hiểu đứa em. Như hai người xa lạ.

                              
...

                              
Một tuần trước...

                              
Nhận đồ thừa kế từ đại thánh sứ, Hỏa Nghi mừng như bắt được vàng, lập tức chuyển bức thư đến văn phòng ngoại giao. Chưa đầy nửa ngày sau, đích thân ông bộ trưởng gọi điện mời gã tới tư gia ở quận Trăng Khuyết. Đó là vinh dự mà nếu được cụ thể hóa bằng hiện vật, Hỏa Nghi nguyện đánh bóng lau chùi nó mỗi ngày và trưng ra ở phòng khách. Trong giới chính trị, Tông Tủy rất nổi tiếng cả trong nước lẫn quốc tế. Người đàn ông cao lớn bệ vệ đó luôn khiến dư luận phấn khích, còn đám quý tộc sẵn sàng chi hàng trăm thùng vàng để có cơ hội ăn tối cùng ông ta. 

                              
Kết quả lớn hơn Hỏa Nghi mong đợi. Tông Tủy đồng ý giúp đỡ gã cả về tài chính lẫn ngoại giao. Người ngoài không can thiệp chuyện nội bộ họ Hỏa nhưng Tông Tủy là trường hợp khác. Ông ta đóng góp cổ phần cho các công ty của chi Tạc, tính ra là một cổ đông lớn. Mẹ ông ta vốn xuất thân từ chi này nên giữa Tông Tủy và họ Hỏa vẫn có quan hệ gia đình. Việc giúp đỡ hoàn toàn hợp lệ, bọn Thâu Đầu – Hỏa Chính cùng lắm chỉ bóng gió xỏ xiên chứ không thể phản đối. 

                              
-Ta chịu ơn Tây Minh rất nhiều. – Tông Tủy nói – Ông ấy luôn giúp đỡ ta mà không đòi hỏi trả ơn, nếu có chỉ là vài tách trà thiết mộc. Năm ngoái, Tây Minh nhờ ta vận động hành lang can thiệp Tuyệt Tưởng Thành, nhưng rốt cục chẳng đâu vào đâu. Chuyện xảy ra với ông ấy là thảm họa.

                              
Hỏa Nghi uống trà, để ý khẩu vị của Tông Tủy y hệt ngài đại thánh sứ: trà đắng nghét, đặc và sốc óc. Ông bộ trưởng tiếp lời:

                              
-Thư của Tây Minh đã nói rõ về cậu nên không cần giới thiệu. Những thành tựu, những việc cậu làm ở chiến tranh Tuyệt Tưởng Thành, đủ cả. Ta cũng không cần xác nhận từ phía Tuyệt Tưởng Thành. Ta tin tưởng Tây Minh, ông ấy hay đùa nhưng tuyệt đối trung thực. Bàn chuyện chính nhé. Với thành tích của cậu... chúng chưa thể so sánh với Hỏa Chính, giờ cậu muốn lôi kéo những chi tộc khác ủng hộ mình là không thể.

                                          
                                            

                                                  
-"Chưa thể"? Ý ngài là tôi có thể?

                              
Tông Tủy ngửa lòng bàn tay, hai ngón trỏ nâng lên hạ xuống như đang điều chỉnh một cái cân tiểu ly vô hình:

                              
-Đại khái vậy. Cậu chưa nhận được sự hân thưởng tương xứng. Tuyệt Tưởng Thành đang bận rộn tái thiết, họ chưa có thời gian vinh danh cậu đàng hoàng. Chính phủ Phi Thiên thì muốn lờ vụ này đi để tránh dư luận công kích, đừng quên Tây Minh đã hối thúc thế nào và họ trả lời ông ấy ra sao. Vậy đó, mọi công sức của cậu chìm nghỉm ở tận cùng thế giới. 

                              
Mấy lời nhận xét giúp Hỏa Nghi thông suốt ít nhiều. Ông bộ trưởng tiếp tục:

                              
-Cậu cần một bệ phóng, thành tích của cậu cần được biết tới rộng rãi. Biết chương trình 
Bên Lề Chính Trường
, phát lúc bảy giờ tối hàng ngày không? Nó mang tính cá nhân, khá giải trí! Phải, cậu sẽ lên truyền hình.

                              
-Đám Hỏa Chính sẽ gọi tôi là "thằng hề giải trí" mất! – Hỏa Nghi gãi đầu. 

                              
-Nhưng đám đông thích coi mấy thứ như vậy. – Tông Tủy nghiêng nghiêng đầu – Chính trị hay truyền hình nhiều khi đơn giản lắm, chỉ cần chiều theo tình cảm và thị hiếu của đám đông, cậu lập tức được ca ngợi. Vậy nên ngài Đệ Thập bị chỉ trích nhiều. 

                              
Hỏa Nghi đồng ý làm theo ông bộ trưởng. Nếu chẳng phải đại thánh sứ viết thư bảo đảm, gã đã không gật đầu nhanh như thế. Uống hết tách trà, Tông Tủy ngả người trên ghế, tay chắp lên bụng: 

                              
-Ta có nhiều mối quan hệ ở truyền hình, cậu sẽ nổi tiếng sớm thôi, con trai. Nhưng chừng ấy chưa đủ đâu. Hãy tự nâng cao giá trị của mình. Tháng tư tới đây, họ Hỏa sẽ phải ra điều trần trước quốc hội về phi thuyền Thần Sấm. Đây là cơ hội của cậu để chứng tỏ mình. 

                              
-Vậy thì tôi phải hiểu về đề án phát triển Thần Sấm. Nếu như thế...

                              
Nói chưa dứt câu, Hỏa Nghi chợt ngừng lại đoạn ngẩng đầu nhìn ông bộ trưởng. Ông ta cười mỉm như đọc thấu tâm tư Hỏa Nghi, nghĩ cái mà gã cũng đang nghĩ: cơ sở dữ liệu Jeh-7400. Kiểm soát được thứ này, Hỏa Nghi mới có cơ may tiếp cận đề án phát triển phi thuyền Thần Sấm. 

                              
Oái oăm ở chỗ Jeh-7400 là cái bẫy. Tuy có nồng độ khùng khá cao trong máu song Hỏa Nghi chưa bao giờ tính đến việc này. Tình thế không cho phép gã. Ông anh trai luôn nhắc nhở rằng chỉ đụng vào cơ sở dữ liệu khi thời cơ chín muồi, chín trĩu cành, có thể bóc vỏ và ăn được. Lời khuyên của ông bộ trưởng như xúi trẻ con ăn cứt gà hơn là vẽ đường cho hươu chạy. Hỏa Nghi không nén nổi thắc mắc:

                              
-Ngài biết về Jeh? Tại sao lại lúc này? 

                              
Vẫn dáng ngồi bệ vệ mà điềm đạm, Tông Tủy đáp:

                              
-Thứ nhất, cậu phải giải trình với quốc hội. Nơi đó là lò mổ và nếu không chuẩn bị chu đáo, cậu sẽ bị giết thịt như một con gà. Thứ hai, sớm hay muộn, anh em Lục Thiên sẽ đến họ Hỏa để tìm hậu thuẫn; cả hai cần một nhân vật có tầm ảnh hưởng, có tiếng nói, có khả năng kêu gọi dòng họ. Như cậu hiện tại thì... Cậu hiểu đấy! Ta biết công chúa rất ưu ái cậu, nhưng đừng quên cô ấy giờ là chính khách và ứng cử viên ngai vàng. Con đường tới ngai vàng không có nhân nhượng. Đừng trở nên đáng thương, hãy tự biến mình thành một thứ đáng để người khác tranh giành. 

                                          
                                    

                                          
-Tôi cần suy nghĩ thêm, thưa ngài...

                          
-Cậu hết thời gian rồi. Đừng ỷ mình thông minh, đề án phát triển Thần Sấm phức tạp hơn cậu tưởng đấy! Vì nó, quốc hội đã cãi nhau ba năm ròng, tốn hai năm thỏa thuận, lại tốn thêm hai năm nữa mới bắt tay thực hiện. Ta nói rồi, quốc hội là lò mổ, cậu không muốn đứng ở đấy đâu! 

                          
Hỏa Nghi chống cằm cân nhắc nặng nhẹ. Nhưng chưa kịp nhen nhóm ý định nào thì Tông Tủy đế thêm:

                          
-Đúng là khá mạo hiểm khi bàn về Jeh nhưng thời gian không chờ đợi ai cả. Tây Minh nói cậu là kẻ ưa mạo hiểm, có chút quái dị. Những tính cách ấy đâu rồi, con trai? Những tính cách khiến cậu trở thành cố vấn cho Tuyệt Tưởng Thành đâu rồi?

                          
Hỏa Nghi nhìn tách trà thiết mộc sánh đặc đắng ngắt. Mấy tháng nay, gã cảm giác đang quay lại thuở thơ bé khi còn là thằng cu con lẽo đẽo thích theo chân anh trai. Nhưng những ký ức không trọn vẹn. Thằng cu con Hỏa Nghi quá nhỏ để nhắc nhở gã Hỏa Nghi trưởng thành rằng nó dựa dẫm anh trai thế nào. Mãi gần đây gã và anh trai mới nói chuyện với nhau, nhưng vẫn có khoảng cách như hai người xa lạ. 

                          
Gã chợt nhận ra mình chẳng hiểu Hỏa Dương, và gã cũng nhận ra mình chẳng quan tâm anh trai nghĩ gì. Đắn đo hồi lâu, Hỏa Nghi bắt tay ông bộ trưởng, tươi cười:

                          
-Cảm ơn, tôi sẽ làm như ngài chỉ bảo. Rất mong ngài giúp đỡ!

                          
                                                                                    *

                          
                                                                                  *     *

                          
Truyền thông Phi Thiên quốc luôn biết cách làm người ta ôm ấp máy chiếu ba chiều như gà ấp trứng. Mỗi ngày nó cung cấp tin tức mới lạ, không bao giờ lặp lại. Bằng hệ thống làm việc khắc nghiệt và đói khát kiểu quái vật, nó luôn tìm được chủ đề sốt dẻo. Tháng 3, giữa lúc dư luận bắt đầu nhàm chán vì cuộc bầu cử lẫn thời tiết dở dở ương ương, đám truyền thông vớ được cục vàng từ trên trời rơi xuống: Hỏa Nghi. Tộc trưởng họ Hỏa công khai xuất hiện sau hàng thế kỷ im hơi lặng tiếng, vàng hay quang tố cũng không thể mua sự kiện trăm năm có một này. 

                          
Ngoài giải quyết công việc dòng họ, Hỏa Nghi có thêm công việc mới ở nhà đài. Mỗi tối, gã lại ăn vận bóng bẩy để tham gia chương trình truyền hình. Nhờ ông bộ trưởng ngoại giao, gã được sắp xếp vào những chuyên mục ăn khách nhưng không quá lố lăng. Gã xuất hiện bốn trong mười chương trình có tỉ suất theo dõi cao nhất. Giờ đây, giới thợ rèn Phi Thiên coi gã như một tài năng khi đóng góp ba thanh kiếm cho 
Thiên kiếm tịch
; một bộ kiếm thuộc về Tiểu Hồ - cô gái hộ vệ được săn đón nhiều nhất sau Kỳ Thi Tổng Lãnh, một thanh đao thuộc về Chiến Tử - nhân vật mới của Thập Kiếm. Riêng thanh kiếm cuối cùng thì úp úp mở mở nhằm làm đám đông hiếu kỳ, để rồi họ đồn đoán rằng nó đang nằm trong tay kẻ đào tẩu Vô Phong. Tin đồn chẳng làm Hỏa Nghi mất mặt, ngược lại, dưới bàn tay ma thuật của giới truyền thông, nó trở thành hào quang tăng thêm sức hút cho gã.

                          
Nhưng nếu chỉ chăm chăm chuyện rèn kiếm, Hỏa Nghi sẽ chẳng khác đám hề mua vui giải trí. Trong một chuyên mục chính luận, người dẫn "vô tình" hỏi chuyện ở Tuyệt Tưởng Thành, còn Hỏa Nghi chỉ việc kể lại việc đã trải qua. Bấy giờ người ta mới vỡ lẽ thằng nhãi con mới nổi này từng hỗ trợ hai đời vua Tuyệt Tưởng Thành, đã tham vấn hay chứng kiến những trận chiến khốc liệt nhất. Nên thay vì coi Hỏa Nghi là ngôi sao truyền hình, người ta bắt đầu nhìn nhận gã như tài năng thực sự, một tài sản của Phi Thiên quốc. Hơn một tuần sau, gần nửa Phi Thiên quốc biết Hỏa Nghi là ai, thành công nằm ngoài mong đợi. 

                          
Hiệu ứng truyền hình mạnh đến nỗi ngay cả Đảo Sắt Thép cũng không thể kháng cự. Đám trẻ họ Hỏa bỗng chốc đổ xô tìm hiểu ông tộc trưởng trẻ tuổi. Giống đám cây con sống quá lâu dưới những bóng cổ thụ, họ bàn tán rôm rả về Hỏa Nghi, một số tôn gã thành thần tượng vì dám vượt ra những khuôn khổ của dòng tộc. Cơn gió mới mạnh đến mức các trưởng lão cũng cảm nhận rõ ràng. Đám già thì nhìn nhận vấn đề kiểu khác, họ không quan tâm thành tựu của Hỏa Nghi mà trông vào người đàn ông quyền lực đang chống lưng cho gã. Khỏi cần mô tả bộ mặt của Hỏa Thâu Đầu và Hỏa Chính méo mó ra sao.

                          
Mọi chuyện cứ thế cho tới ngày hội đồng chủ quản họp tại Lò Than. Không còn những đám tụm năm tụm ba quanh Hỏa Chính, các thành viên giờ đi từng nhóm nhỏ rù rì bàn chuyện bỏ phiếu. Không ai nghĩ Hỏa Nghi đòi quyền truy cập Jeh-7400, cũng chẳng ai ngờ thằng oắt con đó quan hệ thân thiết với ông bộ trưởng ngoại giao. Tình hình xoay chuyển bất ngờ, cuộc bỏ phiếu cầm chắc phần thua cho Hỏa Nghi bỗng khó đoán hơn bao giờ hết. 

                          
Hội đồng chủ quản xáo xào còn nhân vật chính bình chân như vại. Ngày bỏ phiếu, Hỏa Nghi đến trễ hơn một chút, tháp tùng gã vẫn là Hỏa Dương. Hai anh em nhưng người đi trước, kẻ bước sau như hai kẻ xa lạ chung lối. Khi Hỏa Nghi đặt tay lên nắm cửa Lò Than, Hỏa Dương chợt nói:

                          
-Anh biết chú đã gặp ông bộ trưởng Tông Tủy. Được ông ấy giúp đỡ, anh rất mừng. Nhưng đáng lẽ chú nên bàn trước với anh một tiếng. 

                          
-Chuyện gấp quá, tôi không kịp nói! – Hỏa Nghi tặc lưỡi.

                          
-Không kịp hay không muốn nói? – Hỏa Dương hỏi – Hơn một tuần nay, truyền hình tâng bốc chú ra sao, anh cũng chỉ biết thế, không hơn người ngoài là bao. Một cuộc điện thoại dăm mười phút tốn thời gian vậy à?

                          
Hỏa Nghi xoay người xẵng giọng:

                          
-Nếu tôi nói, liệu anh có để tôi thương lượng Jeh với Hỏa Thâu Đầu không? Hay anh phản đối? Tôi tin anh sẽ phản đối. Anh cẩn thận từng li từng tí, tôi rất biết ơn. Nhưng chúng ta không còn thời gian để cẩn thận nữa, anh hiểu không? 

                          
Hỏa Dương lặng thinh. Một khoảng im ắng khó chịu chen giữa hai anh em. Biết mình lỡ lời, Hỏa Nghi xua tay hòa hoãn. Quá nhiều việc khiến Hỏa Nghi mất bình tĩnh, gã gãi sồn sột bộ tóc rối bù:

                          
-Từ bao giờ chúng ta như thế này, anh trai? Từ bao giờ vậy? Có phải từ lúc mẹ bỏ chúng ta không? Chúng ta khốn khổ ở đây, còn mẹ đang làm gì chứ?

                          
Hỏa Dương không đáp. Y đẩy cửa cho em trai theo cái cách một trợ lý mẫn cán giúp việc ông chủ, không giống người anh đang dẫn bước đứa em. Cái ngày anh em ấy đã ở chốn nào xa lắm. Ở đây chỉ có công việc còn anh em Hỏa Dương là những kẻ xa lạ.  

                          
-----------------

                          
[1]: trong Quyển 1, Đệ Thập đã thỏa thuân với Hội Đồng Pháp Quan để sử dụng Thần Sấm trước thời hạn mà không thông qua quốc hội

                          
[2]: dự án cải tạo Thiết Thù được nhắc tới ở Chương 135, Quyển 3

                                  
                                    

                                          
                                  


Sắt và máu - Chương 4: Biểu quyết

                                    

                                          
Fanpage của Ngục Thánh: https://www.facebook.com/ngucthanhgetbacker

                          
----------------------------

                          
Luật lệ họ Hỏa ghi rõ: "
Trưởng tộc có quyền quản lý toàn bộ sáu tầng Jeh-7400, quyền này mang tính thừa kế. Trong trường hợp khẩn cấp, các chi tộc phải cung cấp mật khẩu, thông tin và cố vấn cho tộc trưởng từng hạng mục dữ liệu
". Luật gồm hai vế. Vế thứ nhất vốn không rõ ràng nên hao mòn theo thời gian, mỗi đời tộc trưởng quản lý theo nhiều cách khác nhau. Nhưng vế thứ hai khẳng định rõ quyền hạn tuyệt đối của vị trưởng tộc, không thừa không thiếu một chữ. Hỏa Nghi có đầy đủ quyền như công dân đủ tuổi bỏ phiếu, chẳng chi tộc hay cá nhân nào có thể bắt bẻ vặn vẹo.

                          
Nhưng một ngày giữa tháng 3, Thâu Đầu làm nên sự kiện lịch sử đáng ghi vào lịch sử dòng họ. Vin cớ luật lệ cũ kĩ, lão yêu cầu bỏ phiếu biểu quyết Hỏa Nghi được phép truy cập Jeh-7400 hay không. Mang tiếng dân chủ song cuộc bàn bạc ở hội đồng chủ quản diễn ra một chiều. Thâu Đầu tận dụng triệt để chiêu bài đức cao vọng trọng để lấn lướt thành viên. Ai đồng ý thì không bàn; ai phản đối thì lão đem tuổi tác ra dọa nạt, thành thử người phản đối cũng ngừng tranh cãi vì sợ mang tiếng con cháu bố láo; số khác im lặng xem lão quay phim đạo diễn. Bản thân Hỏa Nghi đã đồng ý nên chỉ trong nửa tiếng, hội đồng chủ quản thông qua đề xuất của Thâu Đầu. 

                          
Chuyện gì đến cũng phải đến, ba ngày trước lễ quốc khánh, hội đồng chủ quản tiến hành bỏ phiếu. Hỏa Chính mở đầu phiên họp bằng giọng điệu giảng bài bác học, cái cằm nhọn hoắt đung đưa như vị diễn giả truyền cảm hứng:

                          
-Hôm nay, ngày 24 tháng 3, hội đồng họp phiên thứ hai năm 7518. Chúng ta có mặt ở đây để bỏ phiếu xác định quyền hạn của trưởng tộc Hỏa Nghi. Mọi người đều biết Hỏa Nghi còn trẻ và thiếu kinh nghiệm, vậy nên cuộc bỏ phiếu này sẽ xác định tộc trưởng xứng đáng với quyền quản lý cơ sở dữ liệu Jeh-7400 hay không. Xin nhắc lại, việc này rất quan trọng và ảnh hưởng đến toàn thể họ Hỏa. Hội đồng thiếu một thành viên là Hỏa Tạc Thạch, con trai ông ấy là Hỏa Tạc Kim có mặt ở đây để đảm bảo mọi ý định, suy nghĩ và quyền lợi của Tạc Thạch được thực hiện. Giờ chúng ta bắt đầu bỏ phiếu, trước tiên...

                          
Một thành viên giơ tay đòi phát biểu. Đó là vị trưởng lão có bộ râu chổi xể dài tới ngực, rậm rạp như rừng nguyên sinh, trái hẳn cái đầu trọc lốc như sàn bê tông và dĩ nhiên chẳng thứ lông tóc nào có thể phát triển trên bề mặt bê tông. Ông ta là thành viên hội đồng duy nhất công khai ủng hộ Hỏa Nghi. Hồi đầu năm, chính nhờ ông ta mà Hỏa Nghi mới có cơ hội tiếp cận đề án cải tạo Thiết Thù trong cơ sở dữ liệu[1]. Thấy vị trưởng lão râu chổi xể, Hỏa Chính nhún vai một cách kịch nghệ:

                          
-Vâng, chú Thâu Đại muốn nói? Chú có thể phát biểu sau, bây giờ chúng ta cần bỏ phiếu...

                          
Chưa đợi Hỏa Chính nói hết, Thâu Đại đã đập bàn đứng dậy, giọng sang sảng:

                          
-Chuyện gì với CÁI hội đồng này vậy? Luật lệ tổ tiên đặt ra từ xưa đến nay vẫn hoạt động tốt, chưa bao giờ khúc mắc, kể cả đời Hỏa Viên. Tại sao đến lượt Hỏa Nghi lại xảy ra chuyện? Cháu trai của chúng ta không phải đứa trẻ con, thằng bé hai mươi tư tuổi rồi! Xin lỗi khi dùng từ "thằng bé", cậu ta là ĐÀN ÔNG và hiểu rõ đúng sai. Hỏa Nghi đã làm cố vấn cho hai đời vua Tuyệt Tưởng Thành, chứng kiến đủ câu chuyện xảy ra ở đó. Cậu ta biết phải làm gì trước tình hình khó khăn sắp tới. Phiên điều trần không phải chuyện đùa. Quốc hội sẽ nhìn chúng ta thế nào nếu đưa tới một vị trưởng tộc không biết gì về đề án Thần Sấm? Nghĩ đi, mấy thằng ranh bọn bay, nghĩ đi! Nghĩ xem tại sao chúng bay lại đồng ý tổ chức bỏ phiếu? 

                                  
                                    

                                          
Nhiều thành viên hội đồng cúi đầu hoặc lảng đi, né tránh cái trừng mắt từ Thâu Đại. Vị trưởng lão như cái máy hút bụi sẵn sàng tống khứ bất kỳ ai ra khỏi phòng họp. Nhưng Hỏa Chính chẳng nao núng, chỉ cười:

                          
-Kìa chú, toàn anh em con cháu trong nhà, có gì từ từ nói. Hôm trước hội đồng đã biểu quyết thông qua bỏ phiếu, cả chú cũng chấp nhận kết quả. Giờ chú phản đối sao được? 

                          
-Đấy là trước khi ta và hội đồng biết rõ về Hỏa Nghi! – Ông già chổi xể đốp chát – Mày cùng Thâu Đầu bỉ bôi rằng Hỏa Nghi nào ít kinh nghiệm quản lý, nào thiếu kiến thức, nào không làm nên trò trống gì! Giờ thì sao? 

                          
Lại một cái nhún vai đầy kịch nghệ, Hỏa Chính đáp lời:

                          
-Mang họ Hỏa thì phải làm rạng danh dòng họ, một hai thành công chỉ là chuyện thường. Chưa kể những việc Hỏa Nghi làm đều phục vụ Tuyệt Tưởng Thành lẫn lợi ích của họ, lợi ích nào cho Phi Thiên hay họ Hỏa? Mà mấy chuyện đó từ bọn giải trí nhà đài ra, ai lạ gì bọn mạt hạng lắm chiêu trò ấy? Thông tin chưa kiểm chứng rõ ràng, vậy mà chú đã chắc như đinh đóng cột rằng "ông" tộc trưởng đây khiến dòng họ nở mày nở mặt?! 

                          
-Ồ, xem ai nói kìa, cái thằng "sử gia truyền hình" bảo nhà đài mạt hạng cơ đấy! – Ông già chổi xể gật gù – Đừng làm người khác cười chứ, thằng mặt nhọn. Nói thẳng nhé, Hỏa Nghi không được truy cập Jeh-7400 thì cũng không tới lần mày. Quyền lợi trưởng tộc thuộc về Hỏa Viên và con cháu Hỏa Viên, không phải đứa con thứ như mày!

                          
Bị mắng nhiếc xơi xơi nhưng Hỏa Chính chỉ tặc lưỡi nhún vai vẻ khó xử. Ông già Thâu Đầu thấy thế liền đứng dậy, cái mũi khoằm con két phì phò như đầu máy hơi nước:

                          
-Chú quá đáng rồi đấy, Thâu Đại! Đừng làm xấu mặt chi tộc ta nữa!  

                          
-Là tôi hay anh làm xấu mặt chi tộc? – Ông chổi xể trợn mắt – Anh thường xuyên làm khó Hỏa Viên, gây rối loạn chi trưởng. Ở đây ai cũng biết! Giờ Hỏa Nghi mới nhậm chức, anh thân cha chú đã không giúp còn cố tình cản trở thằng bé. Tôi nghĩ anh chắc chẳng cần quan tâm thể diện họ Hỏa nữa rồi. Tôi tưởng anh làm pháp quan sẽ sáng suốt hơn, dè đâu vẫn là ông anh Thâu Đầu lóc chóc ngày xưa. Vì anh nông cạn mà cả dòng họ vướng vào phiên điều trần! 

                          
-Láo! Mày láo! Thằng này bố láo! – Thâu Đầu đập bàn thùm thụp – Tao là anh họ mày đấy! Tao không phải bạn bè để mày nói như thế!...

                          
Rồi hai ông già phùng mang trợn mắt cãi nhau ủm tỏi, đám con cháu vội vã can ngăn khuyên nhủ trước khi họ lao vào cào cấu nhau như mấy con mèo. Họp hành kiểu dòng họ là vậy, Hỏa Nghi đã thấy nhiều. Nhưng gã không quan tâm hai vị trưởng lão đáng kính đang phun nước bọt mà chú mục vào Tạc Kim, con trai Tạc Thạch. Đấy là một anh chàng trẻ tuổi, mắt hơi thâm quầng vì đeo kính nhiều lẫn thiếu ngủ. Nhân lúc hội đồng đang loạn ngậu, gã mở máy chiếu cá nhân và tìm tên Tạc Kim trong cơ sở dữ liệu. Kết quả cho biết cậu trai trẻ này ít hơn gã một tuổi, đang làm việc ở Đảo Sắt Thép, bộ phận phát triển ứng dụng trí tuệ nhân tạo. Còn theo thông tin vỉa hè từ Hỏa Dương, anh chàng Tạc Kim thường xuyên vắng nhà vì trục trặc với gia đình. Hỏa Nghi gãi cằm:

                          
-Thằng này hục hặc ông già nó hả?

                          
-Gần như vậy. – Hỏa Dương thì thầm – Nhưng không quá tồi tệ, chỉ là khác biệt quan điểm. Đơn giản là do khoảng cách thế hệ, chú hiểu đấy. 

                                  
                                            

                                                  
Hỏa Nghi không ngừng săm soi Tạc Kim. Cả bàn họp cãi nhau ỏm tỏi nhưng anh chàng vẫn im lặng, gương mặt mệt mỏi như miễn cưỡng tham gia vụ này. Ông già Tạc Thạch vốn theo phe Hỏa Chính nhưng lại vắng mặt đúng ngày quan trọng nhất. Trong buổi họp cũ, Hỏa Nghi nhớ ông ta chưa từng công kích mình lần nào, các phát biểu chỉ tập trung vào chuyên môn công việc. Nghĩ ngợi một lúc, gã bật cười vì nhận ra nhà Tạc Thạch chẳng có cái nào gọi là khác biệt quan điểm. "Cha con giống nhau y sì đúc!" – Gã tự nhủ.

                              
Sau những tranh cãi gay gắt, hội đồng tạm nghỉ để các trưởng lão hội ý. Nhiều người ra ngoài cho đỡ bí hoặc tìm đồ uống, trời lạnh nhưng Lò Than không phải chỗ thích hợp để sưởi ấm. Nhác thấy Tạc Kim rời phòng họp, Hỏa Nghi lấy cớ vệ sinh rồi bám theo anh ta. Qua hết dãy hành lang bên trái Lò Than, anh chàng nọ dừng chân bên máy bán đồ uống tự động, lấy một cốc trà thiết mộc ngút khói rồi trông ra cửa sổ tìm chút khí thở. Hỏa Nghi cũng lấy một cốc trà đoạn cất lời như vô tình gặp mặt:

                              
-Ồ, cậu Tạc Kim, phải không nhỉ? 

                              
Anh chàng nọ hơi giật mình, quay ra thì thấy Hỏa Nghi cười toe toét. Tạc Kim cúi đầu:

                              
-Ngài trưởng tộc! Xin lỗi, tôi...

                              
-Không sao, ngoài này cứ thoải mái! – Hỏa Nghi vỗ vai anh chàng – Bác nhà cậu thế nào rồi? Tin tức đột ngột quá, tôi không biết. Đợi họp xong, cậu cho phép tôi thăm bác nhà chứ?

                              
Tạc Kim gật đầu, cần cổ gập lại thiếu tự nhiên. Hỏa Nghi dò hỏi vấn đề công việc, anh chàng trả lời ngắn gọn đủ ý như đang thi vấn đáp chứ không phải trò chuyện. Tuy tuổi tác sàn sàn nhưng hai người chưa gặp nhau lần nào, lại đang thời điểm nhạy cảm nên thái độ của Tạc Kim hơi sượng như trái táo chưa chín. Dù vậy anh ta luôn gọi Hỏa Nghi bằng "ngài trưởng tộc", hai câu thưa nửa câu dạ, không một từ xuề xòa. Phiếm đàm chán, Hỏa Nghi đổi chủ đề:

                              
-Cậu đang phát triển phần ứng dụng trí tuệ nhân tạo, nhỉ? Hồi ở Tuyệt Tưởng Thành, tôi từng nhìn thấy máy do thám của vua Tuyệt Tưởng Thành, cậu biết nó thế nào không? – Gã cúi đầu, giọng nhỏ to như muốn chỉ mình Tạc Kim nghe thấy – Chúng là những con bọ nghe lén, tự hoạt động bằng chương trình trí tuệ nhân tạo. Không phải trí tuệ nhân tạo bình thường mà cao cấp hơn thế, nó mô phỏng hành vi của côn trùng. 

                              
-Cái gì? Sao có thể? – Tạc Kim ngạc nhiên, đôi mắt thâm quầng bỗng mở lớn – Chưa nước nào phát triển được trí tuệ nhân tạo đầy đủ, đừng nói mô phỏng động vật! Đây là côn trùng! Sao có thể chứ? Xin lỗi ngài, nhưng tôi thấy... vô lý! Tuyệt Tưởng Thành bế quan tỏa cảng bao nhiêu năm, tại sao trình độ khoa học của họ hơn chúng ta được?

                              
Hỏa Nghi lắc đầu cười toe:

                              
-Nó có thật, anh bạn. Nếu không nhờ nó, vua Tuyệt Tưởng Thành đã không thể điều hành cuộc chiến. Nó là tài sản vô giá của họ, còn hơn cả Lõi Cộng Hưởng Cực Điểm! Tôi đã chứng kiến cỗ máy móc tinh vi đó. Tôi cũng từng như cậu: khinh thường người Kim Ngân, nghĩ họ là đám vô học trộm cắp. Nhưng thực tế khác nhiều lắm! Họ có trí tuệ hơn họ Hỏa. Hơi sốc nhưng là sự thật. 

                              
Nói rồi Hỏa Nghi hớp ngụm trà đoạn nhìn ra cửa sổ, ánh mắt ưu tư không chớp. Gã đang diễn. Lời của gã đúng cũng có mà xạo cũng có. Bọ nghe lén có thật song gã chưa bao giờ trông thấy tận mắt, chỉ nghe kể từ ông bạn tóc đỏ. Nhưng nếu xạo mà làm đối phương hào hứng thì gã sẵn sàng xạo từ giờ đến sáng mai. Anh chàng Tạc Kim chỉnh cặp kính nhìn gã chằm chằm vẻ không tin, sau đấy hơi chùng xuống như chấp nhận thực tế. Im lặng giây lát, anh ta hỏi:

                                          
                                            

                                                  
-Tôi có thể gọi ngài là "anh", nếu không phiền? Cảm ơn. Có thật anh tham gia chiến tranh Tuyệt Tưởng Thành? Tôi ít xem truyền hình, cũng không thích mấy chương trình truyền hình, chỉ nghe nói vậy.

                              
-Có, tôi đã ở đấy. – Hỏa Nghi gật đầu quả quyết – Tôi thấy tất cả, trừ trận chiến cuối cùng. 

                              
Tạc Kim nâng cặp kính như muốn nhìn rõ Hỏa Nghi:

                              
-Tuyệt Tưởng Thành xa xôi, chuyện cũng không liên quan đến Phi Thiên quốc, vậy tại sao anh tham gia cuộc chiến? 

                              
"Là hộ vệ của công chúa Lục Châu, tôi cần làm điều đúng đắn. Khi làm việc với công chúa, tôi học hỏi nhiều điều..." – Hỏa Nghi từng nói mấy câu xúc động đậy như thế trên truyền hình. Nhưng trước người đồng tộc, gã trả lời thành thực:

                              
-Tôi không thích tham gia. Ai thích chiến tranh? Nhưng công chúa đi thì tôi cũng phải theo cô ấy dù công chúa không hề ép buộc. Công việc là thế, nhiều thứ trái khoáy nhưng chúng ta phải hoàn thành bằng bất cứ giá nào, phải chứ? Nếu ai cũng vì hạnh phúc riêng thì đâu còn thứ gọi là "trách nhiệm" nữa? 

                              
Anh chàng mắt thâm hơi gật đầu. Suy nghĩ một lúc lâu, anh ta mới tiếp lời:

                              
-Tôi nghe nói Tuyệt Tưởng Thành đánh đổi nhiều thứ để gia nhập liên minh chúng ta. Anh đã ở đó, anh biết chuyện gì xảy ra không?

                              
Hỏa Nghi toan nói "Có!" nhằm phô trương sự hiểu biết cũng như tầm quan trọng của mình. Gã thuộc số ít những người nắm rõ bản thỏa thuận giữa hai nước. Nhưng ngay lúc mở miệng, sự nhạy cảm thiên tính kìm gã lại. Dù không dám khẳng định nhưng gã lờ mờ hiểu tại sao ông già Tạc Thạch lăn ra ốm đúng ngày quan trọng này. Nghĩ ngợi chút đỉnh, Hỏa Nghi đáp:

                              
-Chuyện hệ trọng, tôi không thể nói. Tôi đã hứa giữ bí mật với nhà vua Tuyệt Tưởng Thành. Cậu thông cảm!

                              
Anh chàng mắt thâm ngẩn người rồi xin lỗi. Sau đấy anh ta cùng Hỏa Nghi trở về phòng họp và im lặng suốt quãng đường về. Hỏa Nghi cũng không gợi chuyện, gã đã làm xong những gì cần làm.

                              
Nỗ lực của trưởng lão Thâu Đại chỉ kéo dài thời gian. Các vị trưởng lão cãi cọ lên xuống, rốt cục vẫn y phương án cũ là bỏ phiếu. Mười sáu thành viên tương ứng mười sáu phiếu, Hỏa Nghi muốn thắng phải có số ủng hộ quá bán, cân bằng hoặc ít hơn nửa là thua. Vốn dĩ theo luật, hội đồng sẽ họp lại nếu số phiếu cân bằng, nhưng từ nay đến phiên điều trần còn quá ít thời gian, hội đồng không thể đào xới mãi một vấn đề trong khi có cả núi việc cần giải quyết.  

                              
Không chỉ vậy, ông già Thâu Đầu lại đề nghị bỏ phiếu công khai. Các thành viên sẽ biểu quyết tại chỗ, đơn giản là giơ tay nói "Có" hoặc "Không". Phe cánh Hỏa Chính – Thâu Đầu gửi thông điệp tới tất cả thành viên rằng ai nấy phải bày tỏ quan điểm rõ ràng, không có chuyện ẩn danh đâm thọt. Vài người như Biệt Pháo lên tiếng phàn nàn nhưng Hỏa Thâu Đầu lại giở bài tuổi tác dọa nạt họ rồi tự cho mình cái quyền đẻ ra luật. Và lão đẻ thật. Biệt Pháo hay những người phản đối đành phải tham gia biểu quyết công khai. 

                              
Đợi tất cả tập họp đông đủ, Hỏa Dương bước ra cùng sổ ghi chép, giọng khàn khàn:  

                              
-Tôi, Hỏa Dương, thư ký cuộc họp sẽ ghi lại kết quả. Quy chế đã đầy đủ, nếu ai thắc mắc thì xin đặt câu hỏi ngay bây giờ! 

                                          
                                    

                                          
Toàn bộ phòng họp im phăng phắc, thanh âm tí tách rãy dầu trên đài lửa bao quanh bốn bức tường bỗng chốc ồn ào khôn tả. Mười sáu thành viên mỗi người một vẻ, người mong sự việc mau chóng kết thúc, kẻ ước vụ này chưa từng xảy ra. Hỏa Dương tiếp lời:

                          
-Không có? Vậy xin phép bắt đầu. Hôm nay, ngày 24 tháng 3, theo đề nghị của trưởng lão Hỏa Thâu Đầu, hội đồng chủ quản họ Hỏa bỏ phiếu biểu quyết tư cách truy cập cơ sở dữ liệu Jeh-7400 của trưởng tộc Hỏa Nghi. Xin hãy giơ tay và nói rõ ràng. Đầu tiên, trưởng lão Hỏa Thâu Đầu...

                          
Chưa đợi Hỏa Dương nói hết, ông già mũi khoằm lớn tiếng, tay giơ cao:

                          
-Phản đối!

                          
-Một phản đối! – Hỏa Dương lặp lại – Mời chú Hỏa Chính...

                          
Cũng giống Thâu Đầu, lão mặt nhọn không cần nửa giây suy nghĩ, nói ngay:

                          
-Phản đối! 

                          
-Hai phản đối! – Hỏa Dương lặp lại – Mời trưởng lão Hỏa Hình Quyền...

                          
Ông già Hình Quyền gõ ngón tay lên bàn, hết nhìn Hỏa Nghi lại nhìn sang ông chú ruột của gã. Ông ta trước nay ủng hộ Hỏa Chính song biểu hiện bây giờ có phần nghiêng ngả. Hỏa Nghi lén nuốt nước bọt trông chờ ông già. Nửa phút sau, Hình Quyền giơ tay:

                          
-Phản đối!

                          
-Ba phản đối! – Hỏa Dương nói – Tiếp tục, mời trưởng lão Hỏa Tạc Sơn...

                          
Ông già Tạc Sơn không nghĩ ngợi quá nhiều dù cho ánh mắt dành cho Hỏa Nghi đã bớt khinh thị như mấy ngày trước. Chữ "Phản đối!" từ miệng ông ta rõ ràng và tròn vành vạnh. Hỏa Dương hỏi, tiếng "Phản đối" vang lên liên tiếp giữa phòng họp nóng hừng hực. Hỏa Nghi chảy mồ hôi ướt lưng áo, toàn thân bừng bừng như có bễ lò phả sau gáy. Đã có năm người phản đối gã, hầu hết là thành viên chi Thâu và Tạc. Tới lượt người thứ sáu, Hỏa Nghi chán hẳn vì đó là ông giám đốc tài chính Hỏa Hình Thạc. Cứ nhìn đôi mắt săm soi như máy đếm tiền của ông ta, gã không bói nổi một tia hy vọng. 

                          
-Ngài giám đốc? – Hỏa Dương hỏi – Xin đưa ra quyết định!

                          
Đương ngẫm ngợi, Hình Thạc đột ngột trả lời như cái tủ lạnh vừa mở ngăn đá:

                          
-Đồng ý!

                          
Ông ta vừa nói xong, Hỏa Nghi muốn rụng tim. Không riêng gã mà rất nhiều người bất ngờ, họ vốn nghĩ ông giám đốc không thể chứa chấp nổi một thằng ranh con ngồi ghế trưởng tộc, chưa nói đến truy cập Jeh-7400. Thâu Đầu hất hàm:

                          
-Sao vậy, chú Thạc? Chú làm vậy mà coi được sao? Chú phó mặc tương lai dòng họ cho trò xổ số à?

                          
-Hỏa Nghi là trưởng tộc, trưởng tộc thì phải có đầy đủ quyền. – Hình Thạc nói, ánh mắt lạnh như nước đá – Hỏa Nghi là đàn ông trưởng thành, không phải đứa trẻ con. Đang bỏ phiếu, anh ngồi xuống và nói ít thôi!

                          
Ông già mũi khoằm phùng mang trợn má song không hó hé thêm câu nào trước cái tủ lạnh Hình Thạc. Sau ông giám đốc tài chính là đến trưởng lão Thâu Đại. Ông chổi xể đồng ý ngay lập tức. Tình hình bắt đầu khởi sắc với Hỏa Nghi. Lượt biểu quyết chuyển qua một người tên Hỏa Khởi Hoa, một người phụ nữ trung tuổi có mái tóc ngắn xoăn sóng cùng cặp kính gọng vàng thanh nhã, cử chỉ nền nã đồng điệu với y phục màu trắng tinh sạch. Bà ta đại diện chi Khởi, đồng thời là phụ nữ duy nhất trong hội đồng. Hỏa Nghi không biết nhiều về người này, chỉ thấy bà ta không quan tâm lắm mấy vụ tranh cãi, hệt như biệt danh "dân làm vườn" mà người ta gọi chi Khởi. 

                                  
                                            

                                                  
-Đồng ý! – Hỏa Khởi Hoa trả lời, giọng trầm ấm dễ nghe – Luật lệ tổ tiên định ra thế nào thì không nên thay đổi. 

                              
-Ba đồng ý! – Hỏa Dương nói – Tiếp tục, mời giám đốc điều hành Hỏa Tạc Thủy...

                              
Niềm vui từ bà cô Khởi Hoa mới nhen nhóm, Hỏa Nghi bị hất ngay gáo nước lạnh "Phản đối!" vào mặt. Đã có sáu phiếu phản đối và chỉ cần hai phiếu nữa là đến giới hạn cân bằng. Hiện giờ hội đồng còn bảy người gồm hai nhân vật chi Khởi, hai người chi Hình, hai người chi Biệt trong đấy có Biệt Pháo, cuối cùng là anh chàng trẻ tuổi Tạc Kim. Hỏa Nghi dồn hết tâm tư vào Biệt Pháo. Như giao hẹn, gã đã tìm được người chống lưng, giờ là lúc Biệt Pháo cùng chi tộc đưa ra câu trả lời.  

                              
-Phiếu trắng. – Biệt Pháo nói – Vẫn hợp lệ, đúng không? Tôi bỏ phiếu trắng.

                              
Nối rồi ông ta quay sang Hỏa Nghi với cái nhìn tiếc nuối. Vị trưởng lão đại diện chi Biệt cũng bỏ phiếu trắng theo Biệt Pháo. Hỏa Nghi tức xì khói đầu vì lòng chắc mẩm giành được hai phiếu chi Biệt. Nhưng gã chợt nhớ buổi gặp mặt giữa mình và Biệt Pháo có vài hứa hẹn nhưng không cái nào gọi là "giao kèo". Gã không thể đòi hỏi chi Biệt ủng hộ mình ngay lập tức. Cuộc bỏ phiếu là cái bẫy, Biệt Pháo không thể mạo hiểm. Hỏa Nghi phải thừa nhận ông ta hành động đúng. 

                              
Nhưng cái đúng đắn của sự thật luôn làm người ta khó chịu. Những kết quả khả quan sau đó chẳng làm Hỏa Nghi phấn chấn. Chi Khởi khá đoàn kết, hai người đều ủng hộ lập trường gìn giữ quy tắc dòng họ giống bà cô Hỏa Khởi Hoa. Hỏa Nghi có thêm hai phiếu. Tới lượt hai thành viên cuối cùng của chi Hình, bọn họ thì thầm nhỏ to với nhau cả phút như muốn chơi trò cân não với toàn bộ hội đồng. Sau rốt, cả hai giơ tay:

                              
-Đồng ý!

                              
-Bảy phiếu đồng ý! – Hỏa Dương lặp lại.

                              
Hỏa Chính lắc đầu nhìn hai người họ vẻ không hài lòng. Nhưng lão mặt nhọn chẳng vội vàng vì người cuối cùng bỏ phiếu là Tạc Kim, con trai trưởng lão Tạc Thạch. Ông già Tạc Thạch luôn theo sát Hỏa Chính từ ngày đầu tiên, ông ta không tin Hỏa Nghi đủ khả năng điều hành dòng họ. Thêm một phản đối, tổng số phiếu sẽ ở thế cân bằng và Hỏa Nghi phải nhận phần thua. 

                              
Cả hội đồng đổ dồn về Tạc Kim. Hỏa Dương đã nhắc nhở hai lần nhưng anh ta ngần ngừ chưa quyết định. Sức ép từ hội đồng trộn lẫn hơi nóng phòng họp khiến anh chàng trẻ tuổi lúng túng. Hỏa Chính điềm nhiên còn Hỏa Nghi đứng ngồi không yên. Nhiều người sốt ruột bàn tán; cũng giống Hỏa Chính, họ vốn tin rằng Tạc Kim đến đây bỏ phiếu hộ ông bố chứ không phải tự quyết theo ý mình. Hỏa Dương vãn hồi trật tự:

                              
-Xin mọi người bình tĩnh! Tạc Kim cần suy nghĩ!

                              
Lời vãn hồi vô tác dụng, tiếng xì xầm ngày càng lớn, với Tạc Kim thì chẳng khác tiếng trống nện thuỳnh thuỵch vào lồng ngực. Chẳng ai biết Tạc Kim nghĩ gì, chỉ thấy anh ta hết trông phe cánh Hỏa Chính lại ngó sang Hỏa Nghi. Giữa lúc hội đồng chuẩn bị tranh cãi, anh chàng trẻ tuổi đột nhiên giơ tay, vội vã thế nào làm lệch cả cặp kính cận:

                              
-Phiếu trắng!

                              
Toàn thể hội đồng ngỡ ngàng, ngay cả chiếc tủ lạnh Hình Thạc cũng không giấu được ngạc nhiên. Tình cảnh của Hỏa Chính và Hỏa Nghi lập tức thay đổi, người thở phào dộng mông xuống ghế, kẻ đang ung dung bỗng đứng phắt dậy. Nhưng trước khi Hỏa Chính hay lão già Thâu Đầu kịp mở miệng, Hỏa Dương đã chẹn họng trước:

                                          
                                    

                                          
-Cậu chắc chứ, cậu Tạc Kim? Cậu chắc đây là ý định của trưởng lão Tạc Thạch không? Xin nhắc lại, cậu chỉ đại diện cha mình chứ không quyết định chuyện trong hội đồng. 

                          
-Tôi đã gọi điện hỏi ý kiến ông cụ. – Tạc Kim nói, giọng hơi gấp gáp.

                          
Hỏa Nghi biết rõ chẳng có cuộc điện thoại nào vì ban nãy gã ở cạnh Tạc Kim suốt. Nhưng gã làm lơ. Hỏa Dương tiếp tục:

                          
-Nếu vậy, xin hãy nhắc lại câu trả lời!

                          
-Phiếu trắng! Tôi thề trên danh dự họ Hỏa! – Tạc Kim dõng dạc trả lời.

                          
-Vậy kết quả là bảy đồng ý, sáu phản đối và ba phiếu trắng. Thể theo quy chế, tôi tuyên bố Hỏa Nghi có quyền truy cập và quản lý Jeh-7400. Mọi chi tộc hay thành viên phải tuân thủ điều luật về cơ sở dữ liệu. Bỏ phiếu kết thúc!

                          
Không tiếng vỗ tay hay chúc mừng nào vang lên, cũng không lời phản đối hoặc thóa mạ nào tuôn ra từ bọn Hỏa Chính. Kẻ thắng người thua tự biết phần của mình. Mọi việc tự động sắp vào hàng lối mà không cần ai xếp đặt. Hỏa Nghi sẽ tiếp cận đề án Thần Sấm cho phiên điều trần vào tháng 4. Từ giờ đến lúc đó, cái ghế trưởng tộc của gã vững vàng như bàn thạch. Chẳng loại thiên tai địch họa hoặc bàn tay thần thánh nào có thể đạp gã ra khỏi cái ghế. 

                          
Trong một nỗ lực vớt vát, ông già Thâu Đầu đứng dậy đề nghị Hỏa Nghi chọn người phụ tá tham gia phiên điều trần. Tất nhiên ông ta đề cử Hỏa Chính. Ngồi phía sau quan sát, Hỏa Dương thấy đề nghị này chấp nhận được. Y không tin nó sẽ hàn gắn những lục đục trong chi trưởng hay dập tắt tham vọng của Hỏa Chính, nhưng một động thái xoa dịu là cần thiết trong thời điểm căng thẳng này. Nó giúp Hỏa Nghi có thêm thời gian. 

                          
Phiền rằng ý tưởng của Hỏa Dương không kịp chuyển thành lời. Em trai y nở nụ cười của kẻ thắng cuộc với Thâu Đầu:

                          
-Cháu thấy chú Hỏa Chính không thích hợp. Chú ấy là học giả, sử gia chứ đâu có chuyên môn công nghệ vũ khí? Cháu sẽ tìm người phù hợp hơn. Nếu cần, cháu sẽ hỏi lại sau. Còn chuyện gì nữa không? Nếu không thì nghỉ thôi, mọi người mệt cả rồi.

                          
Hỏa Nghi kiềm chế lắm mới không buông lời mỉa mai giễu cợt, dù vậy đôi mắt vẫn nhấp nháy vẻ đắc thắng. Ông già mũi khoằm nghiến rằng kèn kẹt, cơ mặt nhàu nhúm, lớp da sần sùi chực long khỏi xương sọ. Nhưng cuối cùng Thâu Đầu bỏ về không kèn không trống. Hỏa Chính theo sau ông già, đôi mắt sắc lẻm chém những vệt sâu hoắm vào Hỏa Nghi như vừa cắt đứt những tình nghĩa cuối cùng. Hai nhân vật quan trọng ra về, hội đồng nhanh chóng giải tán. 

                          
Hỏa Nghi hẹn thăm nhà anh chàng Tạc Kim, nhưng trước đó gã cùng ông anh qua chào hỏi trưởng lão Thâu Đại. Nhờ ông ta kéo dài thời gian, gã mới có vài phút ngắn ngủi gặp gỡ Tạc Kim. Và câu chuyện cũng không xảy ra ngẫu nhiên. Trước cuộc bỏ phiếu, nhờ anh trai, Hỏa Nghi biết tin Tạc Thạch cử con trai dự họp vì bất ngờ mắc cảm cúm. Gã phỏng đoán Tạc Thạch muốn dò xét thái độ của toàn thể hội đồng. Mặc dù ủng hộ Hỏa Chính nhưng ông ta không muốn trở thành kẻ hùa theo Thâu Đầu phá luật tổ tiên. Ngộ nhỡ sau này Hỏa Chính lụn bại, ông ta còn có đường rút. Xét mặt kia vấn đề, Tạc Thạch cũng không thể vỗ mặt bọn Hỏa Chính – Thâu Đầu, nếu bỏ phiếu "Đồng ý" thì mang tiếng sống hai mặt, không có lợi. Vậy nên một phiếu trắng là vẹn đôi đường. 

                                  
                                            

                                                  
Trước đấy Hỏa Nghi không lý giải nổi tại sao ông ta để con mình quyết định chuyện quan trọng như thế. Phải đợi cuộc họp kết thúc, gã mới hiểu Tạc Kim làm bia đỡ đạn cho ông bố. Sau đợt này, nếu bọn Hỏa Chính lời ra tiếng vào thì Tạc Thạch còn đủ lý do biện hộ. Có Vạn Thế mới biết Tạc Kim tự nguyện hay bị ông già ép buộc. Nhưng Hỏa Nghi không lấn cấn nhiều. Thắng là thắng và trước mắt gã cần tập trung cho phiên điều trần. 

                              
Từ biệt vị trưởng lão râu chổi xể, anh em Hỏa Nghi rời tòa nhà trung tâm. Trên đường đi, Hỏa Nghi lên tiếng:

                              
-Cảm ơn ông anh mồi tin tức. Tôi nợ anh một chai rượu.

                              
-Đừng mừng vội. Suy nghĩ lại đi, em trai. – Hỏa Dương nói – Hỏa Chính không có chuyên môn nhưng ông ta có thể tham dự phiên điều trần. Giờ là lúc điều đình, không phải gây chiến. Chúng ta chưa thắng ai đâu! Mọi chuyện mới bắt đầu thôi!

                              
-Không là không! – Hỏa Nghi khẳng định – Anh bị sao thế, anh trai? Thằng khốn mặt nhọn chửi ông già "lướt khướt đần độn", chửi mẹ chúng ta "không biết dạy con". Lão dồn chúng ta vào chân tường. Ở hội đồng, lão chỉ chực ăn thịt tôi, anh thấy không? Ngồi cùng lão? Ngồi cái con khỉ nhé!

                              
-Giờ này chú còn so đo hơn thua kiểu trẻ con? – Hỏa Dương lừ mắt – Đây không phải chuyện gia đình nữa. Đây là cuộc chơi thỏa hiệp. Thỏa hiệp kém, chúng ta thua, hiểu chưa?

                              
-Ồ, vậy hôm trước thằng nào nói với tôi đây là chuyện nội bộ gia đình chứ không phải trò chơi chính trị? Anh đổi giọng nhanh thế, anh trai?

                              
Hỏa Dương dừng bước, ánh mắt dao mổ tỉa gọt hình ảnh em trai. Hỏa Nghi đang kích động hơn bao giờ hết. Y thừa nhận nó thông minh nhưng quá liều lĩnh và háo thắng. Những bữa ăn gia đình chẳng khiến anh em gần gũi hơn, trái lại càng chỉ ra những điểm quá khác biệt giữa hai người.  

                              
-Xin lỗi, tôi quá lời! – Hỏa Nghi xua tay – Tôi sẽ xem xét sau. Anh nói đúng, anh trai. Nơi đây không phải gia đình. Chúng ta chưa hề có gia đình. Chúng ta không gia đình. 

                              
Nói rồi gã lên xe điện đi thăm ông già Tạc Thạch. Trông bóng dáng đứa em khuất dần, Hỏa Dương thở phù, mái tóc gọn gàng xổ tung vài sợi. Nếu thằng em còn ở đây thêm chút nữa, Hỏa Dương sợ đầu mình nổ tung. Y buông lỏng người để gió lạnh tháng 3 xua bớt bực bội. 

                              
Đương cố thoát khỏi vũng lầy nghĩ ngợi, Hỏa Dương chợt nghe tiếng gõ giầy từ đằng sau vọng lại, chậm rãi mà đều đặn như gõ nhịp bản nhạc. Tiếng chân đầy kiểu cách ấy của Hỏa Chính, y nghe riết thành quen. Dưới bầu trời đen ầng ậng tuyết, ông chú ruột đến bên cạnh y, vừa nói vừa cười, cằm nhọn đung đưa:

                              
-Quản lý một thằng bất trị xem chừng... khó! Thấy nó giống Hỏa Viên không, cháu trai? Kiêu ngạo, bẩn tính, thích lên giọng dạy dỗ và xem thường tất cả mọi người. Anh trai ta là thế! Thuốc không?

                              
Ông chú ruột chìa bao thuốc, Hỏa Dương từ chối. Ông chú lại tiếp lời:

                              
-Thứ luật lệ khỉ gió biến chúng ta thành thừa thãi. Chú đây không khác mày đâu, Dương à. Chỉ vì Hỏa Viên làm nghiên cứu khoa học mà anh ta được cái ghế trưởng tộc. Những kẻ say mê khoa học tuyệt vời đấy, nhưng nhìn xem, hết Hỏa Viên rồi Hỏa Nghi, giống nhau không? 

                              
Hỏa Dương ngắt lời, giọng buốt lạnh như tuyết đang rỏ xuống thềm tòa nhà trung tâm:

                              
-Chú nói xong chưa? Xong rồi thì tôi về đây!

                              
-Còn nhiều lắm, nhưng mày không thích thì thôi vậy! – Hỏa Chính cười mỉm – Nhưng nói thật, chú chẳng ghét mày đâu, chú thương mày. Chú biết mày đã sống thế nào với Hỏa Viên. Nghĩ đi, cháu trai, mày có tài năng, tại sao phải khom lưng phục vụ thằng em mất dạy? Nghĩ đi! 

                              
Nói rồi lão mặt nhọn thong dong bước lên xe điện về nhà, bỏ lại đứa cháu giữa mưa tuyết. Hỏa Dương càng thêm đau đầu, mưa tuyết lạnh lẽo không thể dập tắt cơn bực bội trong lòng y. Nghĩ tới đó, y bèn gọi điện hẹn cô thư ký ăn tối sau đó mây mưa ở nhà của cổ. Y cần giải tỏa.  

                              
___________________

                              
[1]: người gọi điện cho Hỏa Chính, xem lại Quyển 3 Chương 136

                                          
                                            

                                                  
                                          


Sắt và máu - Chương 5: Ly Ly

                                    

                                          
Fanpage của Ngục Thánh: https://www.facebook.com/ngucthanhgetbacker

                          
----------------

                          
Tháng 3 rốt cục không tệ như Hỏa Nghi tưởng. Nhờ chiến thắng bỏ phiếu, vài thành viên hội đồng quay ra ủng hộ gã như Hỏa Khởi Hoa – người đại diện chi Khởi. Vì nhiều lý do mà bà cô này không thực sự ưa gã, nhưng bà ta cũng không thể làm ngơ mãi trước cảnh bọn Hỏa Chính tự tung tự tác ở hội đồng chủ quản. Xuất thân từ nơi mang tiếng coi trọng luật lệ lễ nghi, Khởi Hoa phải có động thái tương xứng với khẩu hiệu của chi tộc. Ngay sáng hôm sau cuộc bỏ phiếu, bà ta hẹn gặp Hỏa Nghi. 

                          
-Thành thật xin lỗi cháu. Đáng lẽ ta và mọi người phải phủ quyết chuyện bỏ phiếu, nhưng chuyện rất phức tạp, cháu hiểu đấy. – Khởi Hoa mở lời – Từ giờ, nếu cần gì, ta có thể giúp cháu. 

                          
So với ngày đầu, Khởi Hoa đã thay đổi thái độ rất nhiều. Nhưng Hỏa Nghi không thể nói người đàn bà này gió chiều nào che chiều ấy; lần trước nếu không phải bà ta bỏ phiếu thuận, Hỏa Nghi đã chẳng có thêm hai phiếu nữa từ chi Khởi. Vả lại cũng giống Biệt Pháo, bà ta cần làm điều có lợi nhất cho chi tộc. Hỏa Nghi nhanh chóng chấp nhận thỉnh ý từ Khởi Hoa rồi bàn việc chính. Sau nhiều cung đường và khúc cua lát bằng ngôn từ, hai người rốt cục cũng đến câu hỏi chính: liệu chi Khởi chịu chống lưng Hỏa Nghi hay không? 

                          
-Cá nhân ta ủng hộ cháu, nhưng chi tộc là chuyện khác. – Khởi Hoa nói, tay nâng gọng kính vàng – Thực lòng nhé, Hỏa Nghi. Việc cháu chiến thắng ở cuộc bỏ phiếu vừa ý nghĩa mà cũng không mang ý nghĩa gì. Những người như ta cần cháu thắng để cảnh cáo Hỏa Chính. Và cháu cần thắng để chứng tỏ điều luật do tổ tiên viết ra vẫn được tôn trọng. Nhưng chiến thắng ở một thứ mà đáng ra thuộc về mình, nó... không ý nghĩa lắm! Cháu hiểu ý ta chứ? Nếu cháu thực sự thắng Hỏa Chính, cuộc bỏ phiếu đã chẳng diễn ra. 

                          
-Vậy cháu cần thể hiện nhiều hơn? – Hỏa Nghi hỏi.

                          
Khởi Hoa gật đầu:

                          
-Phải, trước mắt là phiên điều trần. Hãy xử lý nó thật tốt, sau là tất cả những công việc thường ngày lẫn phát sinh. Đây là cuộc chiến dài hơi, có thể một hai năm hoặc tới khi nào Hỏa Chính từ bỏ ý định chiếm ghế trưởng tộc. Cháu không thể đòi một chi tộc gồm hàng trăm gia đình ủng hộ mình ngay lập tức. Chi Khởi chúng ta từ lâu đã tránh xa những chuyện như thế, nên muốn các trưởng lão ngồi xuống bàn bạc, e là khó. Nhưng chín ngày nữa chi Khởi họp nội bộ, cháu có thể tham dự, nếu không phiền? 

                          
Có người mở đường, Hỏa Nghi mừng húm. Dù vậy gã vẫn từ tốn:

                          
-Cháu sẽ sắp xếp.

                          
-Và nhớ mang theo "quà", đừng đi tay không.  

                          
Bà cô nháy mắt, Hỏa Nghi gật đầu cười. Tác phong ý tứ nhưng đầy thẳng thắn của người phụ nữ làm gã thích thú. Bấy giờ gã mới để ý bà cô khá trẻ, tuy đuôi mắt đã xuất hiện dấu chân chim nhưng nét đẹp thời tuổi trẻ vẫn chưa rời bỏ khuôn mặt trái xoan, cái răng khểnh rất duyên hay bàn tay trắng trẻo nhỏ nhắn. Nghĩ tới đó, gã thấy mình hơi quá đà. Dù gì cũng là người cùng họ...

                          
-Bây giờ cháu nên tập trung vào phiên điều trần. Ta đoán dự án Thần Sấm nằm trong tầng năm cơ sở dữ liệu, cấp độ tuyệt mật. Cháu đã "cấy ghép" chưa? 

                                  
                                            

                                                  
Hỏa Nghi nhăn trán nghĩ rằng bà cô lộn chủ đề. Gã quay sang ông anh Hỏa Dương tìm gợi ý nhưng chỉ nhận được cái nhún vai khó hiểu. Khởi Hoa ngạc nhiên:

                              
-Con của trưởng tộc mà cả hai đứa không biết cái này sao? Ồ, vậy ra Hỏa Viên giữ bí mật với cả con mình. Cũng đúng thôi. Nó khá nguy hiểm và phức tạp. Được rồi, nhìn thẳng vào mắt ta...

                              
Dứt lời, bà cô cởi kính đoạn rướn người về phía trước. Hỏa Nghi thấy hơi kỳ quặc song cũng làm theo. Gã bỗng nhận ra đồng tử của Khởi Hoa xuất hiện vài vệt sáng xanh lam, vài thông số bé li ti cùng những đồ họa ảo ảnh. Hỏa Nghi dụi mắt vài lần để chắc chắn không nhìn lầm. Quả thực đồng tử của Khởi Hoa giống màn hình máy chiếu ba chiều thu nhỏ. Hỏa Nghi chợt hiểu tại sao lại có "cấy ghép" ở đây. Gã lầm bầm, hàm dưới chực rớt khỏi hàm trên:

                              
-Nghe nói chúng ta từng nghiên cứu việc điều khiển máy móc bằng ý nghĩ. Vậy đây là thành quả? Cấy một con chip vào não? 

                              
Khởi Hoa gật đầu xác nhận, đeo kính rồi nói:

                              
-Mười mấy năm trước, khoảng năm 7505, học viện Tinh Thấu Tổ ở lục địa Băng Thổ công bố phương pháp phẫu thuật đồng hóa, giúp cơ thể người hòa hợp với bộ phận cơ sinh học. Nghe nói người phát triển phương pháp này là một cậu học viên chứ không phải đám nghiên cứu. Một câu chuyện nặng tính âm mưu. Nhưng đấy là việc của người phương bắc. Cha cháu đã phát triển phương pháp này lên mức cao hơn, cho phép bộ não điều khiển hoàn toàn bộ phận cơ sinh học đồng thời liên kết nó với máy tính. Sau đấy hội đồng quyết định dùng cách cấy chip để kiểm soát Jeh-7400. 

                              
Bà cô vòng tay sau gáy chỉ dấu phẫu thuật. Thành viên hội đồng đi đâu, thông tin theo đó. Ngộ nhỡ ai đấy bị bắt thì hệ thống tự động ngắt kết nối, không loại phép thuật hay hình thức tra tấn nào có thể khai thác cơ sở dữ liệu. Nhờ thế mà bí mật của họ Hỏa được bảo vệ tuyệt đối. 

                              
-Con chip hoạt động thế nào? – Hỏa Nghi hỏi.

                              
-Hơi khó mô tả, nó như một màn hình ảo tồn tại ngay trước mắt vậy. – Khởi Hoa đáp – Khá tiện lợi nhưng cũng rắc rối, đôi lúc khó chịu, ta chỉ khởi động con chip khi truy cập tầng năm dữ liệu. 

                              
-Có phản ứng phụ không?

                              
-Không ảnh hưởng thể chất nhưng tinh thần thì có thể lắm! – Khởi Hoa thì thầm – Người ngoài hay bảo họ Hỏa chúng ta "khác người" là có lý do cả đấy!

                              
Bà cô nháy mắt. Hỏa Nghi trợn mắt, đầu rụt xuống cổ còn mông lún vào ghế. Bà cô Khởi Hoa phì cười: 

                              
-Ta đùa thôi! Cấy ghép sớm đi. Không còn nhiều thời gian nữa. – Khởi Hoa nói – Dù không tham gia nhưng ta biết đề án Thần Sấm rất rộng, cháu cần nghiên cứu nó kĩ càng. Quốc hội không bỏ qua dễ dàng đâu. Nếu khó khăn, hãy hỏi ta, đừng ngại!

                              
Chuyện đến hồi kết, Khởi Hoa bắt tay tạm biệt Hỏa Nghi. Khi cả hai người đứng dậy, Hỏa Nghi phát hiện vóc dáng trẻ trung của bà cô mà bộ y phục kín đáo không sao che giấu nổi. Theo bản năng, gã ngó xuống nơi đường pa-ra-bôn xướng họa cùng chiếc váy thanh lịch, để rồi bất ngờ vì sức sống căng tràn của nó. Gã không nén nổi mà ghé đầu nhỏ to:

                                          
                                    

                                          
-Cháu xin lỗi nhưng cô bao nhiêu tuổi vậy?

                          
-Ta ba mươi bảy tuổi rồi. Nhưng tại sao hỏi thế?

                          
-À... cháu muốn biết thêm vài thứ. – Hỏa Nghi cười cười nói nói – Cô biết đấy, nếu cháu quan tâm hội đồng hơn thì mọi chuyện đã không rắc rối thế này. Cháu cần sửa chữa từ bây giờ.

                          
-Ra dáng đấy chứ! – Khởi Hoa gật gù – Thôi, làm việc tốt nhé. Hẹn gặp cháu ở chi Khởi. 

                          
Bà cô mỉm cười thân thiện đoạn rời phòng. Đứng phía sau, Hỏa Nghi cứ nhóng mắt trông theo vùng đất màu mỡ trên cơ thể của người phụ nữ ba mươi bảy tuổi. Thật là ba mươi bảy sao? – Gã hồ nghi rồi tự hỏi tại sao không nhận ra vụ này sớm hơn dù thường xuyên giáp mặt bà cô ở Lò Than. Trong cương vị trưởng tộc, gã thiết nghĩ phải nâng cấp căn phòng cổ lỗ sĩ đó ngay lập tức, trước nhất là mấy đài lửa hăng hắc mùi dầu vừa tối như hũ nút vừa ô nhiễm môi trường. Một vị trưởng tộc sáng suốt cần ánh sáng đầy đủ để thấy những điều cần thấy! – Gã khẳng định, khóe miệng hơi nhếch thở đầy mùi dâm tiện. Bất thình lình một cái vả sau gáy làm Hỏa Nghi điếng người, ngoảnh lại thì thấy ông anh quạu mắt:

                          
-Bà ấy đáng tuổi "cô" đấy! Nghĩ linh tinh ít thôi!

                          
Hỏa Dương nói như thể biết rõ cái gì đang diễn ra trong đầu em trai. Hỏa Nghi xoa đầu tặc lưỡi:

                          
-Đừng làm quá vậy chứ, ông anh! Ai chẳng biết năm chi tộc cùng mang họ Hỏa chứ đâu còn chung huyết thống. Năm đời là hết liên quan, đằng này chúng ta sống riêng rẽ mười mấy đời...

                          
Giọng Hỏa Nghi nhỏ dần vì thấy đôi mắt của ông anh long sòng sọc, răng nghiến trèo trẹo tưởng chừng sắp ăn thịt gã đến nơi. Hỏa Nghi co giò chuồn thẳng mà trong bụng chửi thầm anh trai cổ hủ. Nhưng nghĩ lại, gã thấy mình hơi quá đáng, có lẽ bởi lâu ngày thiếu hơi Thanh Nhi. Cô gái vẫn chưa về. Gã không trách Thanh Nhi, chỉ trách Vạn Thế ban cho mình khẩu vị mặn hơn đa số người. 

                          
...

                          
Những ngày ảm đạm tháng 3 bao trùm thủ đô, ai nấy đều nghĩ lễ quốc khánh năm nay sẽ chìm nghỉm dưới mưa tuyết rét mướt. Khắp Phi Thiên quốc, hoa tiếc thương cho đại thánh sứ Tây Minh vẫn trải ngập bậc thềm các thánh đường. Ở mỗi lục địa, các quốc gia tự động co cụm và kiểm soát chặt chẽ hoạt động xuất nhập cảnh. Chẳng ai nghĩ có nơi nào đó trên thế giới sẽ náo nhiệt trong hoàn cảnh này, thời khắc này.

                          
Nhưng con người thường đánh giá thấp tính lạc quan ham vui của họ. Đúng ngày quốc khánh, mặt trời bỗng vùng dậy, gạt những tầng mây đen và rọi ánh nắng xuống quảng trường thủ đô, nơi quân đội duyệt binh dưới mưa tuyết lây phây. Người dự lễ vẫn đông hàng ngàn, binh lính vẫn hùng hậu, Tiểu Đoàn Kiếm Sắt vẫn mạnh mẽ, trên hết phải kể đến Thần Sấm lần đầu xuất hiện. Bằng cái bóng khổng lồ, cỗ phi thuyền nuốt quá nửa quảng trường và dội sự choáng ngợp không thốt nên lời xuống những người chiêm ngưỡng. Nó như phần bù đắp cho sự ra đi của Tây Minh, đồng thời là câu trả lời cho bất cứ ai nghĩ rằng Phi Thiên quốc đang mềm yếu.  

                          
Hàng tấn sắt thép hoàn thành nhiệm vụ phô diễn sức mạnh đế quốc, tất cả chỉ còn đợi người đàn ông quan trọng nhất trong quảng trường. Trên khán đài, hoàng đế Đệ Thập chuyển lời đến dân chúng cùng toàn thế giới bằng chất giọng khỏe khoắn đầy nội lực, hùng hồn hơn cả lúc ngài lên ngôi bốn thập kỷ trước. Dần dà người ta quên luôn chuyện ngài kém sắc ốm o thế nào hồi đầu năm.

                                  
                                            

                                                  
"...Phi Thiên quốc luôn hợp tác hữu nghị và chia sẻ lợi ích với bất cứ ai có thiện chí. Thời đại mới đang đến, chúng ta luôn mở cửa đối thoại trong mọi tình huống, mọi hoàn cảnh. Nhưng nó không có nghĩa là Phi Thiên nhượng bộ. Không cá nhân, thế lực hay tổ chức nào được phép lợi dụng điều trên để làm tổn hại lợi ích của Phi Thiên quốc. Và tôi thề trước lá cờ cánh đỏ rằng nếu có kẻ lợi dụng, kẻ đó sẽ phải trả giá..."

                              
Hình ảnh hoàng đế hiện diện trên khắp các phương tiện truyền hình. Dù đang làm việc nhưng Hỏa Nghi cũng ngước đầu lắng nghe. Tìm hoài không ra điểm bất thường nào trong những lời lẽ cứng rắn hay ngôn từ sắt đá của bài phát biểu, gã thầm khen người đóng thế hoàn hảo. Giả như Đệ Thập đang xem truyền hình, chắc ngài cũng gật gù hài lòng. Hỏa Nghi biết hoàng đế thật đang ở Thánh Vực chờ lễ thanh tẩy, hoặc có thể ngài đã ra đi từ lâu. Gã nheo mắt nhìn công chúa Lục Châu ngồi phía sau hoàng đế, tự hỏi nàng đã biết số phận cha mình hay chưa. Bất quá trông công chúa nghiêm nghị vô cảm, gã chẳng thể đoán ra điều gì. Họa may nhìn thấy mái đầu đỏ quen thuộc, công chúa mới vỡ òa cảm xúc như con đập vỡ đê. 

                              
Nhắc tóc đỏ, Hỏa Nghi lại thở dài. Ba tháng qua, gã rất chăm đọc báo vì kinh nghiệm cho thấy Vô Phong đặt chân đến đâu là chỗ đấy bét nhè như vụ Mù Thủy hoặc Khẩu Lỗ thành. Nhưng rốt cục chẳng có dấu hiệu nào, ngay cả Chợ Rác cũng không lần ra tên tóc đỏ. Giả dụ Vô Phong gặp kết cục xấu nhất, gã không biết ăn nói ra sao với công chúa, Liệt Trúc, đặc biệt là Tiểu Hồ. "Đại thánh sứ ơi là đại thánh sứ, ngài chơi khó tôi quá!" – Gã than thở. 

                              
Về phần Tiểu Hồ, cô gái vừa quay lại Diệp quốc. Hỏa Nghi đã cung cấp nhiều phương tiện cho nàng bao gồm cả lối thoát khẩn cấp. Lục địa Đông Thổ đang căng như dây đàn, chẳng ai biết Diệp quốc lẫn Bắc Thần quốc hành xử kiểu gì nếu nổ ra chiến tranh trong khi Tiểu Hồ hoạt động gần vùng nguy hiểm. Nhưng cô gái không quá bận tâm. Trước lúc đi, nàng luôn miệng nhắc nhở Hỏa Nghi hễ có thông tin của Vô Phong thì phải báo ngay với mình. Hỏa Nghi gật bừa cho yên chuyện. Kỳ thực nếu tìm được tên tóc đỏ, còn khướt gã mới gọi. Đàn bà chúa làm hỏng việc, gã không điên. 

                              
"Hoàng đế" kết thúc bài phát biểu, dân chúng nô nức vui chơi lễ hội. Nhìn những tốp người nhảy múa quanh nhạc công chơi kèn túi, Hỏa Nghi tặc lưỡi tiếc nuối. Công việc đang nhề nhãi, gã chẳng cách nào thoát khỏi chiếc bàn ùn ứ sổ sách giấy tờ. Quyết định thu chi, quyết định bổ nhiệm, giấy mời họp, đơn đề nghị... ti tỉ thứ cần gã ký duyệt. Thi thoảng gã gục đầu xuống bàn dộng trán mấy lần cho tỉnh táo, chốc lại gọi người giúp việc mang trà mang thuốc. Ngó chiếc gạt tàn đầy ự đầu lọc, Hỏa Nghi nghĩ tới cha – người mà gã luôn gọi là "ông già". Ít khi nào gã thấy ngón tay của ông không kẹp điếu thuốc. 

                              
Căn phòng nơi Hỏa Nghi làm việc đã phục vụ cha gã hai mươi năm có lẻ. Tài sản của Hỏa Viên xuất hiện ở mọi ngóc ngách từ huy chương, giải thưởng, ảnh kỷ yếu, ảnh chụp chân dung, sách vở, bản thảo viết tháu đến những chai rượu uống dở. Nghía qua căn phòng, người ta dễ cảm tưởng rằng Hỏa Viên không vứt bỏ bất cứ thứ gì trong cuộc đời mình. Hỏa Nghi dám chắc "ông già" vẫn nốc rượu tì tì trước hôm liệt giường. Đồ đạc lắm, bất tiện nhiều nhưng Hỏa Nghi chưa bảo người dọn dẹp. Đợi ông già tỉnh dậy, gã sẽ trả lại căn phòng nguyên si không thiếu một món cho ổng.  

                                          
                                            

                                                  
Tiếng gõ cửa làm Hỏa Nghi ngẩng đầu. Một người thư ký bước vào, tay cầm phong thư có dấu niêm phong hình bông hoa mười cánh: 

                              
-Thưa ngài, thư quan trọng. 

                              
Trông mặt ngoài phong bì đề người gửi là "
Đức vua Tuyệt Tưởng Thành – Hoang Vệ Đấu Thánh
", Hỏa Nghi chột dạ mà cũng chẳng lấy làm lạ. Gã biết người Tuyệt Tưởng đang mất kiên nhẫn. 

                              
Như Hỏa Nghi dự đoán, nội dung thư tuy đề cập khá nhiều chuyện người Tuyệt Tưởng xây dựng vùng đất mới, nhưng chốt hạ vẫn là cái chết của vua Đấu Nhân. Hồi chiến tranh, người Tuyệt Tưởng từng nhờ gã điều tra và sẽ không dừng lại chừng nào chưa biết danh tính thủ phạm ám sát nhà vua[1]. Vài tháng trước, họ gọi Hỏa Nghi hai lần, cả hai lần gã đều trả lời nước đôi hòa hoãn. Giờ đích thân nhà vua Đấu Thánh biên thư, gã không thể tiếp tục chơi bài dùng dằng. Sự tình phức tạp, gã liền gọi anh trai quay về Đảo Sắt Thép. Nửa tiếng sau Hỏa Dương có mặt. 

                              
-Giờ tôi mà hở ra họ Hỏa làm con nhện sắt Thiết Thù, khéo người Tuyệt Tưởng lật tung cả bán đảo này mất! – Hỏa Nghi đưa bức thư cho anh trai – Chúng ta phải trả lời họ tử tế. Hay tôi đem ông anh tế thần nhỉ? 

                              
Hỏa Dương ngước mắt nhìn đứa em trai đang nhếch mép nửa đùa nửa thật. Hỏa Nghi tiếp lời:

                              
-Thành thật với tôi nhé. Anh đã gặp Tiếu bao giờ chưa? Biết mặt thằng đó không? 

                              
-Không. – Hỏa Dương trả lời dứt khoát – Anh chỉ làm việc với Lục Thiên. 

                              
Hỏa Nghi gật gù:

                              
-Sắp xếp lại sự việc nhé! Hơi dài dòng một chút. Đầu tiên, Quân Doanh Bờ Tây đặt hàng dự án cải tạo Thiết Thù. Trong quá trình thử nghiệm có một con nhện sắt bị hỏng, mã số IS-015. Thay vì đưa nó đi tiêu hủy, anh đã lấy bộ vi mạch thật đưa cho Lục Thiên và đánh tráo bằng bộ vi mạch giả, đúng không? 

                              
-Đúng. Và lúc anh sắp mua chuộc được ban dự án thì chú mày xuất hiện. – Hỏa Dương đế thêm.

                              
-Anh còn liên lạc với họ không? 

                              
-Vẫn thường xuyên. Anh chơi thân với tay trưởng ban dự án. 

                              
Hỏa Nghi ngẫm nghĩ một hồi, sau nói:

                              
-Tôi sợ người Tuyệt Tưởng đoán ra nguồn gốc con nhện sắt và sẽ cử gián điệp nằm vùng. Họ vẫn giữ vật chứng, bộ vi mạch con nhện đang ở trong tay họ[2]. Hãy khoanh vùng ban dự án, tăng cường giám sát, đừng để họ tiếp xúc với người lạ. Bảo bên nhân sự kiểm tra kĩ hồ sơ xin việc, tăng cường hệ thống bảo vệ cơ sở dữ liệu. Nếu cần, tôi sẽ nâng mức tuyệt mật của dự án cải tạo Thiết Thù từ cấp bốn lên cấp năm. Chúng ta đang cung cấp vật tư tái thiết cho Tuyệt Tưởng Thành, đúng không? Hãy cử người đáng tin cậy đến đó nghe ngóng tình hình, một ai đó giỏi chuyên môn nhưng cũng giỏi ngoại giao, cỡ một phần mười ông già Tông Tủy là được! Dự án còn bí mật, ông anh còn an toàn.  

                              
Hỏa Dương cẩn thận ghi chép, tay bút tay giấy loạt soạt. Gã hỏi:

                              
-Vậy chú trả lời người Tuyệt Tưởng thế nào?

                              
-Đưa cho họ tất cả thông tin về hạt mầm Nại Mãi, cung cấp luôn địa chỉ nguồn hàng. Nếu cất công điều tra, người Tuyệt Tưởng sẽ thất vọng sớm thôi vì người mua hạt mầm đã xanh mả rồi[3]! Tôi nghe nói chợ đen cũng bán vài thứ tương tự thế nhưng không tinh xảo bằng con nhện sắt của chúng ta. Nhờ anh mua mớ đồng nát đó về đây, tôi sẽ gửi chúng cho Tuyệt Tưởng Thành. Trước mắt không được để họ biết về con nhện sắt.

                                          
                                    

                                          
-Sớm muộn họ cũng biết. – Hỏa Dương nói – Các nước đã hoạt động tình báo hàng thế kỷ nay, đâu đấy sẽ có tài liệu về Thiết Thù. Lúc ấy Tuyệt Tưởng Thành đòi hợp tác điều tra, chú tính sao? 

                          
-Nước đến chân rồi nhảy cũng chưa muộn, miễn không chết đuối là xong. – Hỏa Nghi thở phù. 

                          
Hỏa Dương lắc đầu:

                          
-Mình chú không thể kham tất cả, anh cũng vậy. Chú cần một ban cố vấn và điều hành công việc, anh sẽ gửi danh sách để chú tham khảo.  

                          
Hỏa Nghi gật đầu đồng ý. Đúng là gã đang cần người giải quyết giùm mớ giấy tờ kinh hoàng trên mặt bàn. Trò chuyện kết thúc, Hỏa Dương lẳng lặng rời phòng, không lời chào cũng chẳng hỏi thăm. Hỏa Nghi nhíu mày:

                          
-Không được một câu cảm ơn à? Tôi vừa giúp anh đấy!

                          
-Nghĩa vụ của chú là bảo vệ dòng họ và gia đình. Thắc mắc gì sao? – Hỏa Dương nhún vai.

                          
Nhìn ông anh mặt trơ lì vô cảm, Hỏa Nghi chán không buồn nói thêm. Gã quay lại làm việc, miệng lẩm bẩm rủa ông anh bị sét đánh thánh đâm. Đột nhiên Hỏa Dương đặt trước mặt gã một chiếc bánh bọc kín giấy. Trưa nay nhiều việc, Hỏa Dương không về nhà nên đã chuẩn bị đồ ăn cho ông em nổi tiếng nấu thịt gà thành món có vị cá. Rồi vẫn bộ mặt lạnh lẽo lì lợm, Hỏa Dương rời khỏi phòng. Sẵn đói, Hỏa Nghi bóc bánh ăn ngay, ăn tới đâu cái bụng đầy bồ chửi rủa dịu đến đó. Lễ quốc khánh của gã chưa đến nỗi nguội lạnh. 

                          
Tầm chiều, Hỏa Nghi đến khu phức hợp phía đông để cấy chip. Hầu hết phòng thí nghiệm, nghiên cứu và sản xuất tập trung tại đây, kéo theo một lượng lớn người ăn ngủ cùng công việc. Đặc trưng ở nơi này là những tòa kiến trúc xếp chồng chéo lên nhau nhằm tiết kiệm không gian. Cứ hai tòa nhà đỡ một nhà, rồi lại hai tòa phía trên đỡ lấy một tòa trên cao nữa, tiếp tục như thế khoảng bảy tám lần tạo thành một tổng thể khổng lồ cao ngất. Chúng có vẻ ngoài lộn xộn kỳ cục như trẻ con chơi xếp hình, song là niềm khao khát của vô số con người làm khoa học trên Tâm Mộng. Nơi này sở hữu những thứ xứng tầm với giấc mơ con trẻ, thậm chí vượt xa hơn thế.  

                          
Hỏa Nghi bước vào tòa nhà nghiên cứu y học và theo chân một người máy. Cỗ máy bay lơ lửng nhờ vật liệu từ tính, có đầu có thân, trên đầu gắn bộ thu phát tín hiệu hình tam giác trông như cặp tai thú. Người ta gọi chúng là "Chồn Bay". Đám Chồn Bay tự hoạt động bằng trí tuệ nhân tạo và tuần hành khắp nơi trong tòa nhà. Chỉ cần nhập tên nơi cần đến, chúng sẽ vẽ bản đồ hướng dẫn hoặc trực tiếp chỉ đường nếu được yêu cầu. Ai đó còn thiết kế giọng nữ nhí nhảnh dễ thương cho lũ chồn, nghe khá vui tai. Chúng làm Hỏa Nghi nhớ tới giọng nữ truyền cảm trên tàu điện dẫn về Đảo Sắt Thép, biết đâu lại chung bố đẻ với đám chồn máy.

                          
Đến phòng phẫu thuật, Hỏa Nghi gặp hai thành viên hội đồng. Một người già đầu hói râu quai nón tên Hình Lao, người kia trung tuổi với mái tóc quăn tên Hình Giám. Bọn họ chịu trách nhiệm quản lý và giám sát hoạt động khu phức hợp phía đông. Tại phiên bỏ phiếu, hai người này đã chơi trò cân não với cả hội đồng trước khi ủng hộ Hỏa Nghi. Giờ họ có mặt ở đây để giám sát phẫu thuật. Ông già Hình Lao nói, giọng khò khè:

                                  
                                    

                                          
-Chào mừng cậu trưởng tộc, chúng ta sẽ vào việc ngay. Thời gian phẫu thuật ước chừng nửa tiếng, nghỉ ngơi một tiếng, sau đấy cậu có thể khởi động con chip và đi lại bình thường. Hãy xem con chip.

                          
Ông già dứt lời, Hình Giám đứng kế bên đặt lên bàn một chiếc cặp đen thui. Trong cặp đựng máy móc, vài bộ vi mạch tinh xảo và một con chip cơ sinh học nhỏ xíu đặt chính giữa. Con chip hình kim cương có màu xanh trắng, mỗi mặt đều chạm khắc ký tự, nom như viên đá quý. Hình Giám giải thích:

                          
-Con chip được cấy vào thùy chẩm của não. Cậu biết đấy, thùy chẩm là nơi điều khiển thị giác, giúp con người nhìn nhận thế giới thông qua hình ảnh và màu sắc. Cấy xong chip, cậu sẽ hiểu tại sao. 

                          
-Con chip giúp chúng ta điều khiển hệ thống máy tính bằng ý nghĩ? – Hỏa Nghi hỏi. 

                          
Hình Giám gật đầu:

                          
-Đúng. Nhưng vấn đề là con người rất khó kiểm soát suy nghĩ. Vận tốc suy nghĩ nhanh gấp nhiều lần vận tốc ánh sáng. Bởi vậy cậu cần những thứ này... – Ông ta chỉ vào đống vi mạch – ...chúng là chốt khóa ngăn chặn những ý nghĩ lộn xộn, đồng thời tích hợp vài câu lệnh đơn giản. 

                          
Cả thảy vi mạch có hai mươi tám chiếc được cấy vào tất cả khớp ngón tay. Bằng vài thao tác đơn giản kết hợp ý nghĩ là có thể sử dụng gần một nửa chức năng cơ sở dữ liệu. Hỏa Nghi dợm nghĩ các chức năng cao cấp cần nhiều thao tác hơn, phức tạp hơn, dễ chừng mang hơi hướm thể dục nhịp điệu.  

                          
Đội ngũ bác sĩ y tá bước vào phòng, hai thành viên hội đồng ra ngoài rồi giám sát qua cửa kính. Hỏa Nghi nằm chờ đợi trên bàn phẫu thuật, mắt chong chong nhìn chiếc đèn sáu bóng đang rọi thẳng mặt. Đầu óc gã ong ong giữa công việc, phiên điều trần tháng 4, bức thư từ Tuyệt Tưởng Thành và bảo vệ anh trai. Nhưng khi ngấm thuốc mê, gã lại nghĩ đến Thanh Nhi, nhớ gia đình tụ họp vào ngày quốc khánh và một người chị mà gã thường quấy quả lúc bé. Thời gian chầm chậm trôi theo tiếng máy móc, tiếng bác sĩ trao đổi, tiếng lanh canh dụng cụ mổ. Hỏa Nghi chìm trong mộng mị, không biết người ta cấy con chip vào đầu lúc nào. 

                          
Một tiếng sau, Hỏa Nghi tỉnh dậy. Lúc này phòng phẫu thuật chỉ còn gã với hai thành viên hội đồng. Rờ vào vết mổ, Hỏa Nghi cảm giác nó hơi gồ lên cùng vết chỉ khâu. Gã ngó xuống rồi nhận ra toàn bộ khớp ngón tay rực sáng những đường viền màu xanh trắng. Theo lời Hình Giám, con chip lẫn vi mạch đang đồng bộ với cơ thể, quá trình này diễn ra khoảng năm phút hoặc lâu hơn. Ngoài cái đầu nặng trịch và bàn tay hơi ngứa ngáy, gã không thấy cơ thể phát sinh dấu hiệu bất thường. 

                          
Sau năm phút, ánh sáng trên bàn tay Hỏa Nghi dịu dần rồi tắt hẳn. Hình Lao bảo gã xoay vài vòng, giơ chân trái nâng chân phải, vặn vẹo thân người để kiểm tra. Ông già đầu hói gật gù:

                          
-Ổn rồi, không có phản ứng phụ. Giờ chúng ta khởi động hệ thống. Dùng tay phải, lấy ngón cái bấm vào đốt đầu tiên của ngón giữa, tập trung mường tượng sự "khởi động".

                          
-Cháu không hiểu lắm, khởi động... cái gì? – Hỏa Nghi nheo mắt.

                          
-Hãy tưởng tượng vài hình ảnh trực quan như phi thuyền cất cánh, đồng hồ đếm ngược, tiếng súng báo hiệu cuộc thi... Mọi thứ! – Hình Giám cất lời – Miễn nó liên quan tới "khởi động" là được.

                          
Hỏa Nghi làm theo bọn họ, mắt lim dim, lòng chắc mẩm mình bây giờ không khác gì thằng hề. Hốt nhiên một tiếng "Tinh!" vang lên, nghe như một chiếc nĩa kim loại vừa gõ vào ly rượu. Chưa tìm được ngọn nguồn phát ra âm thanh, gã lại thấy khung cảnh thay đổi. Trước mắt Hỏa Nghi, hai thành viên hội đồng mang trên mình những bảng thông tin ảo ảnh cho biết tên tuổi, cân nặng, nhóm máu, chức vụ cùng gia quyến. Gã nhỏng mắt ra ngoài phòng phẫu thuật, thấy bất cứ ai cũng "đeo" mấy bảng thông tin như vậy. Kể cả căn phòng nơi gã đang ngồi cũng hiển thị thông tin, nó là Phòng Phẫu Thuật Cao Cấp, thuộc tòa nhà Trung Tâm Nghiên Cứu Y Khoa. Mọi con người, mọi vật thể vô tri vô giác trong mắt Hỏa Nghi bỗng chốc bị bóc trần cả quá khứ lẫn nguồn gốc. Không ai, không thứ gì có thể giấu giếm bí mật với gã.

                          
"Truy cập hợp lệ. Viêm Nhật Hỏa Nghi, trưởng tộc họ Hỏa. Chào ngài!"

                          
Một giọng nữ vang lên làm Hỏa Nghi giật thót. Gã suýt té ngửa khi phát hiện một cô gái đã ngồi kế bên mình từ lúc nào. Cô ta trẻ trung, dáng dấp mảnh mai, tóc vàng đặc trưng như nhiều cô gái Phi Thiên quốc. Điều đáng nói là gu thời trang của cô ta hơi cổ lỗ: váy trắng nhiều đường diềm, đai lưng bạc thắt eo, bàn tay đeo găng ren, trông diêm dúa quá thể đáng, tựa thể bước ra từ thế kỷ trước. Kỳ quặc hơn nữa là phần lưng của cô gái gắn đầy dây điện cùng ống dẫn năng lượng. Nhưng trông bộ váy áo lạc quẻ thời đại và bộ dạng ghê răng, Hỏa Nghi chợt hiểu cô ta cũng là một ảnh ảo. Gã mạnh dạn chạm tay lên người cô gái. Chẳng có da thịt hay quần áo, bàn tay gã chỉ tóm được hư không. Ngoài Hỏa Nghi, hai thành viên hội đồng cũng nhìn thấy cô gái. Ông già Hình Lao gật đầu:

                          
-Đã lâu không gặp. Chào cô, Ly Ly. 

                          
Cô gái ảo ảnh tên Ly Ly mỉm cười đáp lễ, bộ dạng tự nhiên vô cùng, hoàn toàn không có biểu hiện phân biệt giữa người thường hay người máy. Cô ta quay sang Hỏa Nghi, giọng trầm thấp và đầy những câu ngắt quãng:

                          
"Tên tôi là Ly Ly. Tôi được tạo ra vào năm 7400. Tôi là quản lý cơ sở dữ liệu, người giúp việc và nhạc công. Chào mừng ngài trưởng tộc đến thế giới Jeh-7400". 

                          
_________________

                          
[1]: xem lại Quyển 3 Chương 119

                          
[2]: xem lại Quyển 3 Chương 119

                          
[3]: xem lại Quyển 3 Chương 136

                                  
                                    

                                          
                                  
                                            

                                                  
                                          


Sắt và máu - Chương 6: Gió nổi

                                    

                                          
Fanpage của Ngục Thánh: https://www.facebook.com/ngucthanhgetbacker

                          
------------------------

                          
Cấu tạo bộ não chia thành năm thùy lớn, mỗi phần một chức năng riêng, trong đó thùy chẩm xử lý thị giác. Nói cách khác, thùy chẩm "vẽ" màu sắc và hình dáng thế giới cho con người. Ví dụ như một bên màu đỏ, một bên màu xanh, kết hợp cả hai thì được màu vàng; mặt trời mặt trăng hình tròn, cỏ cây thú vật muôn hình dạng, nước vô định hình... Thùy chẩm bị hỏng, con người chìm vào tăm tối. "Ông già" đã dạy Hỏa Nghi những điều cơ bản đó từ lúc gã còn bé xíu.

                          
"Trong trường hợp hy hữu, nếu thùy chẩm thay đổi, cách chúng ta nhìn nhận thế giới có khả năng thay đổi. Lý thuyết là thế. Nhưng có lẽ hàng nghìn năm nữa, thế giới trong mắt con người vẫn như cũ." – Hỏa Nghi nhớ lời cha mình. Khi ấy Hỏa Viên còn nhiều sức sống, hai má đầy đặn và chưa rụng tóc. Hỏa Viên không thể ngờ cái tương lai hàng nghìn năm đó sẽ rút ngắn xuống mức không tưởng, mà lại do chính tay ông ta tác động. Giờ đây, chứng kiến cô gái ảo ảnh Ly Ly cùng thế giới do Jeh-7400 tạo nên, Hỏa Nghi hiểu rằng ước mơ của cha mình đã thành hiện thực. 

                          
Ngoài Hỏa Nghi, chỉ có mười sáu thành viên hội đồng chủ quản nhìn thấy Ly Ly. Cô ta là hệ thống trí tuệ nhân tạo quản lý Jeh-7400, thông qua con chip được thể hiện bằng hình ảnh một tiểu thư quý tộc với giọng nói êm dịu dễ nghe. Hỏa Viên chủ trì dự án cấy chip nên ông ta quyết định hình dáng Ly Ly, cũng là chi tiết khiến Hỏa Nghi lấn cấn. Gã có thể hiểu Ly Ly mang giới tính nữ vì chẳng ai muốn nghe một tên đực rựa thủ thỉ rù rì bên tai. Nhưng gã không hiểu tại sao "ông già" để cô ta có gu ăn mặc cổ lỗ sĩ cùng đám dây nhợ tòa ròa sau lưng như xúc tu bạch tuộc. Sau rốt gã thừa nhận mình chẳng hiểu gì về cha đẻ. 

                          
"Hình ảnh của tôi, giọng nói của tôi, tất cả đều tồn tại trong tâm trí ngài và những người cấy chip, thưa trưởng tộc." – Cô gái Ly Ly mở lời – "Con chip có mã hiệu STH-01, do cha ngài, Hỏa Viên chế tạo vào ngày..."

                          
-Được rồi, được rồi, cái đó tôi biết! – Hỏa Nghi giơ tay – Giờ tôi cần truy cập dữ liệu đề án phát triển Thần Sấm, cô giúp tôi chứ? 

                          
Ly Ly đáp lời:

                          
"Yêu cầu hợp lệ. Nhưng ngài thiếu kỹ năng sử dụng cơ sở dữ liệu. Đề án phát triển Thần Sấm thuộc Cấp 5, cách sử dụng khác so với dữ liệu Cấp 4 trở xuống. Ngài cần các kỹ năng cơ bản đến nâng cao. Tôi sẽ giúp ngài. Trước hết tôi cần một chương trình mẫu..." – Cô ta quay sang hai thành viên hội đồng – "...tôi có thể mở một chương trình Cấp 5 nào, thưa các ngài?"

                          
Cô gái ảo khoát tay, một loạt tập tin hiện ra giữa không trung tựa những thẻ bài, tất cả đều là tài liệu Cấp 5 của chi Hình. Hỏa Nghi liếc mắt nhìn thật nhanh nhưng chẳng hiểu gì vì chúng được mã hóa, và tất nhiên chẳng cái nào ghi dòng chữ "Đề Án Ngục Thánh". Hai người Hình Lao, Hình Giám bàn bạc ít phút rồi lựa chọn một tập tin làm mẫu. Ly Ly cúi đầu cảm ơn họ rồi nói với Hỏa Nghi:

                          
"Xin theo tôi, thưa ngài trưởng tộc. Tôi sẽ hướng dẫn ngài cách sử dụng cơ sở dữ liệu Cấp 5. Hãy lên sân thượng, tôi chờ ngài ở đó."

                          
Ly Ly tan biến, để lại vài vệt sáng màu xanh trắng. Hỏa Nghi liền rời phòng và lên sân thượng tòa nhà. Ly Ly đã ở đó từ trước. Cô ta có thể xuất hiện ở bất cứ đâu hoặc bất cứ thời điểm nào trong Đảo Sắt Thép, bởi lẽ mọi máy tính ở đây đều sử dụng Jeh-7400. Trong thế giới Jeh-7400, cô ta là toàn năng, toàn tri và toàn hiện. 

                                  
                                    

                                          
-Cô bớt biến đi biến lại được không? – Hỏa Nghi nói – Tôi không thể nhanh như cô được! Hãy đi lại như con người bình thường!

                          
Ly Ly gật đầu:

                          
"Yêu cầu hợp lệ. Từ nay, khi làm việc bên cạnh ngài, tôi sẽ hành xử như một con người."

                          
Hỏa Nghi thở phù, không chắc cô ta hiểu ý nghĩa từ "con người". Tuy mang hình dáng lẫn cử chỉ như người thật nhưng Ly Ly bị hạn chế trong giao tiếp, đơn giản là vì cô ta không có bộ não con người. Não cô ta là hệ thống máy tập hợp những chương trình thuật toán, ở đó câu hỏi là bài toán và cô ta cần tìm cách giải tối ưu nhất. Hỏa Nghi không thể trông đợi Ly Ly phô bày chút nữ tính dù hình thể cô nàng vô cùng lý tưởng. Riêng điểm này, gã tin con thú dữ lùn tịt Tiểu Hồ còn quyến rũ hơn.

                          
Đứng từ sân thượng, Hỏa Nghi có thể trông ra khắp khu phức hợp, toàn bộ Đảo Sắt Thép cùng mặt biển xa xa đang hừng đỏ ánh hoàng hôn. Nhờ Jeh-7400, hàng loạt bảng thông tin xuất hiện cho gã biết đằng kia là tòa nhà trung tâm, phía nọ là tổ hợp sản xuất. Từng con người trên những con đường len qua khu phức hợp hay trong tòa nhà là từng ấy chữ số bé li ti làm gã nhức mắt. Ly Ly thấy thế liền nói:

                          
"Ngài đang để tầm nhìn của mình ở mức chi tiết tối đa. Hãy giảm xuống tối thiểu. Đôi tay ngài chính là bảng điều khiển, xin hãy làm theo tôi..."

                          
Cô gái ảo vừa nói vừa làm động tác minh họa. Hỏa Nghi dần nắm bắt cách sử dụng cơ sở dữ liệu. Hai mươi tám đốt ngón tay là hai mươi tám lệnh cơ bản nhất như tắt/mở nguồn, hiển thị thông tin chi tiết, mở hệ thống dò tìm, kết nối máy tính... đại khái như chức năng của một máy chiếu ba chiều thông dụng.  Thao tác cũng đơn giản: chỉ cần lấy đầu ngón cái chạm vào các khớp rồi tập trung suy nghĩ, trường hợp nếu lệnh nằm trên khớp ngón cái thì dùng tay bên kia chạm vào. Hỏa Nghi thấy kiểu bấm đốt ngón tay này rất giống đám pháp sư hạng bét hành nghề bói toán hoặc chiêm tinh. 

                          
Nhưng hai mươi tám lệnh chỉ là bước khởi đầu. Ly Ly nói rằng nếu kết hợp chúng sẽ cho ra những kết quả mới, hay còn gọi là chuỗi lệnh. Ví dụ như "mở hệ thống dò tìm" cộng với "kết nối máy tính" sẽ cho ra lệnh "dò tìm chuyên sâu" vốn không thuộc các lệnh cơ bản. Khi đó người sử dụng cần chạm các khớp ngón tay với nhau, bộ não phải tăng cường hoạt động để chuyển hóa hai dòng suy nghĩ cùng lúc. Và không chỉ hai, người ta có thể kết hợp ba hoặc thậm chí năm lệnh. Nhưng hơn một trăm năm kể từ ngày Jeh-7400 hình thành, không một tộc trưởng hay thành viên hội đồng nào dám vỗ ngực khoe mình có thể điều khiển nó dễ như mở lòng bàn tay. Hài hước thay, Jeh-7400 nằm trong chính đôi tay của họ. 

                          
Việc kết hợp lệnh yêu cầu đôi tay phải thay đổi nhiều tư thế. Hỏa Nghi tự hỏi nếu chắp hai lòng bàn tay với nhau tức là kết hợp cả hai mươi tám lệnh thì cái gì sẽ ra đời? Gã bật cười bởi lẽ chuyện đó bất khả thi. Sau khi thuộc hết những điều căn bản, gã hỏi Ly Ly:

                          
-Kết hợp các lệnh để tạo chuỗi lệnh mới... cái này là ma trận phải không?

                          
"Đúng vậy, thưa ngài." – Ly Ly gật đầu – "Mỗi lệnh là một ma trận. Tùy theo từng đề án, mỗi ma trận khi kết hợp lại mang chức năng khác nhau. Tôi sẽ minh họa cho ngài thấy." 

                                  
                                            

                                                  
Ly Ly mở dữ liệu, chọn lấy tập tin mà hai thành viên chi Hình đã cho phép truy cập. Cô ta chạm tay vào tập tin, nó mờ đi rồi tan biến như sương buổi sớm. Hỏa Nghi liền bấm đốt thứ ba ngón nhẫn, lệnh truy cập dữ liệu. Cảnh vật trước mắt gã bất thình lình thay đổi. Hàng chục tòa nhà cao tầng, hệ thống cầu không trung, bãi đỗ phi thuyền, xưởng công nghiệp, khu nghiên cứu, chung cư, tháp giải trí và những cây xanh đồng loạt xuất hiện bên các công trình cũ. Ngay tại chỗ Hỏa Nghi đang đứng, một tòa nhà mới sẽ chồng lên sân thượng này. Chúng được thiết kế hợp lý, không gây ảnh hưởng tới cảnh quan cũ, thậm chí làm Đảo Sắt Thép tươi mới hơn. Chúng đều là ảo ảnh nhưng là những ảo ảnh được tạo nên với tỉ lệ thật. Phải có hàng trăm máy chiếu mới tạo nên khung cảnh này nhưng trong Jeh-7400, Hỏa Nghi chẳng cần máy chiếu. Hình ảnh dữ liệu chuyển tới con chip, con chip kích thích thùy chẩm, sau đấy tạo nên khung cảnh qua thị giác của gã. 

                              
Ly Ly tiếp tục giới thiệu:

                              
"Đây là dự án nâng cấp Đảo Sắt Thép của chi Hình. Dữ liệu Cấp 5, vì có nhiều hạng mục quan trọng như xưởng chế tạo hoặc khu nghiên cứu đặc biệt. Dữ liệu Cấp 5 thường không sử dụng lệnh cơ bản mà dùng lệnh nâng cao nhiều hơn. Hãy làm theo tôi, thưa ngài."

                              
Theo chỉ dẫn của cô gái ảo, Hỏa Nghi bắt đầu thao tác, các ngón tay liên tục đan xen nhau như đang chơi một cuộn dây vô hình. Bằng một chuỗi gồm ba lệnh, Hỏa Nghi có thể xem chi tiết chức năng, nhiệm vụ, kết cấu, vật liệu xây dựng, thời gian xây, số lượng nhân công, thời gian dự kiến hoàn thành của từng công trình. Hỏa Nghi thao tác chuỗi ba lệnh mới, mỗi công trình lại nổi lên bảng thông tin cho biết nhà thầu, bên cung ứng, công ty lắp đặt hoặc khâu vận chuyển. Ly Ly hướng dẫn gã thực hiện thêm chuỗi bốn lệnh, các bảng dự toán thu chi lập tức xuất hiện. Nhưng ấn tượng nhất là khi gã thực hiện chuỗi năm lệnh, toàn bộ công trình được sơn phết màu, tàu điện ro ro chạy trên đường ray, hàng trăm con người đi dưới những tán lá xanh mướt – cả thế giới ảo đang hoạt động. Hỏa Nghi chẳng tìm được bất cứ điểm phi tự nhiên nào. Nếu không nhờ những ký hiệu đặc trưng của Jeh-7400, gã đã nghĩ thế giới đó là thật. 

                              
-Giờ họ có thể dựng ảo ảnh sống động vậy sao? – Hỏa Nghi nhăn trán – Tại sao nhỉ? Tôi từng xem máy móc thiết kế đời mới nhất, chúng chỉ mô phỏng phần nào hiện thực chứ không phải tất cả. Sự chuyển động của nước, những tán cây rung rinh trong gió, ánh mắt con người, mái tóc... không thuật toán nào có thể mô phỏng chúng hoàn hảo. Đây là thế nào?

                              
"Thắc mắc hợp lệ, tôi xin trả lời. Vì đây là sự thật, thưa ngài." – Ly Ly trả lời – "Không phải con người, mà chính Jeh-7400 tạo nên khung cảnh dựa trên các tư liệu của thế giới thực. Bằng thuật toán ma trận, nó sẽ tìm những chi tiết thực trùng khớp nhất rồi đắp lên khung cảnh ảo." 

                              
Hỏa Nghi chỉ hiểu sơ qua vì đây không phải lĩnh vực chuyên môn của gã. Nhưng qua lời Ly Ly, gã phát hiện một điểm kỳ lạ:

                              
-Cô vừa gọi cơ sở dữ liệu là "nó", phải không Ly Ly? Tại sao là "nó"? Cô là hiện thân của Jeh-7400, là chủ thể, là bộ não chứa đựng tất cả thông tin về nó. Tại sao cô lại đề cập "nó"?

                              
Ly Ly cúi đầu:

                              
"Thắc mắc hợp lệ, tôi xin trả lời. Tôi là hiện thân nhưng không đại diện cho tất cả mọi thứ của Jeh-7400. Tôi là chủ thể nhưng không phải đấng sáng tạo Jeh-7400. Tôi là bộ não điều khiển Jeh-7400 nhưng không thể nắm bắt hết những thông tin phát sinh. Như đã giới thiệu với ngài, tôi là Ly Ly, là một người quản lý, một người giúp việc và là một nhạc công."

                                          
                                    

                                          
-Ra vậy... – Hỏa Nghi gật gù – Thế cô có biết thứ nào là Đề Án Ngục Thánh không? 

                          
"Câu hỏi không hợp lệ, tôi xin phép từ chối trả lời." – Ly Ly lắc đầu. 

                          
Hỏa Nghi chép miệng cười thầm. Gã định thử vận may bằng cách dàn trận lời lẽ ngôn từ nhưng trí tuệ nhân tạo không dễ bị lừa phỉnh như con người. 

                          
Quay lại vấn đề chính, Hỏa Nghi dần hiểu và nắm bắt tầng năm cơ sở dữ liệu. Mọi thông tin ở tầng này chỉ hiển thị với người đã cấy chip. Muốn xem từng chi tiết, người sử dụng phải nắm rõ từng chuỗi lệnh do chủ đề án thiết lập. Ví dụ là chi Hình thiết lập chuỗi lệnh dự án nâng cấp Đảo Sắt Thép, tương tự như thế với Đề Án Thần Sấm của chi Thâu. Dĩ nhiên chuỗi lệnh trong mỗi đề án khác nhau, không cái nào giống cái nào. Nói cách khác, Hỏa Nghi cần người chi Thâu giúp đỡ hoặc cung cấp chỉ dẫn. 

                          
Mọi chuyện tưởng chừng đơn giản nhưng cái khó giờ mới lòi ra. Phiên họp hội đồng lần trước, Hỏa Nghi thẳng thừng gạt phắt đề nghị của Hỏa Thâu Đầu. Nay tới lượt mình phải đi cầu cạnh, gã lâm cảnh há miệng mắc quai. Luật ghi rõ các chi tộc phải thực hiện nghĩa vụ giúp đỡ trưởng tộc, nhưng với kiểu chây ì rồi tự mình đẻ ra luật của lão già mũi khoằm, Hỏa Nghi chỉ tổ thiệt. Từ nay tới phiên điều trần còn rất ít thời gian. Hỏa Nghi liền hỏi cô gái ảo:

                          
-Cô cung cấp chuỗi lệnh Đề Án Thần Sấm cho tôi được chứ?

                          
"Yêu cầu không hợp lệ, thưa ngài." – Ly Ly đáp – "Tôi chỉ có quyền cho ngài tiếp cận dữ liệu. Tôi không có quyền cung cấp chuỗi lệnh nếu không được sự đồng ý từ chi Thâu."

                          
-Đây là yêu cầu của chi Thâu hay người tạo ra cô lập trình như thế? 

                          
"Thắc mắc hợp lệ. Người tạo ra tôi đã lập trình như vậy để ngăn chặn trưởng tộc lạm quyền. Ông ấy muốn các chi tộc phải đoàn kết và hợp tác nhiều hơn thay vì tập trung quá nhiều quyền lực vào một người."

                          
Hỏa Nghi thở phì phì, môi rung bần bật phun nước bọt phèo phèo. Trông gã mặt nặng mày nhẹ, Ly Ly cất lời:

                          
"Ngài có vẻ không hài lòng? Liệu tôi có thể giúp ngài?"

                          
Cô gái ảo chắp tay sau lưng, đầu nghiêng nghiêng, ánh mắt long lanh vẻ quan tâm. Không chỉ là cái máy trả lời câu hỏi, Ly Ly có thể nắm bắt cảm xúc người đối diện để đưa ra câu hỏi thích hợp. Thậm chí Hỏa Nghi thấy rõ bờ môi cô ta hơi cong lên một chút, đầy tò mò mà cũng đầy trong sáng tựa một thiếu nữ sắp cập tuổi trưởng thành. Gã phải thừa nhận chương trình biểu cảm của Ly Ly quá tốt. Nếu được, gã muốn biết rõ từng chương trình và từng thuật toán tạo nên cô gái ảo này.   

                          
Nhưng suy cho cùng, Ly Ly vẫn chỉ là tập hợp gồm hàng trăm thuật toán. Hỏa Nghi nhếch mép cười mỉa đoạn trả lời rằng gã có thể tự lo. Ly Ly cúi đầu:

                          
"Từ giờ tôi là người phục vụ cho riêng ngài, nếu cần, hãy gọi tôi, bất cứ lúc nào. Ngoài ra nếu muốn thư giãn, ngài có thể yêu cầu tôi chơi nhạc. Đây là đặc quyền của trưởng tộc. Ngài còn thắc mắc gì không? Vậy tôi xin phép cáo lui, Vạn Thế phù hộ ngài."

                          
Như giao hẹn trước, Ly Ly rời sân thượng, bước xuống cầu thang rồi biến mất theo kiểu con người. Hỏa Nghi cũng chẳng nấn ná lâu với Jeh-7400. Cô gái ảo vừa khuất mắt, gã liền tắt ngay chương trình. Không còn bảng thông tin, mấy thông số nhấp nháy hay những tòa nhà cao tầng lợp bóng hàng cây xanh, Đảo Sắt Thép xù xì kim khí quen thuộc trở lại mắt Hỏa Nghi. Gã hơi choáng, cảm giác nhũn não như miếng bơ đun nóng trên chảo, thầm nghĩ bà cô Khởi Hoa có lý khi hạn chế vào tầng năm cơ sở dữ liệu. Gã đắp tay lên mặt, day day mấy hồi lau rửa những cặn rỉ ảo ảnh dính trên khóe mắt sau trở lại phòng phẫu thuật. 

                                  
                                            

                                                  
Hai thành viên chi Hình vẫn chờ đợi Hỏa Nghi. Trước họ hỏi gã về cơ sở dữ liệu, sau bàn chuyện thương lượng với chi Thâu – những kẻ nắm giữ Đề Án Thần Sấm. Chẳng vòng vo nhiều, hai thành viên đều khuyên gã nên nhường nhịn ông già cao tuổi nhất hội đồng. Hình Lao và Hình Giám quản lý nội bộ dòng họ nên biết vô khối chuyện hay chuyện dở, hiểu rõ chân tơ kẽ tóc từng thành viên hội đồng. Họ khẳng định Thâu Đầu sẽ chơi bài cùn đúng như viễn cảnh mà Hỏa Nghi lo sợ. 

                              
-Ta quen biết Thâu Đầu từ hồi còn trẻ. Ông ta sẽ không nhượng bộ cậu nếu không đạt được mục đích. – Hình Lao nói với Hỏa Nghi, mắt lim dim – Khi rộng rãi, Thâu Đầu sẽ rất rộng rãi, chẳng tiếc ai cái gì. Nhưng khi nhỏ mọn, ông ta sẵn sàng làm mọi người căm ghét mình. 

                              
-Hai người bọn ta đứng ngoài cuộc chiến, cậu Hỏa Nghi. – Hình Giám tiếp lời – Cậu hay Hỏa Chính ngồi vào ghế trưởng tộc thì chúng ta vẫn yên vị. Vấn đề là các người đang làm ảnh hưởng dòng họ, vì thế chúng ta cần can thiệp. Dẹp bỏ hiềm khích cá nhân, dành nó cho dịp khác chứ không phải những ngày này. 

                              
Hai thành viên tỏ rõ thái độ dứt khoát, Hỏa Nghi chỉ biết tự trách mình không nghe lời anh trai sớm hơn. Gã có thể tưởng tượng bộ mặt nhàu nhĩ của lão Thâu Đầu đắc thắng thế nào khi thấy đứa cháu khúm núm lạy lục xin xỏ. Trong một nỗ lực cứu vớt thể diện, Hỏa Nghi cương còng:

                              
-Chú và bác quản lý việc nội bộ. Nếu ông già Thâu Đầu làm khó, hai người phải lên tiếng giúp cháu mới phải chứ?!

                              
Hình Giám lắc đầu:

                              
-Hỏa Thâu Đầu là người cuối cùng của thế hệ cũ, tất cả thành viên phải nể ông ta. Cậu cũng thế, nên thế và phải thế! Ta nói rồi đấy, chúng ta đứng ngoài cuộc chiến. Nể cha cậu, chúng ta mới bỏ phiếu "đồng ý". Và cũng vì nể cha cậu, ta nhắc nhở thêm một lần cuối: nếu còn hành động trẻ con, chúng ta sẽ cân nhắc việc chọn phe. Hiểu chứ?

                              
-Lợi ích lừa phỉnh gã trai, thái độ che mắt ông già. Ta nói thế, chắc cậu hiểu?! – Ông già Hình Lao tiếp lời – Lo chuyện Thâu Đầu cho xong đi. Nếu làm tốt, chúng ta... sẽ cân nhắc việc chọn phe. 

                              
Hai thành viên chi Hình không hẹn mà cùng cười. Hỏa Nghi tặc lưỡi chửi thầm các bố già khôn lõ đít không chừa tí khôn nào cho con cháu. Vâng vâng dạ dạ chán, gã ra về, vừa đi vừa gọi điện đặt hàng vài hộp bánh quy ở tiệm Con Cáo Nhỏ, sau lại vắt kiệt não cho rỉ ra mấy lời có cánh để quạt mát mông ông già Thâu Đầu. Nhưng sự bất mãn vẫn âm ỉ trong lồng ngực Hỏa Nghi, gã cảm giác đang đối đầu với cả thế giới. Dù nhiều lần bị Thanh Nhi chỉ trích là thằng trẻ con nóng máu nhưng gã đâu vẫn hoàn đấy. 

                              
Về nhà, Hỏa Nghi thay quần áo là lượt để tham dự một chương trình truyền hình. Công đoạn đánh bóng tên tuổi đang phát huy hiệu quả, gã không thể bỏ dở. Đương chải chuốt mái tóc rối bù, gã chợt thấy anh trai mình đặt lên bàn một bản danh sách. Hỏa Dương đã chọn ra những người có năng lực nhất vào ban cố vấn, có già có trẻ, có trong có ngoài dòng họ. Nhưng Hỏa Nghi không thể tưởng tượng người cố vấn cuối cùng lại là ông chú mặt nhọn. Chưa đợi gã phàn nàn, Hỏa Dương giải thích:

                              
-Nếu chú mày nghe lời anh ở phiên bỏ phiếu, anh đã chẳng đưa Hỏa Chính vào. Giờ chú phải thương lượng với lão Thâu Đầu nên cái này sẽ là món quà tốt. – Y chìa ra bản danh sách. 

                                          
                                            

                                                  
Hỏa Nghi nhìn mảnh giấy. Cái tên "Hỏa Chính" nắn nót, tròn vành vạnh không có dấu hiệu tẩy xóa, tựa thể Hỏa Dương viết nó mà chẳng cần cân nhắc quá nhiều. Gã lại nhướn mắt nhìn anh trai:

                              
-Anh dự tính vụ này từ trước hả?

                              
Hỏa Dương xắn tay áo, lôi ra xoong chảo chuẩn bị bữa tối. Y ngó đồng hồ đeo tay, căn giờ sao cho Hỏa Nghi thu hình xong rồi về nhà cũng là lúc bữa tối nóng sốt sẵn sàng:

                              
-Tính chú mày thích phá phách mọi thứ, vì vậy anh luôn phải có phương án hai. Hồi nhỏ, chú luôn phá đồ chơi của anh, vì thế anh luôn mua hai bộ, phòng khi chú đập cái này thì còn cái kia xài.

                              
Hỏa Nghi cười sằng sặc, hoàn toàn không có cảm giác hối lỗi. Anh trai nhắc chuyện cũ, những ký ức bập bõm được thể lấp đầy đôi mắt gã. Phòng khách nơi gã đang ngồi trước đây chưa có cái bàn này, chiếc ghế này hay mặt sàn lạnh toát này... Gã vẫn nhớ căn phòng được trải thảm để những bước chạy của hai đứa trẻ nhà Hỏa Viên không làm ồn, khắp mặt thảm la liệt những mảnh đồ chơi. Hồi đó, ở chỗ Hỏa Dương đang đứng bây giờ là một người khác với mái tóc ngắn màu bạch kim, thường rầy la khản cổ thằng bé Hỏa Nghi ra ăn tối. Đã có lúc căn nhà đầy tiếng ồn ào. 

                              
-Chỉ là đồ chơi thôi mà! – Hỏa Nghi cười – Giờ anh tính toán với tôi cả chuyện đấy à? Lâu quá rồi! Chục năm chứ ít gì?!

                              
-Và chú mày chưa hề xin lỗi, dù chỉ một lần. – Hỏa Dương cầm dao sắc thái miếng thịt, mặt lạnh tanh – Anh chưa bao giờ có một mô hình hoàn chỉnh để bày tủ kính, người máy thì mất đầu, phi thuyền thì mất cánh, lâu đài không có cửa... Chú mày phá hoại, làm mất đồ chơi của anh nhưng không bao giờ tìm lại, dù chỉ một lần. 

                              
-Này, này! – Hỏa Nghi nhíu mày ngạc nhiên – Đừng nặng lời với tôi chứ?!

                              
-Từ câu chuyện đồ chơi đó mà chú mày thành ra như bây giờ. – Hỏa Dương nói tiếp – Không lời xin lỗi, không biết nhường nhịn, bởi vậy mà giờ chú phá hỏng mọi thứ rồi tốn công sửa chữa nó. Nhưng có một điều: chú chưa bao giờ tìm lại đồ chơi cho anh, chú không biết sửa chữa. Thế nên bây giờ chú sửa chữa một cách khổ sở, bởi vì chú chưa từng sửa chữa một cách tử tế. 

                              
Hỏa Nghi hơi nóng mặt nhưng đành nhịn. Gã nghe ông anh càm ràm thành quen, vả lại gã sai lè lè, bị mắng dăm ba câu cũng đáng. Cơ mà bài thuyết giảng của Hỏa Dương chưa bao giờ ngắn, cũng chưa bao giờ dễ nghe. Nó luôn dẫn người nghe tới một viễn cảnh đáng lo ngại:

                              
-Chú làm Thâu Đầu mất mặt ở hội đồng, lão già sẽ trả đũa bằng cách kéo dài thời gian hoặc cản trở chú lấy thông tin. Thời gian đến phiên điều trần đã ngắn, nay càng ngắn. Nên chú liệu mà ăn nói với lão già.

                              
-Như ý anh, được chưa? – Hỏa Nghi giơ tay – Tôi sai rồi, tôi biết lỗi. Sẽ như ý anh!

                              
-Và đừng tỏ thái độ chống đối kiểu đó. – Hỏa Dương lừ mắt, tay dao thái miếng thịt mạnh hơn – Thâu Đầu hay Hỏa Chính không phải là anh, những lão già sẽ không bỏ qua cho chú giống như anh. Học cách sửa chữa đi, em trai. Chú trưởng thành rồi, sao còn để anh dạy những thứ đó?

                              
Chợt một tiếng "xoảng" cắt ngang lời Hỏa Dương. Y quay ra thì thấy mặt sàn đã đầy những mảnh vỡ thủy tinh, tan tành tới độ chẳng mảnh vụn nào cho biết nguyên thể của chúng từng là chiếc cốc uống rượu. Cần một lực ném rất mạnh từ bàn tay giận dữ bị điều khiển bởi cái đầu tràn máu nóng. Hỏa Dương thấy bộ tóc của đứa em trai vừa chải chuốt lại xổ ra như có bếp lò dưới chân tóc. Ở ngoài kia, em trai y là kẻ khôn ngoan, tự phụ và không lộ ra bất cứ điểm yếu nào. Nhưng trong căn nhà này, nó trở lại là một thằng bé luôn cáu giận và thích đập phá đồ chơi của anh trai.

                                          
                                    

                                          
-Biết sao không? Bởi vì mẹ dạy anh rằng phải biết nhường nhịn đứa em và chăm sóc nó! Vì mẹ dạy dỗ khi anh biết nhận thức! – Hỏa Nghi nghiến răng rào rạo, mặt mũi trợn trạo – Còn tôi thì sao? Tôi chỉ được gặp mẹ trong năm mới và lễ quốc khánh chết tiệt! Khi tôi biết nhớ biết quên thì mẹ đã bỏ nhà đi rồi! Bà không có ở đây để nói với tôi rằng không được hỗn láo với anh mình, không dạy tôi rằng gia đình phải ăn cùng nhau vào ngày lễ quốc khánh! Anh chưa bao giờ dạy tôi những điều đó! Khi tôi trở thành đứa du thủ du thực ngoài kia, anh cũng mặc kệ! Khi tôi phải chứng kiến ông già lên cơn say, anh cũng mặc kệ! Giờ tôi thành người thừa kế, anh mới bắt đầu dạy dỗ! Anh bỏ mặc tôi! Câm mồm đi, anh trai! Anh không phải mẹ, anh không có quyền dạy dỗ tôi!

                          
Căn phòng ầm ĩ như có dông tố tràn qua rồi im bặt. Ba tháng anh em Hỏa Nghi sống chung một nhà là ba tháng đầy tiếng cãi vã. Cũng ba tháng ấy, mọi cuộc cãi cọ đều kết thúc cùng một kiểu. Hỏa Nghi giơ hai tay tỏ ý hối lỗi đoạn bỏ đi, tay gãi tóc sồn sột. Hỏa Dương đứng nguyên một chỗ, gương mặt lạnh lẽo không biểu cảm. Sẽ không có bữa tối nào, Hỏa Nghi chắc chắn không về và lại ngủ gục trên bàn rượu nào đó ở quận Mắt Trắng. Tính em trai ra sao, Hỏa Dương biết rõ. Y suy nghĩ chốc lát rồi tiếp tục công việc bếp núc. Tiếng thái dao vang đều đều giữa căn nhà rộng lớn, tiện nghi, hiện đại nhưng thiếu hơi người. Những mảnh thủy tinh vẫn tóe tung trên mặt sàn phòng khách, phản chiếu không gian lặng thinh và lạnh toát.

                          
Chuông điện thoại reo, viên thư ký thông báo Hỏa Chính muốn gặp. Giữa lúc anh em nhà Hỏa Viên cãi nhau, ông chú xuất hiện khéo đến lạ. Hỏa Dương đồng ý mà chẳng thèm dọn dẹp mớ tanh bành trên sàn. Ngay sau đấy ông chú quý hóa đẩy cửa bước vào, cái cằm nhọn đung đưa: 

                          
-Ngày lành, cháu trai! Đang làm bữa tối sao? Ồ... cái gì đây? Anh em lại cãi nhau à? 

                          
Hỏa Dương không trả lời. Lão mặt nhọn cúi đầu ngó nghiêng, mũi giày lật lật những mảnh vỡ, tủm tỉm cười như một học giả vừa bới ra điều thú vị trong bãi rác. Lão ngồi xuống ghế, nhận tách trà thiết mộc từ Hỏa Dương và cất lời:

                          
-Thời điểm khó khăn, ta hiểu. Đây là điều ta lo sợ. Hỏa Nghi quá nóng nảy. Ở hội đồng thằng bé chín chắn bao nhiêu, về nhà lại nông cạn bấy nhiêu. Giống hệt anh trai ta. Ông nội các cháu đã phiền não về anh ấy rất nhiều.

                          
Đáp lại người chú, Hỏa Dương lặng lẽ làm bếp. Tay dao của y vẫn ổn định, từng lát thịt thái ra đều tăm tắp như máy cắt. Ông chú mặt nhọn hớp ngụm trà, chậm rãi nói:

                          
-Chú bảo rồi, chú không ghét mày, chú cũng không ghét Hỏa Nghi. Mày nên biết hội đồng sinh chuyện như bây giờ là vì Hỏa Viên. Anh trai ta đã phá hỏng mọi thứ. Chú không đơm đặt, mày đã nghe rất nhiều chuyện về cha mày, chắc cũng biết phần nào. Sự thực tệ hơn thế, Dương à! 

                          
Tiếng thái dao ngừng lại. Hỏa Dương đang đưa ra lời cảnh báo. Nhưng Hỏa Chính chẳng lấy đó làm phiền. Lão mặt nhọn cười cười hớp ngụm trà, lại tiếp tục:

                          
-Cơ mà chuyện ngày xưa, chú không nhắc thêm nữa. Nhưng cháu trai à, cháu biết tại sao em mình không chịu nghe lời, dù cho cháu đã hết lòng giúp đỡ nó? Tình thương anh em không đủ đâu, Dương à! Chú biết lắm chứ! Chú từng khuyên can Hỏa Viên rất nhiều, nghĩ rằng ông ấy sẽ lắng nghe vì tình máu mủ. Nhưng rốt cục chẳng có gì cả. Chú ngộ ra rằng ở Đảo Sắt Thép này chỉ có sắt, chẳng có giọt máu nào hết. 

                          
Những phút im lặng chậm rãi trôi đi. Lát sau tiếng thái dao đều đều trở lại, Hỏa Chính khẽ cười:

                          
-Nếu muốn trở thành người cố vấn giỏi, cháu cần có sức mạnh tương đương. Hỏa Nghi đã cấy chip, giờ có thể sử dụng Jeh-7400 toàn diện. Cháu cũng phải hiểu Jeh-7400 mới mong đứa em nghe lời mình. Chú nói thế vì lợi ích dòng họ. Phiên điều trần sắp đến rồi, không có thời gian tranh cãi nữa. Chú có thể ngỏ lời với hội đồng cho phép cháu cấy chip. Chuyện này đã có tiền lệ rồi, không phải lo. 

                          
Thêm một lần nữa, tiếng thái dao biến mất. Hỏa Chính không quay lại xem thái độ người cháu thế nào, chỉ lặng lẽ chờ đợi. Lát sau lão thấy Hỏa Dương ngồi trên ghế đối diện, mặt lạnh ngắt nhưng đôi mắt đầy ánh lửa – thứ lửa thường cháy xòe lên khi nhận được ngọn gió thổi vào. Hỏa Dương nói:

                          
-Nói tôi nghe, điều kiện của chú là gì?

                          
Hỏa Chính mỉm cười nhìn đứa cháu. Gió đã nổi, lửa đã lên và lão chẳng ngại ngần tiếp thêm gió:

                          
-Thẳng thắn lắm! Chú bắt đầu thích mày hơn rồi, cháu trai...

                                  
                                    

                                          
                                  
                                    

                                          
                                  


Sắt và máu - Chương 7: Bắt cá

                                    

                                          
Fanpage của Ngục Thánh: https://www.facebook.com/ngucthanhgetbacker

                          
-------------------

                          
Tuyết tháng 3 trắng xóa Phi Thiên thành, tưởng chừng những ngày ấm áp chẳng bao giờ đến và một mùa đông trường kỳ sẽ bao phủ đất nước. Chuyện thật như đùa đó đã xảy ra cách đây năm thế kỷ khi triều đại Thần Đế sụp đổ, kéo Phi Thiên quốc vào cuộc nội chiến. 

                          
Nhưng một sớm nọ, người ta chợt thấy sông Vành Đai Xanh tan băng, tẽ nứt ra từng tảng từng cục lập lờ trôi theo dòng biển. Trên cao mây đen tan rã, mặt trời sáng tỏa đánh thức hai quận thành phố, gột tẩy bóng dáng mệt mỏi của những tòa tháp đang phủ lên hệ thống đường ray nơi các tàu điện đang ngược xuôi. Thời tiết dễ chịu hơn, lũ hải âu liền tụ tập quanh tòa thánh đường bỏ hoang quen thuộc ở phía đông quận Mắt Trắng. Như vì quá lâu chưa gặp mặt, chúng í ới nhau suốt, náo động một góc thành phố cả buổi sáng. Mùa đông đã buông tha Phi Thiên thành. 

                          
Tháng 3 qua, tháng 4 tới, cái ấm áp tràn thủ đô. Nhưng nắng dường như gay gắt hơn còn lũ hải âu ồn ào hơn thường lệ. 

                          
Và không chỉ ánh nắng và bọn hải âu, gió cũng bất thường hơn mọi năm. Thứ đó ghé qua quảng trường thành phố, cuộn quốc kỳ Phi Thiên như miếng bánh kếp rồi phất mạnh rũ tuyết trắng. Nó lần xuống, phủi sạch tuyết lẫn bụi bẩn trên hai tấm bia mộ khổng lồ mà khắc sâu vào hàng tên tử sĩ. Cảm thấy chưa đủ thu hút con người, thứ vô hình lội vào sông Vành Đai Xanh khuấy lên vô số đợt sóng ngầm làm băng trôi dập dềnh – trừ ngày bão thì sông Vành Đai Xanh không bao giờ nổi sóng. Rốt cục nó cũng thành công khi lôi kéo được những kẻ có ánh mắt đa sự, khiến họ nhận ra năm nay lắm sự kiện kỳ lạ. 

                          
Nhưng mấy loại thiên tượng chỉ dành cho người già, dân nghệ thuật hoặc kẻ đa cảm đa sự. Chúng hụt hơi thấy rõ so với truyền thông. Một ngày trước, nhà đài đã dự báo tình hình thời tiết nên gió tháng 4 thổi mạnh mà người ta không quá ngạc nhiên. Và nếu gió khơi gợi một cách tinh tế thì truyền thông huỵch toẹt tất cả. Núp dưới những chương trình truyền hình, phỏng vấn, tạp chí, báo chí... con quái vật luôn tìm được bữa ăn nóng sốt, hồi đầu năm là chuyện bầu cử, còn tháng 4 là phiên điều trần của họ Hỏa trước quốc hội. Mọi tiêu điểm lập tức dồn vào ông trưởng tộc trẻ tuổi họ Hỏa mới nhậm chức cách đây chưa lâu. Hỏa Nghi cười mếu. Cả Phi Thiên quốc đang nhìn gã, thiện chí thì ít mà ác ý thì nhiều. 

                          
Cấy chip được hai ngày, Hỏa Nghi lóc cóc đến nhà Thâu Đầu, tay xách nách mang vài hộp bánh quy thượng hạng. Gã trước xin lỗi về thái độ ở hội đồng, sau đồng ý cho Hỏa Chính tham gia phiên điều trần. Câu từ nhượng bộ, thái độ nhún nhường, Hỏa Nghi đã làm hết sức có thể nhưng không mong đợi kết quả khả quan. 

                          
-Được thôi! – Ông già Thâu Đầu gật gù – Mày đã có lời, ta cũng không làm khó. Ta sẽ cho mày quyền truy cập tối đa và cử người giúp đỡ. Tất cả đều là chuyên gia nên mày không cần lo lắng. 

                          
Hỏa Nghi ngạc nhiên, không dè mọi sự dễ dàng như thế. Uổng công gã soạn một bài diễn văn có cánh phẩy mát mông ông già. Thâu Đầu mở lòng bàn tay khởi động Jeh-7400. Ông già mập ù, ngón tay ú u thịt nên ánh sáng từ bộ vi mạch chỉ le lói như những ngọn đèn yếu điện. Ly Ly xuất hiện, Thâu Đầu yêu cầu cô gái ảo mở khóa đề án phát triển Thần Sấm, thao tác nhiều chuỗi lệnh dỡ bỏ các mật khẩu nhỏ. Đề án sở dĩ lắm mật khẩu vì Thần Sấm là tài sản quốc gia, mọi thứ của nó phải được bảo đảm tối mật từ vũ khí đến từng con ốc đinh vít. Ông già mũi khoằm vừa làm vừa nói:

                                  
                                    

                                          
-Rất nhiều thông số kỹ thuật, ta sẽ sao chép cho mày. Ở quốc hội, Phái Miền Đông chắc chắn sẽ truy vấn tại sao sử dụng Thần Sấm khi chưa thông qua lần kiểm tra cuối cùng. Bọn cặn bã đó rất thích diễn trò! Mày cần hiểu thông số kỹ thuật để trả lời. Về điều khoản luật sử dụng, hãy hỏi Hỏa Dương. Chúng ta cũng cần các bên hỗ trợ, Hỏa Chính đang gặp đại diện bốn đảng. Trong trường hợp bất khả kháng, chúng ta cần công chúa Lục Châu ra mặt; mày từng làm hộ vệ thánh sứ, hãy gặp công chúa...

                          
Trong phút chốc, Hỏa Nghi không nhận ra ông già mũi khoằm thích gây sự. Có lẽ sức nóng của phiên điều trần khiến Thâu Đầu không còn thời gian chơi trò bè phái. Gã dợm hỏi:

                          
-Thưa ông, hoàng đế đã ký văn bản sử dụng Thần Sấm. Nếu cần, chúng ta nên nhờ ngài ấy...

                          
Thâu Đầu giơ tay ngăn Hỏa Nghi nói thêm. Gã thừa biết mọi chuyện nhưng cố tình giả ngu. Vài phút trôi đi, ông già chuyển quyền kiểm soát dữ liệu cho Hỏa Nghi rồi bắt đầu nói, giọng thì thào, trái hẳn vẻ khinh khỉnh thường thấy:

                          
-Nghe đây, những gì ta sắp nói với mày là tuyệt mật. Cấm để lộ cho ai biết, kể cả Hỏa Dương. Ngài Đệ Thập không còn ở đây nữa, "hoàng đế" bây giờ chỉ là thế thân. Hoàng đế thực sự đang ở Thánh Vực. Ông ấy là Quỷ Vương. 

                          
Thông tin nhiều hơn dự kiến, Hỏa Nghi tiếp tục bài giả ngu, hết thảng thốt lại trố mắt như không tin. Thâu Đầu rõ ràng không biết chân tướng sự việc, nhưng đồng thời cũng nắm được vài thứ mà Hỏa Nghi chưa hay. Hiện giờ hoàng đế rất yếu, không thể đi lại, thần trí hầu như đã bị Quỷ Vương xâm chiếm. Khoảng hai tuần nữa, Đệ Thập sẽ bước vào lễ thanh tẩy, Hội Đồng Pháp Quan sẽ tạm thời điều khiển đất nước cho tới lúc bầu ra vị tân vương. Cũng qua lời ông già mũi khoằm, Hỏa Nghi mới biết hoàng đế đã thỏa thuận với các pháp quan đổi lấy việc sử dụng Thần Sấm trước thời hạn[1]. 

                          
-Hôm đó, sau khi biết Quỷ Vương trở lại, Đệ Thập triệu tập tất cả pháp quan bàn chuyện dùng Thần Sấm. – Thâu Đầu nói – Đổi lại, ông ấy hứa về hưu sớm vào năm 7521. Mày biết đấy, người họ Bạch Dương thọ lâu, một hoàng đế trị vì cả thế kỷ nhưng các pháp quan giỏi lắm được chục năm. Mỗi lần bầu cử, các pháp quan đều gây rối và tạo ảnh hưởng với chính phủ. Vậy nên Đệ Thập về hưu sớm là một món hời. 

                          
Nghe thế, Hỏa Nghi chợt nhớ di chúc của Tây Minh mà trong đó đại thánh sứ như lường trước số phận của hoàng đế. Tây Minh biết, không cớ gì hoàng đế không biết. Gã hỏi tiếp:

                          
-Vậy ngay từ lúc ấy, hoàng đế biết mình chính là Quỷ Vương?

                          
-Ta không rõ. Khi đó Đệ Thập còn khỏe mạnh, chẳng cớ gì mà ông ấy nghĩ mình sắp chết. – Thâu Đầu trả lời – Nhưng nói tóm lại, chúng ta không thể trông chờ hoàng đế ở phiên điều trần mà phải tự thân vận động.  

                          
Hỏa Nghi gật gật, trong lòng có lời giải đáp riêng. Gã đoán Lục Thiên biết thỏa thuận, nhân đó mà đẩy nhanh hoàng đế tới cái chết. Bằng cách nào đấy, Đệ Thập biết chuyện song chấp nhận số phận vì tình cảm cha con hoặc vì một lý do bất khả kháng. Những người nắm rõ chân tướng sự việc chỉ có đại thánh sứ Tây Minh và Trần Độ. Nhưng sự thật cặn kẽ thế nào thì Hỏa Nghi có lẽ chẳng bao giờ biết.

                                  
                                    

                                          
Chuyển giao dữ liệu hoàn tất, ông già mũi khoằm bảo Hỏa Nghi ngồi xuống nói chuyện. Ông ta rót trà, bóc hộp bánh rồi mời đứa cháu trai, không ân cần nhưng đủ lịch sự. Hỏa Nghi vừa ngạc nhiên vừa tiếc cái công soạn thảo bài diễn văn bợ mông ông già. Trong tâm thế thận trọng đề phòng, gã hớp trà cắn bánh thỏ thẻ như nàng tiểu thư rồi căng tai lắng nghe. Thâu Đầu phết mứt dâu đẫm miếng bánh quy, bỏ tọt miệng nhai sồn sột:

                          
-...úng...a... ưa... iểu... – Ông già ngừng lại hớp ngụm trà – Được rồi, chúng ta chưa hiểu nhau nhiều, mà thời gian rất ít, vậy nên ta sẽ nói ngắn gọn. Thứ nhất, hoàng đế sắp băng hà, các pháp quan đang giành giật quyền kiểm soát quốc hội; họ Hỏa phải lao vào cuộc chiến. Thứ hai, từ chuyện trên, ta cực lực phản đối mày làm trưởng tộc vì mày quá ít kinh nghiệm, trong khi Hỏa Chính làm tốt hơn. Thứ ba, dù kết quả phiên điều trần tốt đến đâu và mày làm ô nhục hay rạng danh dòng họ cỡ nào, ta vẫn sẽ phản đối mày làm trưởng tộc đến cùng. Phải có mâu thuẫn, phải có chướng ngại, mày mới trưởng thành. Đừng quên khẩu hiệu "
Lửa sinh tất cả
" của dòng họ. Khi mày chiến thắng cả ta và Hỏa Chính, mày sẽ đường hoàng ngồi ghế trưởng tộc, ta chẳng còn gì lo lắng nữa. Ta nói từ nãy đến giờ, mày hiểu không?

                          
Hỏa Nghi gật gật. Thâu Đầu uống hết tách trà lại rót tách khác, cái mũi khoằm to bự nhăn lại vì hơi nóng bốc lên:

                          
-Có một việc ta muốn nhờ mày. Chuyện riêng giữa hai chúng ta. Đợi chút...

                          
Ông già thao tác vài chuỗi lệnh trên cơ sở dữ liệu. Hỏa Nghi khởi động Jeh-7400 và nhận được tập tin mới, mở ra thì thấy toàn tài liệu về một khu chế tạo hóa chất tại phía đông Phi Thiên quốc. Thông tin Cấp 3, bất cứ ai cũng có thể truy cập bằng máy tính thay vì sử dụng Jeh-7400 vừa hại não vừa nhức mắt. Nhưng Hỏa Nghi chưa kịp thắc mắc, Thâu Đầu đã tiếp lời, giọng trầm trầm, chẳng giống ông già thét ra lửa ở hội đồng chủ quản:

                          
-Bốn ngày nữa, một nhóm thực tập sinh sẽ đến nhà máy. Mày qua đó một buổi rồi nói chuyện với đám này. Giới thiệu dòng họ chúng ta, điều kiện làm việc, chế độ đãi ngộ... nói chung là thế!

                          
-Thật sao? – Hỏa Nghi kêu lên – Cháu còn một dự án với cái phi thuyền to đùng! Giờ ông bảo cháu làm hướng dẫn viên du lịch? Bộ khu xưởng không có người chắc?

                          
Ông già mũi khoằm quắm mắt, Hỏa Nghi câm bặt rồi ngả lưng như sợ một tràng quát tháo tung tóe nước bọt sắp phun vô mặt. Nhưng không có tiếng quát tháo nào, Thâu Đầu chỉ lặng lẽ thao tác chuyển dữ liệu cho Hỏa Nghi. Danh sách thực tập sinh lần lượt xuất hiện trước mắt gã trưởng tộc, tất cả đều xuất thân từ các học viện danh tiếng với điểm tốt nghiệp cao chót vót. Hỏa Nghi hơi cay mũi. Bản thân gã còn nợ môn ở học viện cơ khí, điểm số thường lẹt đẹt vì luôn vào phòng thi với bộ dạng khắm mùi rượu – một quá khứ đáng quên. Trong lúc đó, Thâu Đầu chỉ vào một nữ thực tập sinh có mái tóc màu hạt dẻ:

                          
-Hãy để ý con bé này, chiếu cố nó một chút. Tạo ấn tượng với nó, nếu được thì tiến xa hơn. Mấy chuyện kiểu này mày thạo quá rồi, không cần ta chỉ bảo.

                          
Hỏa Nghi mắt chữ O mồm chữ A nhìn ông già rồi ngó bảng thông tin cá nhân của cô gái tóc hạt dẻ. Cô ta tên Tô Mỹ, hai mươi ba tuổi, học viên chuyên ngành chế hóa ứng dụng, tốt nghiệp loại xuất sắc, khuôn mặt hồng tươi tắn cùng đôi mắt xanh lơ lanh lợi như bầu trời mùa hạ. Một cô gái đủ sức đốn hạ mọi gã trai trẻ tuổi, nhưng Hỏa Nghi không thấy có điểm nào để đốn hạ cây đại thụ Thâu Đầu. Gã nhờ tìm kiếm sâu hơn trong Jeh-7400, được một lúc thì hệ thống phản hồi bằng một tập tin Cấp 3. Vẫn là thông tin cá nhân của cô gái nhưng danh xưng đầy đủ là Chân Tâm Tô Mỹ. Hỏa Nghi lầm bầm chữ "Chân Tâm", cảm giác đã nghe ở đâu đấy. Nghĩ chán chê, gã bất giác ngờ ngợ:

                                  
                                            

                                                  
-Chân Tâm, có phải...

                              
-Là dòng họ Chân Tâm. – Thâu Đầu nói – Một trong các dòng họ lớn gây dựng Phi Thiên quốc cùng Bạch Dương Đệ Nhất, địa vị ngang họ Hỏa chúng ta và cũng có pháp quan trong hội đồng. Giờ họ sống ở Đồi Cánh Cung, trụ sở cũ của họ Chiến. Đứa nhỏ Tô Mỹ này là con gái ông trưởng tộc họ đó. 

                              
Nhắc tới khu đồi phía nam thành phố, tâm trí Hỏa Nghi lạo xạo như đang bước trên cát. Nhân lúc gã còn mơ mơ hồ hồ, ông già Thâu Đầu tiếp tục bằng giọng nhẹ nhàng khuyên nhủ:

                              
-Kết hôn luôn có một giá trị nhất định, đặc biệt là quan hệ giữa các dòng họ. Họ Hỏa chúng ta sống sót qua thời nội chiến, tìm được vị hoàng đế đích thực không nhờ tâm lý chơi xổ số, mà nhờ những chiến lược đúng đắn. Hôn nhân cũng là chiến lược. Thực tình ta không thích ép mày, thời đại mới rồi, chỉ có thằng ngu hoặc bất tài mới lao đầu vào hôn nhân sớm. Nhưng cuộc chiến giữa các pháp quan đã bắt đầu, họ Hỏa cần thêm chỗ dựa. Ta không cần mày phải kết hôn với Tô Mỹ ngay bây giờ, nhưng "một mối quan hệ tình cảm cao hơn tình bạn" cũng tốt, sau đấy vài năm, mày có thể từ từ tiến tới. Hiểu chưa, cháu trai?

                              
Nghe lời ông già, Hỏa Nghi sực tỉnh. Gã nhe răng cười:

                              
-Ông biết câu trả lời của cháu rồi đấy! Hế hế, không bao giờ có chuyện đấy. Cháu có bạn gái rồi. Mà tại sao ông lại mai mối cho cháu? Cái này... không đúng. Chẳng phải ông phản đối cháu hay sao? 

                              
-Ta nhờ mày vì bất đắc dĩ. – Thâu Đầu tựa lưng ghế, cái bụng bự do nghiện món bành quy chấm mứt dâu phình lên – Nhà Hỏa Chính được hai đứa, đứa lớn con gái, đứa bé con trai chưa nổi tám tuổi, kết hôn nỗi gì? Nhưng thực ra Hỏa Chính chưa đủ điều kiện cấu thành một cuộc hôn nhân hoàn hảo. Mày là đứa thích hợp nhất! Ta bàn chuyện đại cục đấy, cháu trai, không bè phái nào ở đây! 

                              
Hỏa Nghi nhún vai:

                              
-Cháu xin lỗi ông, chân thành và đầy kính trọng. Cháu có thể nhượng bộ mọi thứ, riêng hôn nhân thì không! Phiên điều trần sắp đến, cháu không dư thời gian cho mấy chuyện kiểu này.

                              
Nói dứt câu, Hỏa Nghi lại ngả lưng chuẩn bị đón nhận tràng phun nước bọt. Nhưng gã quá lo xa. Quả thực hôm nay Thâu Đầu vì thể diện dòng họ mà bớt tranh cãi gây gổ. Thấy cháu trai phản đối quyết liệt, ông già lắc đầu, cái mũi khoằm mỏ két đung đưa:

                              
-Mày đang là trưởng tộc lãnh đạo dòng họ. Năm chi tộc và hàng ngàn gia đình đang dựa vào mày, cháu trai. Này, nói thật nhé, ở cái vị trí này này... tình yêu là cái gạt tàn còn đàn bà là điếu thuốc, hút hết một điếu rồi hút sang điếu khác, gạt tàn đầy thì hất sọt rác. Hiểu chứ? Chỗ đàn ông với nhau nên ta nói thẳng, có gì ngứa tai thì bỏ qua. Nhưng trọng trách trưởng tộc họ Hỏa là vậy. Phiên điều trần sắp tới, giả sử kết quả không tốt, mày nghĩ nên dựa vào ai? Tông Tủy chăng? Đừng quên hắn là chính trị gia, lời chính trị gia thối hơn chợ rác! Nghĩ xem ai sẽ giúp khi mày rơi xuống vực thẳm? Ta nghĩ cho mày đấy, cháu trai! Suy nghĩ và trưởng thành lên! 

                              
-Vậy sau vụ này, quan hệ giữa ông và cháu sẽ tốt hơn chứ? 

                              
-Không. – Ông già nghiêng nghiêng đầu – Mày làm tốt, tao trả công. Không ai nợ nhau hết.

                                          
                                            

                                                  
Như muốn kết thúc trò chuyện, Hỏa Thâu Đầu phẩy phẩy tay, tay kia ôm hộp bánh quy tựa của báu. Hỏa Nghi thực chẳng biết lão mũi khoằm đang giúp mình hay khuấy mọi thứ thành nồi lẩu thập cẩm. Gã nghiêng về phương án hai nhiều hơn. Chẳng có lý gì Thâu Đầu chịu giúp gã. Nếu thực lòng giúp đỡ, lão già đã chẳng đề cập hôn nhân giữa lúc đứa cháu trai bỏng cong đít vì phiên điều trần. Bước ra khỏi nhà Thâu Đầu, Hỏa Nghi vừa đi vừa gãi mông xành xạch rồi trù tính mấy lời với cô nàng Tô Mỹ. 

                              
...

                              
Hai ngày kế tiếp, Hỏa Nghi hầu như không ngủ. Bốn mươi tám tiếng, gã sống trong bầu khí quyển nhờ nhờ sắc xanh khói thuốc lẫn mùi trà thiết mộc. Đề án Thần Sấm đồ sộ hơn bất cứ quyển sách nào gã từng đọc và phức tạp hơn mọi cuốn sách chuyên ngành, chưa kể vô số điều luật rối rắm áp dụng lên phi thuyền. Nếu không nhờ đám chuyên viên chi Thâu chỉ dẫn, Hỏa Nghi đã chết ngộp trong số má thông tin. Cũng giống gã, đám chuyên viên được cấy chip nhưng sở hữu tính năng rất hạn chế. Phải có Hỏa Nghi hay một thành viên hội đồng chủ quản cho phép, họ mới được quyền tiếp cận dữ liệu Cấp 5, mọi hoạt động truy cập bị theo dõi chặt chẽ. 

                              
Ngày thứ ba, Hỏa Nghi sang Quân Doanh Bờ Tây khảo sát Thần Sấm. Nhiều dữ liệu không hiển thị trong hệ thống mà được cất giấu tại chính phi thuyền, phải đến tận nơi rồi sử dụng Jeh-7400 quét qua mới thấy. Gặp lại con quái vật sắt thép dưới khu hầm quân doanh, Hỏa Nghi lẫn lộn giữa những ký ức săn tìm Quỷ Vương và mớ thông tin hiển thị qua Jeh-7400. Toàn bộ dữ liệu kế toán nằm ở phòng điều hành phi thuyền nơi nhóm công chúa thường xuyên họp bàn. Tại căn phòng nơi Hỏa Nghi lần đầu gặp tên tóc đỏ, vốn là nhà kho, hóa ra lại lưu trữ thông tin nhà thầu cung cấp nhiên liệu. Hay trong phòng sinh hoạt chung dành cho nhân viên phi thuyền, gã tìm thấy danh sách công ty cung cấp khí tài quân sự. Lần mò khắp phi thuyền, Hỏa Nghi vỡ lẽ nó y hệt trò tìm kiếm kho báu cho trẻ con. Nhưng ở trò chơi phiên bản người lớn này, mỗi lần tìm thấy thông tin mới là gã thêm méo mặt. Thông tin quá nhiều còn não Hỏa Nghi quá tải.  

                              
Việc chồng việc, Hỏa Nghi chẳng lúc nào yên thân. Trở về từ quân doanh, gã họp với ban cố vấn gồm chín người. Nhờ bàn tay Hỏa Dương sắp xếp, ban cố vấn đa phần trẻ tuổi, xuất thân từ năm chi tộc, nhiều kinh nghiệm và có tư tưởng trung lập. Nó đáp ứng mọi tiêu chí khiến kẻ khó tính nhất cũng không thể bắt bẻ, quan trọng hơn là không để lão mặt nhọn Hỏa Chính tung hoành. Hỏa Nghi bắt gặp vài gương mặt quen thuộc như anh chàng mắt thâm Tạc Kim. Không đương dưng anh ta xuất hiện ở đây. Anh ta được đưa vào ban cố vấn nhằm ve vuốt gia đình ông già Tạc Thạch, đồng thời khoét sâu mâu thuẫn trong vây cánh Hỏa Chính. 

                              
Nhưng kẻ đáng nhẽ phải bực bội lại điềm nhiên như không. Suốt cuộc thảo luận, Hỏa Chính chẳng hề tỏ thái độ bất mãn. Cuối buổi, lão mặt nhọn gặp riêng Hỏa Nghi cùng lời lẽ thân thiện chân tình:

                              
-Chú biết mày đã cấy chip, một mình thì vất vả với Jeh lắm! Chú đã kiến nghị lên hội đồng cho phép Hỏa Dương cấy chip. Họ đồng ý rồi. Từ giờ anh em chúng bay giúp đỡ nhau tốt hơn nhé!  

                              
Hỏa Nghi đần mặt nhìn ông chú vui vẻ ra về. Gã tức tốc hỏi anh trai cho ra nhẽ và nhận được câu trả lời:

                              
-Phải, là anh nhờ Hỏa Chính nói giúp. Anh sẽ hỗ trợ chú mày được nhiều hơn...

                                          
                                            

                                                  
-Vậy anh trả cái gì cho thằng cha mặt nhọn? Anh "bán" cái gì rồi? – Hỏa Nghi cắt ngang – Tại sao anh không bàn bạc trước với tôi? 

                              
-Chuyện rất gấp, anh phải quyết định ngay. Anh biết giới hạn ở đâu, em trai. – Hỏa Dương đáp – Cũng giống lần chú mày gặp mặt ông bộ trưởng Tông Tủy. 

                              
Hỏa Nghi nghiến chặt hàm ngăn mấy câu chửi thề đang đập răng cửa đòi chui ra, cái dự định kể về cô nàng Tô Mỹ tiêu tùng ngay lập tức. Gã muốn chia sẻ với anh trai như cặp anh em chuẩn bị bày trò làm cha mẹ chúng nó phát khùng. Nhưng khéo làm sao, hay làm sao, chuẩn làm sao mà Hỏa Chính chen giữa anh em gã vừa kịp. Dù biết ông chú bày trò nhưng Hỏa Nghi không thể làm gì hơn. Có Vạn Thế mới biết anh trai gã đổi cái gì cho Hỏa Chính để có quyền cấy chip. Gã bỏ về phòng ngủ cùng hàng tá lời chửi rủa đầy cuống họng. 

                              
Ba ngày đâm sấp dập ngửa với đề án Thần Sấm, gã trưởng tộc họ Hỏa thức dậy lúc tinh mơ ngày thứ tư, lóc cóc ra trạm bắt chuyến tàu điện về Tối Ưu thành thuộc phía đông Phi Thiên quốc. Khu xưởng chế tạo hóa chất nằm ở đây và gã sắp làm bảo mẫu dẫn lũ trẻ to xác tham quan nhà máy. Chưa kịp tiêu hóa hết chiếc phi thuyền to vật vã, gã phải tọng vào đầu thông tin khu xưởng, đề phòng đứa thực tập sinh nào đấy ngứa mồm hỏi vặn vẹo còn biết cách trả lời. Hỏa Nghi chẳng buồn nhìn cô tiểu thư dòng họ Chân Tâm một lần. Hơn lúc nào hết, gã cần bàn tay người chị xoa đầu, chiều chuộng và vỗ về. 

                              
Nhưng suốt chuyến tàu, gã không gọi điện cho Thanh Nhi. Gã giận cô gái như đứa em dỗi người chị. 

                              
Vài tiếng sau, Hỏa Nghi đặt chân đến Tối Ưu thành và được nhân viên khu xưởng đưa về bằng phi thuyền. Từ trên cao, gã trông thấy khu xưởng hóa chất chiếm trọn một thung lũng gồm những giàn lọc như bình pha chế rượu nằm san sát nhau, các giàn ống xả khói trắng đã qua xử lý chất thải, hệ thống đường ống dẫn khí, dãy điều chế, vân vân. Tất cả được bao phủ bởi lớp màu cam đậm lẫn trắng, nom như miếng bánh táo kém phẩm chất chỗ nướng quá lửa chỗ chưa chín hẳn. Nhưng Hỏa Nghi tin rằng nó vẫn ngon miệng hơn so với miếng bánh cháy đen Đảo Sắt Thép. 

                              
Từ bãi đáp, Hỏa Nghi theo chân người dẫn đường tới chỗ thực tập sinh. Vừa thấy gã, đám thực tập sinh bỗng chốc nháo nhào, trầm trồ, xì xào... đủ thứ âm thanh dồn vào gã trưởng tộc trẻ tuổi. Hỏa Nghi nhỏng mắt tìm cô tiểu thư Tô Mỹ và thấy cô nàng săm soi mình như đang tìm tạp chất trong dung dịch sau điều chế. So với ảnh cá nhân, cô nàng gầy hơn, mái tóc hạt dẻ buộc cao ngay ngắn thay vì xõa dài, trẻ trung năng động vô cùng. Nhìn nàng, Hỏa Nghi... không thích. Gã ăn mặn quen, không nuốt nổi mấy thứ tươi mớn thiếu gia vị. 

                              
-Nơi các bạn đang đứng là Trung Tâm Hóa Chất Miền Đông ... – Hỏa Nghi lên tiếng – ...các bạn đều là ứng viên xuất sắc, bởi vậy tôi cần có mặt tại đây để trân trọng tài năng của từng người. Chào mừng đến với họ Hỏa!

                              
Một tràng vỗ tay vang lên nhiệt liệt, cô gái Tô Mỹ chỉ khẽ đập tay lấy lệ như phẩy ruồi. Sau đấy Hỏa Nghi dẫn bọn họ tham quan khu xưởng, không quên quảng cáo dòng họ tốt đẹp chỗ nọ sáng láng chỗ kia. Thi thoảng gã bị quấy nhiễu bởi câu hỏi chuyên môn, mấy loại thắc mắc giời ơi đất hỡi như chuyện trai gái, thậm chí cả việc nợ môn. Thằng cha nào đấy ở học viện cơ khí đã xì đểu Hỏa Nghi. Nhưng bằng bộ não thông minh cùng bản mặt dày bẩm sinh, gã trả lời mọi câu hỏi và không để bất cứ ai hạ thấp mình. Gã liếc Tô Mỹ, nhận ra cô gái vẫn chưa thôi dò xét mình. 

                                          
                                            

                                                  
Tham quan một vòng, đám thực tập sinh giải tán, từng người trở về những bộ phận khác nhau trong xưởng. Một cách vô tình có chủ đích, chỉ còn một mình Tô Mỹ ở lại với gã trưởng tộc trẻ tuổi. Hỏa Nghi dồn cái thở dài ngao ngán qua lỗ mũi rồi dẫn cô nàng sang bộ phận điều chế. Hai người im lặng gần nửa chặng đường gồm những cầu thang kim loại, cầu nối các phân khu và tiếng máy móc kêu xình xịch. Mãi sau Hỏa Nghi mới mở lời:

                              
-Xin lỗi cô, tôi không quen bắt chuyện người lạ. Nếu được, liệu trưa nay cô có rảnh...

                              
-Tôi biết anh và anh cũng biết tôi là ai. Chúng ta gặp nhau vì người lớn bảo vậy. – Tô Mỹ cắt lời – Dì tôi đã nói về cuộc chiến giữa pháp quan, về chuyện kết hôn và cả anh nữa. Tôi không quan tâm anh nghĩ sao nhưng cá nhân tôi không thích. Chúng ta thẳng thắn như vậy được chứ?

                              
Thấy cô nàng thẳng tưng ruột ngựa, Hỏa Nghi thở phào. Gã cười khanh khách: 

                              
-Ồ, hay đấy! Vậy từ giờ cô tự lo nhé, tôi còn rất nhiều việc. Thời giờ vàng bạc mà! Chào nhé!

                              
Nói rồi gã dúi tập hồ sơ vào tay cô gái đoạn quay mông đi thẳng, lòng nhẹ nhõm như vừa thoát được cục nợ. Nhưng chưa được mươi bước, gã phải dừng chân vì Tô Mỹ nhào lên chặn đường. Cô gái nhíu mày:

                              
-Là trưởng tộc họ Hỏa, anh làm vậy coi được à? Ít nhất cũng nên bàn chuyện nghiêm túc hay công việc chứ? Chúng ta đang phục vụ dòng họ, đúng không? 

                              
-Tôi không có hứng thú. Theo tôi biết, cô là học viên xuất sắc ngành điều chế, từng đoạt giải thưởng cuộc thi âm nhạc, một tiểu thư ngoan ngoãn và... hết rồi! – Hỏa Nghi cười nhe nhởn – Chúng ta nói chuyện gì đây, cô gái có trái tim chân thật? 

                              
Tô Mỹ há hốc miệng, gương mặt bỗng nhợt đi như bông hướng dương bị tạt xô nước lạnh. Nhưng nàng nhanh chóng lấy bình tĩnh, khuôn miệng nở nụ cười tươi tắn:

                              
-Ra vậy! Tôi đã nghĩ trưởng tộc họ Hỏa chín chắn trưởng thành, nhưng có lẽ tôi quá tin chương trình truyền hình. Thế không phiền anh nữa, tạm biệt.

                              
Cô gái cúi đầu chào Hỏa Nghi đoạn rời đi. Hỏa Nghi nhún vai không quan tâm. Nhưng trong một thoáng, đôi mắt gã bỗng dán chặt vào khu vực dưới thắt lưng của nàng tiểu thư. Dù đã chọn chiếc váy tối màu nhưng Tô Mỹ không thể che giấu thứ đường cong đủ làm bẻ cong không gian lẫn đôi mắt Hỏa Nghi. "Hoàn hảo! Đồ thị hàm bậc ba nghiệm kép hoàn hảo!" – Hỏa Nghi lẩm bẩm. Ngay cả Thanh Nhi cũng không đạt mức hoàn hảo như thế. Nghĩ ngợi một chút, gã để bản năng dẫn lối đưa chân vọt lên cạnh nàng tiểu thư, miệng cười nói giả lả:

                              
-Xin lỗi cô, tôi sai rồi. Tôi rất dở giao tiếp, mong cô thông cảm. Mà chắc cô biết họ Hỏa sắp ra điều trần trước quốc hội, độ này tôi bận quá nên hay cáu bẳn. Cô bỏ qua cho tôi chứ?

                              
Tô Mỹ nhìn gã hồi lâu, sau rốt nàng nở nụ cười:

                              
-Vậy được, mong ngài trưởng tộc giúp đỡ nhiều hơn.

                              
Hỏa Nghi cười toe rồi vui vẻ dẫn nàng đến khu điều chế, chốc chốc lại vặn vẹo cơ thể nhằm có cớ ngoái đầu ngó xuống vòng ba của Tô Mỹ. Đương đi, cô gái chợt nói: 

                                          
                                            

                                                  
-Có thật anh đã đến đất thánh Hỗn Nguyên? Tham gia chiến tranh Tuyệt Tưởng Thành? Tôi chỉ tò mò thôi!

                              
-Hình như mọi người nghĩ tôi xạo sự trên truyền hình, phỏng? – Hỏa Nghi nhún vai – Đó là những việc rất bình thường, ai cũng có thể làm!

                              
-Nhưng ở độ tuổi của anh thì rất hiếm. – Tô Mỹ nói – Rất ít người trẻ đạt được vinh quang như anh. Xin thú nhận, tôi rất ghen tị với anh. Tôi ước nếu mình là đàn ông thì sẽ được như anh, thậm chí tốt hơn thế.

                              
Hỏa Nghi phì cười, chẳng dè nàng tiểu thư dễ đoán như vậy. Nhắc lại chiến tranh, gã ngừng cười rồi im hẳn. Cũng giống ông bạn tóc đỏ, gã đã nhận lấy những tổn thương không thể chữa lành. Gã lắc đầu: 

                              
-Chẳng có vinh quang nào trong chiến tranh. Đám nhà đài xây dựng chiến tranh theo ý họ. Họ dùng vô số lời lẽ đau thương hoa mỹ để tô vẽ hình tượng, lấy nước mắt người khác và làm ra vẻ cảm thông với nạn nhân chiến tranh. Kinh nghiệm cho tôi biết bọn nhà đài là lũ kền kền, thực chất chẳng hơn gì lính đánh thuê. 

                              
-Anh có vẻ hiểu biết nhiều? – Tô Mỹ nhỏ giọng.

                              
-Đi ăn trưa với tôi, cô sẽ thấy tôi hiểu biết thế nào. – Hỏa Nghi nháy mắt. 

                              
Nàng tiểu thư gật gù nửa tin nửa không. Trong im lặng và dò xét lẫn nhau, hai người tiếp tục qua nhà máy tái chế phụ phẩm. Tiếp đà câu chuyện, Hỏa Nghi giới thiệu nhà máy là nơi tiếp nhận sản phẩm phụ hoặc chất phụ thải từ quy trình sản xuất chính rồi tái chế tạo ra sản phẩm mới. Gã thừa biết Tô Mỹ rõ rành rành mấy thứ này nhưng vẫn nói luôn mồm, bản thân nàng tiểu thư cũng không phản đối. Bởi vì ngoài sắt thép hóa chất, họ chẳng có gì để trò chuyện. 

                              
Màn thao thao bất tuyệt của Hỏa Nghi chỉ kết thúc khi người quản lý thông báo nhà máy đang bảo trì. Hỏa Nghi thấy lạ, gã nắm rõ lịch trình hoạt động cả khu xưởng và hôm nay không phải ngày bảo trì. Nhưng quả thực nhà máy vắng tanh, chỉ có đám công nhân đang sửa chữa máy móc là bận rộn. Người quản lý nói, Hỏa Nghi mới biết khoảng năm năm gần đây nhà máy thường xuyên bảo trì, mỗi lần khoảng hai ba ngày. Tuy nhiên, do có cơ sở tái chế khác nên việc bảo trì ở đây không ảnh hưởng đến khu xưởng. 

                              
-Máy móc cũ hay sao mà sửa chữa nhiều thế? – Hỏa Nghi hỏi – Cần thì các anh gửi kiến nghị mua đồ mới, sao không làm? 

                              
-Máy móc vẫn tốt, thưa ngài. – Người quản lý trả lời – Nhưng ban lãnh đạo muốn nhà máy luôn ở trạng thái tốt nhất nên tăng thời gian bảo trì. Nhưng thế cũng không vấn đề gì. 

                              
Hỏa Nghi nhíu mày. Mấy thông tin kể trên chẳng hề có trong dữ liệu. Nàng tiểu thư tủm tỉm cười:

                              
-Vậy là ngài trưởng tộc không phải cái gì cũng biết.

                              
Nói rồi Tô Mỹ đủng đỉnh bước tiếp mặc gã trưởng tộc đần thối tại chỗ. Nhưng Hỏa Nghi không lấy đó làm bẽ mặt. Gã nhận ra có điểm kỳ lạ, bèn hỏi người quản lý:

                              
-Cá nhân anh nghĩ việc bảo trì thế nào?

                              
-Chi phí tăng cao, cũng không quá cần thiết. Nhưng trong ngành hóa chất, cẩn thận và tốn tiền chẳng bao giờ thừa, thưa ngài. 

                              
Hỏa Nghi gật đầu nhưng trong lòng không thỏa mãn với cách giải thích của tay quản lý. Gã cứ lẩn mẩn suy nghĩ đến tận giờ ăn trưa, ngồi cùng Tô Mỹ mà mắt mũi ở đâu đâu. Cuối buổi, gã tìm người quản lý xin lịch bảo dưỡng rồi quay lại thủ đô. Ngồi trên tàu điện, gã sực nhớ chưa xin số nàng tiểu thư họ Chân Tâm, chỉ biết tặc lưỡi tiếc ngắn tiếc dài vòng ba hoàn hảo của cô tiểu thư.

                              
Nỗi tiếc nuối chẳng tồn tại lâu trong đầu Hỏa Nghi. Về đến nhà, gã vào phòng làm việc rồi lôi ra tập phong bì do đại thánh sứ Tây Minh để lại. Hai phần ba di chúc đã hoàn thành. Thư tay chuyển đến ông bộ trưởng Tông Tủy, toàn bộ sách vở do đại thánh sứ sưu tầm vừa tới đây hôm qua, chỉ riêng tập sổ kế toán là Hỏa Nghi chưa động vào. Bấy giờ gã mới nhận ra sổ kế toán thuộc về nhà máy tái chế phụ phẩm, trông rất khác lạ vì chẳng có con dấu xác nhận nào từ ban quản lý. Sau một hồi so sánh lịch bảo trì với sổ kế toán, Hỏa Nghi lầm bầm một mình:

                              
-Ngày bảo trì mà vẫn có số liệu xuất hàng? Ngài đang tìm gì thế, đại thánh sứ? 

                              
Hỏa Nghi bóp trán nghĩ ngợi. Gã muốn bàn chuyện với anh trai nhưng không thể. Gã muốn Thanh Nhi nhưng cô gái vẫn chưa về. Đặc biệt là Thanh Nhi khiến gã lấn cấn không yên. Nhưng Hỏa Nghi tặc lưỡi mặc chuyện đến đâu thì đến. Nhờ Jeh-7400, gã tìm được số điện thoại của Tô Mỹ rồi bắt đầu những sự rắc rối bằng một lời chào đon đả:

                              
-Tiểu thư Tô Mỹ? Chà, được gặp lại cô thật tuyệt. Thật đấy! Cô làm tôi rất ấn tượng. Cô nghĩ sao nếu tôi mời cô ăn tối? Cứ cho đấy là một lời hẹn hò đi! Hề hề!  

                              
____________

                              
[1]: ở Quyển 1, Đệ Thập đã thỏa thuận với các pháp quan để đổi lấy việc sử dụng Thần Sấm trước thời hạn. 

                                          
                                    

                                          
                                  


Sắt và máu - Chương 8: Nhà vệ sinh

                                            

                                                  
Fanpage của Ngục Thánh: https://www.facebook.com/ngucthanhgetbacker

                              
-------------------------

                              
-Nói thật đi, anh hẹn hò bao nhiêu cô rồi? Đừng tưởng tôi không biết anh là loại người nào. Nếu không phải dì tôi khuyên nhủ... ợ... tôi đã chẳng nói chuyện với anh ở khu xưởng, cũng chẳng thèm tới quán rượu này. Anh nghe tôi nói không, Hỏa Nghi? 

                              
Nàng tiểu thư Tô Mỹ cầm cốc rượu chỉ chỉ mặt Hỏa Nghi, bờ má ửng hồng gác lên mu bàn tay trắng trẻo. Hỏa Nghi nhìn thẳng cô gái và từ tốn đáp lại:

                              
-Không hề. Thật đấy! Tôi thừa nhận mình từng chẳng ra gì. Đúng là tôi đi chơi quen biết nhiều cô gái nhưng chưa hẹn hò với ai. Các cô gái dĩ nhiên yêu quý tôi rồi! Con trai trưởng tộc họ Hỏa, thừa kế dòng họ, sinh ra từ nơi không cần quan tâm giá trị đồng tiền, cô gái nào làm ngơ tôi chứ? Họ tự động vồ lấy nên tôi khỏi cần hẹn hò. Nhưng cô khác họ, Tô Mỹ. Cô xinh đẹp, thông minh, tài năng; cô không cần dựa dẫm bọn đàn ông vì cô hơn hẳn lũ đó. Do vậy... tôi rất vui khi cô chấp nhận lời mời. Cô là người đầu tiên. Thật đấy!

                              
Huyên thuyên cả phút nhưng Hỏa Nghi không chớp mắt lần nào. Nàng tiểu thư nhìn gã rồi lườm nguýt, rồi lẳng lặng uống rượu, rồi ngoảnh ra trông khoảng không bên ngoài cửa sổ. Bản năng mách bảo Hỏa Nghi: cá cắn câu. Nàng tiểu thư đang có tâm tình còn Hỏa Nghi tự chửi mình khốn nạn. Gã hẹn hò Thanh Nhi cũng ở quán rượu nhưng cách đây hai tòa tháp. Còn từ chỗ này bước thêm vài trăm mét là nơi gã thề thốt với cô hầu bàn, may sao cô gái đã nghỉ việc. Từng khoảnh đất trong quận Mắt Trắng đều có dấu răng "lần đầu tiên" của Hỏa Nghi, chưa tính quận Trăng Khuyết. Nhưng gã dám thề mình làm thế vì bất đắc dĩ. 

                              
Đại thánh sứ Tây Minh không thể hiện toàn bộ ý nguyện trong bản di chúc. Dường như ông đặt mọi nghi vấn vào quyển sổ kế toán và nhờ Hỏa Nghi giải đáp. Nhưng bản thân kẻ thừa kế cũng đặt ra vô số thắc mắc. Tại sao Tây Minh sở hữu cuốn sổ? Trong thời điểm viết di chúc, ông đang bận rộn với cuộc chiến tranh Tuyệt Tưởng Thành, tại sao còn quan tâm một công ty hóa chất hay chỉ vô tình nhận được cuốn sổ? Nếu thực sự là Tây Minh quan tâm thì nhà máy đang che giấu cái gì? Hàng chục câu hỏi lẩn mẩn trong đầu Hỏa Nghi. Gã đã gọi công chúa và Tiểu Hồ nhưng cả hai chẳng biết chuyện dù rất gần gũi đại thánh sứ.

                              
Hỏa Nghi không đủ sức giải quyết mọi chuyện cùng lúc. Phiên điều trần đang gõ cửa, gã không dư thời gian điều tra. Và gã đồng thời nhận ra mình cô độc tới mức nào. Xung quanh gã giờ không còn ai đáng tin kể cả người anh; gã không chấp nhận anh trai qua lại với Hỏa Chính dù chỉ là một cái bắt tay. Bởi thế gã mới nhờ người xa lạ như Tô Mỹ. Nhờ vả phụ nữ khó khăn, nhất là mấy cô nàng học rộng hiểu nhiều lại có lòng tự tôn cao, thành thử Hỏa Nghi phải tốn công mời mọc hẹn hò. Bài vỡ lòng ràng buộc phụ nữ bằng tình cảm luôn tốt hơn tiền bạc, gã thuộc từng chữ. 

                              
-Thế cụ thể là anh muốn tôi làm gì ở nhà máy đó? – Cô tiểu thư ngoảnh sang Hỏa Nghi sau một hồi nhìn trời ngó mây – Tôi chỉ là thực tập sinh, người ta bảo gì làm đấy, sao giúp anh được? 

                              
-Cô không chỉ là thực tập sinh, cô là người giỏi nhất trong đám thực tập. – Hỏa Nghi nói khẽ – Khu hóa chất sẽ đánh giá cao tài năng của cô. Tôi cần cô theo dõi hoạt động bảo trì và xuất nhập của cái xưởng đó. Nếu cần, hãy viết một báo cáo nhỏ hàng ngày, cứ coi như đây là bí mật giữa hai chúng ta.

                                          
                                    

                                          
-Vậy đổi lại, tôi được gì? 

                          
-Thì... tôi sẽ chiếu cố cô nhiều hơn. – Hỏa Nghi giả lả – Chúng ta sẽ cùng ăn tối, uống rượu và hẹn hò.

                          
Nàng tiểu thư khinh khỉnh:

                          
-Anh nghĩ tôi cần anh?

                          
-Nhưng tôi cần tiểu thư, vì... vì... công việc. Họ Hỏa và họ Chân Tâm đang trong cuộc chiến, phải không? Kết đồng minh bao giờ cũng tốt hơn làm kẻ thù.

                          
Hỏa Nghi cố tình ngập ngừng nhằm diễn vai một gã trai không biết lựa lời, rồi lại ngượng ngùng ngó xuống cốc rượu vì lời nói dối tệ hại. Nàng tiểu thư nhìn ngó dò xét như cố tìm một dấu hiệu xạo sự kết tủa trên gương mặt Hỏa Nghi. Đắn đo hồi lâu, nàng đứng dậy thanh toán rồi cùng gã đi dạo trên những cây cầu vắt ngang không trung. Sánh bước cùng Hỏa Nghi qua vài nhịp cầu,  Tô Mỹ chợt cất lời:

                          
-Thực sự tôi có xem truyền hình, Hỏa Nghi. Anh làm được nhiều điều mà những gã đàn ông khác chẳng bao giờ làm được. Phải can đảm lắm mới dám đứng trong chiến tranh. Tôi ngưỡng mộ anh. Nhưng ngưỡng mộ và tình cảm là hai chuyện khác nhau. Tôi là người rõ ràng. Dì tôi kể khá nhiều về anh, nhìn chung... không tốt. Nếu không phải cuộc chiến giữa các pháp quan, dì đã không bảo tôi gặp gỡ anh. "Dì thực lòng không muốn con gần gũi tên đểu cáng đó!". Dì nói với tôi vậy đấy!

                          
Hỏa Nghi nuốt khan, thầm nghĩ bà dì của Tô Mỹ nhìn người... chuẩn xác. Nàng tiểu thư tiếp tục:

                          
-Nhưng nếu anh muốn một mối quan hệ nghiêm túc, tôi cũng sẽ nghiêm túc. Tôi không ngại thử thách và anh là một thử thách như thế. Anh nghĩ sao? Dì miễn cưỡng đẩy tôi đi, nhưng tôi muốn bước bằng trái tim mình. Tôi sẽ bỏ qua những gì anh từng làm, anh cũng không cần quan tâm trước đây tôi ra sao. Chúng ta bắt đầu một quan hệ mới, nghiêm túc và thẳng thắn. Anh nghĩ thế nào? 

                          
Khuôn miệng đánh son của Tô Mỹ phả mùi cồn nhưng lời lẽ không nồng hơi say xỉn. Nàng hoàn toàn tỉnh táo. Ngực Hỏa Nghi đập thùm thụp như đánh trống. Gã còn đó Thanh Nhi và biết rõ phụ nữ Xích Quỷ kinh khủng thế nào khi nổi cơn tam bành. Nhưng nếu tiếp tục làm người đứng đắn, gã e rằng sẽ chẳng bao giờ biết được bí mật trong sổ kế toán. Nghĩ tới nghĩ lui, Hỏa Nghi tự nhủ "Chị ơi em xin lỗi!" rồi nhắm mắt làm bừa:

                          
-Sẽ như ý cô, tiểu thư. Nếu cô... chấp nhận tôi. Cô biết đấy, tôi không phải người đàng hoàng lắm...

                          
Hỏa Nghi chưa kịp đặt dấu chấm câu, nàng tiểu thư đã ôm vai gã rồi kiễng chân hôn để lại vết son đỏ đậm trên má. Nàng ôm đủ lâu để Hỏa Nghi kịp lùa tay vào mái tóc màu hạt dẻ và buông ra ngay khi gã bắt đầu cảm nhận từng sợi tơ tóc ngấm vào da thịt. Vẫn gương mặt đỏ hồng, Tô Mỹ đấm vai gã trai:

                          
-Vậy từ giờ, chúng ta bắt đầu hẹn hò. Nhiệm vụ đầu tiên của anh: đưa tôi ra trạm tàu điện. Và đừng làm tôi giận, nhớ đấy! Nếu làm tôi giận, tôi sẽ moi ruột anh ra, nhớ chưa?

                          
Nàng tiểu thư cười tươi, đôi mắt xanh lơ tỏa nắng. Hỏa Nghi nuốt khan tập hai. Gã chưa biết lần hẹn hò sắp tới ra sao nhưng đã tính bài chuồn trong tương lai. Đợi khi bí mật ở nhà máy hóa chất sáng tỏ, gã sẽ đóng vai một kẻ tệ bạc vô trách nhiệm. Trước là không trả lời điện thoại, sau tỏ vẻ lười biếng, kế đến viện cớ thời gian eo hẹp rồi luôn mồm kêu mệt mỏi, vân vân... Mỗi lần "sút" một cô gái là gã lại lôi vở kịch này ra xài. Phiền nỗi Tô Mỹ không phải cô gái bình thường, gã phải diễn xuất hay lựa chọn bối cảnh thận trọng hơn. Suốt quãng đường đưa Tô Mỹ ra tàu điện, Hỏa Nghi chỉ nghĩ việc "sút" nàng tiểu thư thế nào cho hợp tình hợp lý. 

                                  
                                            

                                                  
Oái oăm thay, Vạn Thế luôn để mắt tới những gã lăng nhăng. Tới trạm dừng, nàng tiểu thư lại quay ra hôn Hỏa Nghi lần nữa, chẳng bận tâm môi nhạt màu son. Hỏa Nghi ngay đơ như khúc gỗ. Tô Mỹ gõ gõ ngón trỏ lên môi gã:

                              
-Tôi hứa giúp anh chuyện nhà máy. Trước mặt dì, tôi sẽ nói tốt cho anh. Tôi cũng giữ bí mật hẹn hò, tôi biết anh bận rộn nên mấy chuyện thế này nên ở ngoài lề thì hơn. Nếu cần giúp đỡ, hãy gọi tôi, đừng ngại. Vì chúng ta bắt đầu hẹn hò, đúng không?

                              
Nói rồi nàng dúi một mảnh giấy vào ngực Hỏa Nghi rồi nhanh chân bước lên tàu điện, không quên gửi lại gã trai một nụ cười tình tứ. Mảnh giấy ghi số điện thoại khác của Tô Mỹ, bí mật hơn, riêng tư hơn và có thể trao đổi mấy tin nhắn bậy bạ mà các cặp đôi vẫn làm. Hỏa Nghi bỗng chốc hối hận vì tham gia truyền hình quá nhiều; cô tiểu thư thích thú gã vì hiệu ứng truyền hình, không phải tình cảm thực sự. Chặng đường đến ngày chia tay của gã với Tô Mỹ càng thêm gian nan trắc trở. "Không được để chị biết! Chị biết là chết!" – Hỏa Nghi vừa lẩm bẩm vừa chùi vệt son dính má.

                              
Nỗi lấn cấn tiểu thư Tô Mỹ theo Hỏa Nghi về nhà, nó chỉ biến mất khi gã ngửi thấy mùi đun nấu từ căn bếp. Anh trai luôn chu đáo với gã bất kể anh em cãi nhau to mức nào. Nhưng điều đó chưa đủ khôi phục niềm tin sứt mẻ của Hỏa Nghi dù gã biết ơn rất nhiều. Quẳng giày vào một góc, gã cất lời cụt ngủn:

                              
-Tôi ăn rồi. Mệt quá, ngủ đây!

                              
-Có món súp cậu thích, nhưng ăn rồi thì thôi vậy, tôi ăn một mình. 

                              
Nghe tiếng trả lời, gã quay ngoắt lại và nhận ra Thanh Nhi đứng bếp. Gần bốn tháng xa Hỏa Nghi, cô gái thay đổi nhiều: mái tóc đen không còn ngắn mà dài trễ lưng, vóc dáng xem chừng xọp hẳn xuống, làn da trắng mà cô thường lấy làm tự hào giờ sạm đen ít nhiều. Xưởng rèn của họ Hỏa vốn không dành cho nữ giới, đặc biệt là cơ sở ở Đả Thải thành. Nhưng Hỏa Nghi không quan tâm, chỉ biết chị đã về. Chẳng nói chẳng rằng, gã bước tới ôm chầm, bế bổng người chị rồi hôn tới tấp như thể tận thế đang gõ cửa nhà. Bị cưỡng ép, Thanh Nhi rú lên:

                              
-Bỏ tôi xuống... đồ điên! Làm gì thế?! Bỏ tôi xuống!

                              
Bản năng xâm chiếm mọi ngóc ngách cơ thể Hỏa Nghi, Thanh Nhi kêu cứ kêu còn gã làm cứ làm. Hai người vần nhau ở gian bếp, đánh đổ nồi súp đương sôi sùng sục. Hỏa Nghi mặc kệ. Gã khoác Thanh Nhi lên vai như vác đồ, sau nhanh chân bước vào phòng ngủ hành sự. Có tiếng chửi bới, có lời dỗ dành, chửi bới tiếp, được một lúc rồi im bặt. Sau đấy những tiếng thở gấp lớn dần rồi lấp đầy phòng ngủ, lấp đầy trái tim của gã trai chịu đựng bốn tháng cô đơn. Như đứa trẻ lên cơn hờn dỗi, gã vày vò tới nỗi Thanh Nhi chảy nước mắt, khắp người lằn đỏ dấu tay. Cảm thấy có lỗi, gã chuyển qua âu yếm mơn trớn Thanh Nhi tựa nâng niu một thanh kiếm mới ra lò. Sau rốt gã rúc vào lòng Thanh Nhi và để người chị vỗ về, thân thể run rẩy từng chặp mỗi khi được xoa đầu hay vuốt trán. Nhìn Hỏa Nghi mới đây là con thú dữ, giờ lại như đứa trẻ, Thanh Nhi bật cười:

                              
-Nhớ chị thế sao, em trai? Nhớ chị hả? 

                              
Hỏa Nghi không trả lời, chỉ dụi đầu sâu hơn vào ngực người chị. Một thoáng trôi đi, gã siết chặt lưng Thanh Nhi, cổ họng nấc cục. Cô gái chải mái tóc xù của Hỏa Nghi bằng ngón tay đoạn hôn lên đỉnh đầu gã. Luật xưng hô "chị em" này hoàn toàn do Hỏa Nghi bày ra chứ không phải Thanh Nhi lên mặt tuổi tác. Ban đầu nó khá kỳ cục nhưng dần trở thành bí mật nho nhỏ giữa hai người. Có bận Thanh Nhi xưng hô ra sao nếu cưới thật, nhưng Hỏa Nghi chỉ nghe và để đấy chứ chưa bao giờ nghĩ giải pháp.  

                                          
                                            

                                                  
-Sao chị về? – Hỏa Nghi ngẩng đầu – Không phải xưởng rèn bận hết tháng 5 à? 

                              
Thanh Nhi ôm bộ mặt đỏ gắt của gã trai, đáp lời:

                              
-Vì chị có cậu em trai không chịu được một mình. Cậu em đó nhắn tin gọi điện suốt ngày, nên chị đành làm việc quá sức rồi xin nghỉ phép sớm. Vì đứa em, chị nấu món súp mà cậu ta thích. Nhưng cậu ta hất đổ nồi súp, không thèm lau dọn, thậm chí lột hết quần áo của người chị. Sao đây, Hỏa Nghi? Em đối xử với chị kiểu này à? 

                              
Hai người lặng thinh rồi cùng cười phá. Họ quấn lấy nhau bằng bộ dạng trần truồng, ngôn ngữ trần trụi và khao khát trần tục. Ở đây, Hỏa Nghi được quyền làm nũng kiểu trẻ con mà không xấu hổ, được thấy người chị quyến rũ chiều chuộng đứa em thay vì một bà chị nghiêm khắc ít cười ngoài kia. Ở miền ảo cảnh mà Hỏa Nghi đang xây dựng trong trí óc, gã luôn dành chỗ riêng tư mà đẹp đẽ nhất cho mình và Thanh Nhi. 

                              
Nhìn ngắm người chị chán, đứa trẻ Hỏa Nghi lại biến thành con thú giở nanh vuốt lần mò khu nội đô mềm mọng mỡ rồi thò xuống cái bến bờ săn chắc. Cô gái thở mạnh, thanh quản chốc chốc đùn lên âm thanh hỗn hợp giữa đau đớn lẫn khoái cảm. Gã trai được thể càng làm tợn, Thanh Nhi bĩu môi:

                              
-Ngôi sao truyền hình mới nổi đây à? Chị có xem mấy chương trình đó, trông bảnh tỏn đấy, em trai. Vậy đã có cô gái nào muốn cướp em khỏi tay chị chưa? 

                              
Cơn đê mê của Hỏa Nghi bỗng ào ạt rút đi và để lại bãi cát hiện thực ngổn ngang những mảnh sắc. Gã thấy xa xa là quan hệ giữa hai dòng họ lớn sứt mẻ, ngay sau gót thì lù lù nàng tiểu thư Tô Mỹ, còn cách đó mươi bước, viễn cảnh gã bị Thanh Nhi và Tô Mỹ xé xác cứ nhá sáng từng hồi như đang phát lời cảnh cáo. Toàn mảnh sắc dễ cứa đứt chân người, Hỏa Nghi ớn rởn tóc gáy. Nhìn gã ngây ngây ngơ ngơ, Thanh Nhi nheo mắt nghi ngờ:

                              
-Sao thế? Vậy là có cô nàng đó thật hả? 

                              
Cô gái vừa nói vừa cấu véo Hỏa Nghi. Gã trai cười khành khạch mà bụng lo sốt vó. Giờ đây thủ đô trong mắt gã chỉ rộng bằng một tòa nhà, mọi lối ngả ngã rẽ đều có nguy cơ đưa Thanh Nhi đến chỗ tiểu thư Tô Mỹ. Chiếc điện thoại bỗng trở thành quả bom nổ chậm, chỉ cần gã sơ sẩy một chút là có án mạng. Hỏa Nghi bắt cá hai tay nhiều lần nhưng chưa gặp nhiều nguy hiểm như lần này. Vừa nghĩ chiến lược sống sót, gã vừa huyên thuyên:

                              
-Làm gì có! Em chẳng dư thời gian để thở nữa. Tuần sau là phiên điều trần, em đọc mãi vẫn chưa xong dự án Thần Sấm. Rồi nhiều chuyện linh tinh khác nữa. Lão già Hỏa Chính không để em yên, đám hội đồng ngày nào cũng săm soi, ông anh thì... thôi, đừng nhắc ông anh quý hóa nữa! Rồi con nhỏ Tiểu Hồ đang ở vùng chiến sự, ngày nào em cũng phải gọi điện kiểm tra cô ta. Còn Vô Phong...

                              
Hỏa Nghi đem toàn bộ khổ sở ra giãi bày nhằm đánh lạc hướng Thanh Nhi nhưng thực sự cũng muốn tâm tình nhẹ bớt. Bởi lẽ ngoài người chị, gã chẳng có ai để tâm sự. Thấy gã vò đầu bứt tai, Thanh Nhi liền ôm lấy âu yếm một hồi đoạn hỏi:

                              
-Vô Phong thì sao? Em chưa tìm thấy cậu ta à?

                              
-Không có dấu hiệu nào hết. – Hỏa Nghi thở dài – Mà giờ bắt liên lạc với cậu ta cũng nguy hiểm. Đang giai đoạn nhạy cảm, chỉ cần em hở ra mình có quan hệ với tóc đỏ là chập điện! Cả công chúa cũng vậy, cô ấy không còn lựa chọn.

                                          
                                    

                                          
Thanh Nhi gật đầu hiểu cho nỗi khó của gã trai. Cô tựa cằm lên vai Hỏa Nghi, giọng nhỏ nhẹ:

                          
-Nhưng cậu ta là bạn em, đúng không? Một người bạn đúng nghĩa nhất từ trước đến giờ. Em cần biết tình trạng cậu ta thế nào mới yên tâm làm việc, phải chứ? 

                          
Lời cảm thông không giải quyết được vấn đề nhưng làm Hỏa Nghi nhẹ nhõm hẳn. Gã không nói chuyện này với anh trai vì biết rõ chỉ nhận được sự phản đối kịch liệt. Anh trai gã quá lý trí. Bởi thế gã thường xuyên tâm sự với chị. Chị lý tính, biết rõ em trai cần điều gì và lấn cấn cái gì.  

                          
-Em muốn tìm Vô Phong nhưng chưa có người tin cậy để giao việc. Ông anh không tham gia vụ này đâu, chắc chắn! – Hỏa Nghi nói – Em định tìm một người trong ban cố vấn, nhưng em chưa hiểu họ, họ cũng chưa hiểu em. Có lẽ nên đợi thêm một thời gian nữa...

                          
-Vậy để chị giúp. – Thanh Nhi nói – Việc ở xưởng rèn xong rồi, chị nghỉ từ giờ đến tháng 8. Chị sẽ tới phương bắc một chuyến. 

                          
Hỏa Nghi giãy nảy:

                          
-Không được! Phương bắc rất nguy hiểm, cả lục địa đang đánh nhau ì xèo. Em không để chị đi được!

                          
-Nhưng em trai đang gặp khó khăn, chị phải giúp. – Thanh Nhi cười – Đừng tưởng chị theo em về đây để hưởng chữ "họ Hỏa" nhé! Khi em ở Tuyệt Tưởng Thành, chị đã làm việc cật lực và xây dựng nhiều mối quan hệ. Chị có kha khá bạn bè ở phương bắc. Đợi xong phiên điều trần, chị sẽ tìm kiếm Vô Phong. Đừng lo, chị không trẻ con giống em đâu, cậu bé à!

                          
Đôi mắt cô gái phủ đầy kiên định, là thứ ánh mắt mà Hỏa Nghi si mê ngay từ ngày đầu gặp gỡ. Gã biết chẳng gì có thể lay chuyển người chị nữa. Sự yêu thương của cô gái làm Hỏa Nghi cảm kích bao nhiêu mà cũng dấy lên lo lắng trong gã bấy nhiêu. Suốt buổi tình tứ, gã lo ngay ngáy nàng tiểu thư Tô Mỹ lên cơn say gọi điện thoại lảm nhảm. Nhưng Vạn Thế tạm thời buông tha gã lăng nhăng họ Hỏa, ít nhất là đêm nay. Đêm ấy Hỏa Nghi ngủ gục an lành trên ngực người chị, đầu óc mơ về thành phố tưởng tượng đang xây dựng dở dang. Nơi hạnh phúc ấy chưa hoàn thành, nhưng gã chắc chắn sẽ dành chốn riêng tư mà đẹp đẽ nhất cho mình và Thanh Nhi. Một thế giới chỉ có em trai cùng người chị. Gã chắc chắn như thế. 

                          
...

                          
Thế giới thực luôn khắc nghiệt. Nó chẳng ngại ngần rọi nắng thẳng mặt Hỏa Nghi vào sáng hôm sau, đập vỡ giấc mộng đẹp rồi lôi gã đến bàn làm việc chất đống giấy tờ. Mắt nhắm mắt mở chưa xong, gã suýt lên cơn đau tim vì Tô Mỹ nhắn tin. Nàng tiểu thư thông báo rằng vừa đến xưởng hóa chất và bắt đầu ngày làm việc đầu tiên. Nàng muốn Hỏa Nghi biết, đồng thời muốn gã hồi đáp. Tuy là tiểu thư của dòng họ đầy quyền lực nhưng tâm tình Tô Mỹ cũng giống bao cô gái ngoài kia: thích quan tâm và thích được người khác quan tâm. Hỏa Nghi vội vã trả lời tin nhắn, giấu giấu đút đút thì thà thì thụt. Cuộc sống bắt cá hai tay chưa bao giờ dễ thở.

                          
Trách nhiệm ngày càng lớn, vị trí của Hỏa Nghi tự nhiên cũng cao thêm. Hội đồng chủ quản thống nhất rằng Hỏa Nghi không thể một thân một mình xuất hiện ở nơi công cộng, gã cần một vệ sĩ chuyên nghiệp hoặc chí ít là ai đó đủ sức ngăn mấy cô nàng hâm mộ khỏi lao vào xâu xé. Hỏa Dương đã chuẩn bị chuyện này từ sớm. 

                                  
                                    

                                          
Sáng hôm đó, tay vệ sĩ đến trình diện trong bộ dạng không thể nghiêm túc hơn với y phục sáng bóng phẳng phiu, mái tóc lưa thưa được tỉa tót chải chuốt cứng đơ, trông như mảng tóc giả gán vào da đầu bằng keo dính. Chúng hoàn toàn lạc điệu với vị chủ nhân có gương mặt bành bạnh, cổ ngắn, râu cằm đeo đầy khoen vòng cùng những ngón tay xăm đầy ký tự. Hỏa Nghi đoán thằng cha râu ria xăm trổ này đã năm chục tuổi, nào ngờ nhìn sơ yếu lý lịch mới thấy hắn ta chưa tới bốn mươi. Hồ sơ cho biết tay vệ sĩ tên Tru Đồ, người Phi Thiên quốc, làm kiếm sĩ gần hai mươi năm, nhiều kinh nghiệm bảo vệ yếu nhân và từng phục vụ họ Hỏa. 

                          
Thông tin không viết suông. Tru Đồ tỏ rõ là kẻ am hiểu dòng họ. Bắt tay chào hỏi Hỏa Nghi xong xuôi, hắn bắt đầu công việc bằng một thời gian biểu. Nó ghi rõ Hỏa Nghi đi đâu, gặp gỡ ai, công việc thế nào và nhiệm vụ của Tru Đồ là đảm bảo lịch trình an toàn tuyệt đối: 

                          
-Tối nay cậu có chương trình truyền hình. Cậu luôn đi tàu điện, phải không? Phải thay đổi, không được lặp lại quá nhiều. Ngày kia cậu đến khu xưởng hóa chất miền đông, rồi đến tối cậu quay lại thủ đô dùng bữa với ông bộ trưởng Tông Tủy. Chuyến đi xa, tôi sẽ dùng thêm người, phi thuyền và thiết bị phòng trường hợp khẩn cấp. Đầu tuần sau, cậu tham dự phiên điều trần, tôi sẽ bố trí nơi ở bí mật gần tòa quốc hội, cử người bảo vệ suốt hai mươi tư giờ để đảm bảo cậu không trễ giờ, tiện thể tránh đám báo chí. Nếu cần bổ sung tài liệu giấy tờ, tôi sẽ lo. Từ giờ tới lúc đó nếu phát sinh vấn đề ngoài ý muốn, tôi sẽ thông báo ngay lập tức. Giờ chắc cậu chuẩn bị đến Quân Doanh Bờ Tây? Vậy đi thôi, tôi đã chuẩn bị đầy đủ.

                          
Màn dạo đầu của tay vệ sĩ làm Hỏa Nghi xây xẩm mặt mày. Đó chưa phải là tất cả. Trong mắt Tru Đồ, mọi nguy hiểm luôn trực chờ ngoài kia và chỉ đợi dịp là vồ lấy ăn tươi nuốt sống Hỏa Nghi. Tay vệ sĩ đem tới một mớ đồ công nghệ như máy liên lạc khẩn cấp, thiết bị định vị, máy chiếu ba chiều nhỏ xíu lắp đồng hồ đeo tay; rồi kế đến là vật dụng sinh tồn như thuốc cầm máu gắn cổ áo, băng cứu thương cá nhân gắn dưới đế giày hay viên nén dinh dưỡng. Giả sử xảy ra tận thế, mớ đồ kể trên giúp Hỏa Nghi dư sức giãy đành đạch thêm dăm bữa nửa tháng. Thấy Tru Đồ định khoác thêm áo chống đạn cho mình, gã tá hỏa xin thôi. 

                          
Kể từ đấy, Hỏa Nghi bất đắc dĩ có thêm người đồng hành. Trừ lúc đi vệ sinh, còn đâu Tru Đồ theo sát gã như hình với bóng. Mọi bí mật bỗng chốc bị chia sẻ, sự riêng tư trở thành đồ xa xỉ, Hỏa Nghi khó chịu khôn tả. Có lúc gã tin rằng tay vệ sĩ là tai mắt giám sát của ông anh quý hóa. Như nắm rõ tâm lý của kẻ lần đầu dính vụ "vệ sĩ", Tru Đồ hành xử rất ý tứ. Ở khu xưởng hóa chất, hễ thấy Hỏa Nghi sánh bước cùng tiểu thư Tô Mỹ, tay vệ sĩ lại lảng chỗ khác. Hắn biết quan hệ giữa hai người song không bao giờ đề cập. Nói những điều cần nói, thông báo việc quan trọng hoặc trò chuyện chút ít khi lái phi thuyền – Tru Đồ làm đúng phận sự và chỉ trong phận sự đó. Qua vài ngày đầu bực bội, Hỏa Nghi dần quen mặt gã râu ria xăm trổ. Tru Đồ tinh tế hơn vẻ ngoài lệch lạc của mình. 

                          
Dường như tay vệ sĩ là vị cứu tinh cho Hỏa Nghi. Có Tru Đồ sắp xếp địa điểm và cảnh giới bên ngoài, gã có thể thoải mái gặp nàng tiểu thư mà không sợ Thanh Nhi bắt gặp. Trong mọi chuyên mục bắt cá hai tay, gã lăng nhăng luôn cần một kẻ thông đồng, Tru Đồ chính là mảnh ghép hoàn hảo nhất. Hỏa Nghi thiết nghĩ thằng cha này nên mở dịch vụ bảo kê cho những kẻ lăng nhăng hoặc quý ông thích tòm tem. Nhờ tay vệ sĩ, Hỏa Nghi yên tâm dốc toàn bộ năng khiếu diễn xuất vào buổi hẹn hò với Tô Mỹ. 

                                  
                                    

                                          
Đúng ngày nguyện tức là trước phiên điều trần hai ngày, Hỏa Nghi hẹn Tô Mỹ ăn tối. Như gã dự liệu, nàng tiểu thư nhờ tài năng mà nhanh chóng chiếm được cảm tình của ban quản lý khu xưởng. Họ để nàng tiếp cận sâu hơn và có quyền quan sát hoạt động khu xưởng nhiều hơn. Tô Mỹ nói:

                          
-Nhà máy tái chế trông bình thường nhưng không hẳn vậy. Việc bảo trì diễn ra khá dày đặc, bất hợp lý. Đành rằng bảo dưỡng rất quan trọng nhưng nó không đúng quy trình vận hành. Những hôm bảo trì, tôi định vào xưởng nhưng người ta ngăn lại, nói rằng chỉ người có thẩm quyền mới được vào. Trong khi ở những nơi khác, tôi có thể thoải mái quan sát việc sửa chữa bảo dưỡng.

                          
-Vậy mỗi lần như thế, nhà máy có xuất hàng không? – Hỏa Nghi nheo mắt.

                          
-Có, họ vẫn xuất hàng. – Tô Mỹ trả lời – Phần lớn là nguyên liệu mới xử lý qua một nửa quy trình, khá thô. Tôi cảm giác trong lúc bảo dưỡng, nhà máy vẫn hoạt động. 

                          
Hỏa Nghi gãi chiếc cằm lún phún râu. Gã biết việc tái chế hóa chất phức tạp hơn so với sản xuất, phải trải qua đầy đủ quy trình mới được phép xuất hàng bán. Nếu không đúng quy trình, sản phẩm dễ trở thành đồ nguy hiểm, nhẹ thì cháy nổ, nặng thì ảnh hưởng môi trường, chưa kể những loại hóa chất lẫn phép thuật mang sức công phá lớn. Nghĩ tới đó, Hỏa Nghi bỗng hiểu ra vấn đề. Gã hỏi dồn:

                          
-Cô biết họ bán chúng đi đâu không? 

                          
-Không, tôi không biết. – Tô Mỹ lắc đầu – Nó cũng không thuộc phạm vi mà tôi được phép tìm hiểu.  

                          
-Vậy cô biết mấy hợp chất thô đó không? Cô phân tích được chứ?

                          
Tô Mỹ cắn môi, hàm răng trắng nhỏ xinh hơi nghiến bờ môi son đỏ:

                          
-Khó lắm! Tất cả đã qua xử lý, phải thí nghiệm mới biết chúng gồm những chất gì. Tôi là thực tập sinh, không thể tiếp cận mấy thứ đó. Nhưng để xem, nếu có cơ hội... tôi sẽ thử... có thể được. Nhưng tôi cần suy nghĩ...

                          
Chưa đợi nàng tiểu thư nói hết, Hỏa Nghi đã rướn người hôn má cô gái. Tô Mỹ ngỡ ngàng vì không quen bày tỏ tình cảm ở chốn đông người. Nàng dáo dác nhìn quanh, đôi mắt trợn lên nhìn gã trai mà hai má hây hây hồng. Hỏa Nghi nhe răng cười:

                          
-Cảm ơn cô! Cảm ơn cô rất nhiều! Tôi sẽ lấy một ít hóa chất và nhờ cô phân tích. Tôi sẽ trả ơn cô xứng đáng! Mọi việc ở khu xưởng nhờ cô cả! Xin lỗi, tôi... đi vệ sinh một chút!

                          
Nói rồi gã chạy biến vào nhà vệ sinh, bỏ lại Tô Mỹ ngơ ngác nhìn theo. Nàng tiểu thư ngẩn người một lúc rồi ôm mặt cười khùng khục. Có Vạn Thế mới biết Tô Mỹ đang nghĩ gì, chỉ thấy nàng xoắn lọn tóc hạt dẻ, đôi mắt mơ màng ở khung cảnh sông Vành Đai Xanh bên ngoài cửa sổ.

                          
Trong phòng vệ sinh, Hỏa Nghi vừa xả nỗi buồn vừa ngẫm nghĩ chuyện vừa rồi. Hẳn rằng có người trong ban quản lý nhà máy đang buôn bán trái phép những lô hàng hóa chất. Sự vụ phải nghiêm trọng tới mức nào đấy mới khiến đại thánh sứ Tây Minh dày công tìm hiểu. Xâu chuỗi các sự kiện, gã đoán rằng lô hàng có thể được đưa tới chợ đen, phân phối cho các công ty đánh thuê hoặc bọn pháp sư thích điều chế những vũ khí điên khùng. Trường hợp xấu nhất là chúng liên quan đến chiến tranh Tuyệt Tưởng Thành. Mới nghĩ tới đây mà Hỏa Nghi thót bụng, cơn xả lũ ngắc ngứ giữa chừng. 

                          
Đương giải quyết vấn đề thoát nước, Hỏa Nghi chợt nghe phòng vệ sinh bên cạnh có tiếng đập tay "bình bình". Hỏa Nghi cười:

                          
-Hết giấy hả? Bên tôi vẫn còn nè!

                          
-Ồ, cảm ơn! – Người nọ trả lời với chất giọng mai mái – Nhưng bên này vẫn còn giấy. Ha! Tôi chỉ muốn nói chuyện với cậu thôi, Hỏa Nghi. Anh bạn vệ sĩ của cậu gắt quá, nên chúng ta đành nói chuyện ở nhà vệ sinh vậy. Nhân tiện... cô gái đi cùng cậu trông được đấy!

                          
Hỏa Nghi thót bụng lần nữa, lần này đập thủy điện tịt hẳn. Gã ngoảnh sang bức tường trắng láng trơn đoạn hỏi:

                          
-Ai đấy?

                          
-Một người bạn của tóc đỏ. – Kẻ nọ đáp – Chắc cậu cũng biết tôi. Vì tôi từng đến đất Lạc Việt, tham gia chiến tranh Đầu Sói tại sa mạc Hồi Đằng. Nhân tiện, tôi cũng tham gia chiến tranh Tuyệt Tưởng Thành, chỉ là ở đó chúng ta không gặp nhau. Tôi vừa trở về từ Băng Hóa quốc, tìm cậu khó quá! 

                          
Hỏa Nghi ngờ ngợ một lúc rồi thốt lên:

                          
-Mai Hoa? Phải Mai Hoa không? Anh bạn biết về tóc đỏ? Hắn sao rồi?

                          
Đáp lại gã chỉ có tiếng xả bồn cầu òng ọc. Hỏa Nghi sốt ruột đập tường:

                          
-Này, nghe tôi hỏi không thế, anh bạn? Tóc đỏ sao rồi? 

                          
-Nói sao nhỉ? Chà! – Mai Hoa thở dài – Về cơ bản thì anh bạn tóc đỏ của chúng ta đã chết. 

                                  
                                            

                                                  
                                          
                                    

                                          
                                  


Sắt và máu - Chương 9: Thịt tế thần

                                    

                                          
Fanpage của Ngục Thánh: https://www.facebook.com/ngucthanhgetbacker

                          
-------------------------

                          
Mặt Hỏa Nghi cứng đờ rồi chảy thượt với đủ mọi sắc thái tựa bức tượng sáp bị hun nóng. Gã chống đầu gối, thở phù phù giữ tinh thần không vọt khỏi họng đoạn lặp lại:

                          
-Anh nói gì nhỉ, Mai Hoa? Anh nói tóc đỏ đã chết? Là gã tóc đỏ nhăn nhở mà chúng ta đều biết? Hay là gã tóc đỏ nào đó mà chỉ anh biết mà tôi không biết? 

                          
-Là gã tóc đỏ chúng ta đều biết, là Vô Phong. – Mai Hoa trả lời – Có điều anh chàng tóc đỏ của tôi không hay nhăn nhở như anh bạn tóc đỏ của cậu. Trước mặt tôi, cậu ta như bé trai mới lớn vậy, hi hi!

                          
Không thể đứng mãi trong nhà vệ sinh mà trò chuyện, Hỏa Nghi nhào ra trong vồn vã. Trái ngược gã, Mai Hoa bước tới bồn rửa tay, sì soạp xà phòng chán chê rồi chải chuốt đầu tóc, đủng đỉnh như không. Từ lần gặp gỡ ở đất Lạc Việt tới nay đã hơn một năm, Hỏa Nghi thấy Mai Hoa ít thay đổi. Vẫn dáng người mảnh dẻ cùng cặp kính cú vọ trứ danh, vẫn chất giọng oanh vàng mai mái với mặt mũi trắng trẻo như con gái, chỉ duy mái tóc dài đã cắt ngắn. Hỏa Nghi chống tay nhìn tên cú vọ, chẳng nói chẳng rằng nhưng ánh mắt nóng vội thấy rõ. Không để gã chờ lâu, Mai Hoa tiếp tục:

                          
-Hiện giờ tôi đã mất dấu Vô Phong. Cuối tháng 3, nghe nói cậu ta gặp một nhóm sát thủ từ lục địa Đông Thổ. Kết quả ra sao thì tôi không rõ. Nhưng giả dụ Vô Phong sống sót, cậu ta cũng không thể sống sót quá ba tháng. Đầu cậu ta bị treo giải trong giới sát thủ và săn tiền thưởng. Giá cao đấy!

                          
Nói rồi tên cú vọ bật máy chiếu ba chiều đeo tay, giữa không trung xuất hiện ảnh chân dung Vô Phong cùng giải thưởng bốn mươi(40) thùng kim cương. Hỏa Nghi choáng váng vì mức giá quá cao, ngang ngửa vài thành viên trong Thập Kiếm. Nhưng mọi sự đều có nguyên cớ, Mai Hoa giải thích:

                          
-Nhiều bên treo giải và nhiều tổ chức tham gia nên giá bị độn lên. Tôi không nắm được tất cả nhưng khá chắc chắn vài kẻ treo giải. Nguồn tin mật, độ tin cậy lớn. Đáng lẽ tôi bán tin này cho cậu với giá hời, nhưng vì anh bạn tóc đỏ đáng yêu, tôi sẽ cho không. 

                          
Hỏa Nghi nhướn mắt nghi ngờ:

                          
-Anh bạn... làm ăn với sát thủ?

                          
-Tôi là kẻ mua bán tin nên làm việc với mọi loại người, kể cả bọn sát thủ. Cậu muốn sống theo thành kiến hay muốn nghe tin tức?!

                          
-Ừm, thực tình... – Hỏa Nghi nhún vai – ...tôi là thằng thiếu đạo đức.

                          
Mai Hoa cười rộ đoạn bảo Hỏa Nghi tìm nơi khác nói chuyện vì phòng vệ sinh đông người qua lại. Họ vòng cửa sau rồi ra ngoài ban công. Hỏa Nghi giục giã tên cú vọ khẩn trương. Mai Hoa cũng không dông dài thêm mà vào thẳng vấn đề, vừa nói vừa xoay đầu nhìn quanh như con cú cảnh giác nguy hiểm:

                          
-Nguồn tin nói có hai bên treo thưởng đầu Vô Phong. Thứ nhất là Phi Thiên quốc, cái này chắc cậu rõ rồi. Phi Thiên không thể vươn tới mọi ngóc ngách ở Băng Thổ, đó không phải sân nhà của họ. Thứ hai là một dòng họ bên Diệp quốc, họ rất có thế lực, cũng ngang ngửa họ Hỏa của cậu. Tôi không có nhiều thông tin về dòng họ này, người Diệp quốc nói chung kín tiếng. 

                                  
                                            

                                                  
Tên cú vọ bật máy chiếu, giữa không trung xuất hiện vài hình ảnh cùng thông tin đính kèm. Hỏa Nghi nheo mắt đọc, nhận ra nó viết về một dòng họ tại Diệp quốc tên Ẩn Lý, biểu tượng gia huy là trăng lưỡi liềm xanh ẩn sau mây trắng. Tại Diệp quốc, các dòng họ lớn được hoàng đế ban chữ "Thị". Nên dòng họ Ẩn Lý có tên đầy đủ là Ẩn Lý Thị. Họ sở hữu bề dày lịch sử đáng nể, khai sinh từ những năm đầu thời đại phi cơ giới, từng kiểm soát một vùng đất Đông Thổ rộng lớn và xưng bá chủ. Thời đại đổi thay, Ẩn Lý Thị chung tay xây dựng Diệp quốc rồi lui về những chốn hẻo lánh, ít can thiệp chính trường. Nhưng suốt tám trăm năm kỷ nguyên hiện đại, vị thế của họ chưa một lần suy suyển. 

                              
-Dòng họ này sản sinh những cô gái gọi là "vũ nữ thần linh". – Mai Hoa diễn giải – Các vũ nữ chuyên nhảy múa trong điện thờ để làm an lòng các đấng tối cao theo tín ngưỡng của người Diệp quốc.

                              
-Đại khái như múa thoát y hả? – Hỏa Nghi gãi cằm.

                              
-Không phải, nhưng so sánh hay đấy! – Tên cú vọ nháy mắt – Nói chung Ẩn Lý Thị rất được kính trọng ở Diệp quốc, thậm chí được tôn thờ. Dòng họ rất kín đáo, ít điều tiếng. Nhưng đầu năm nay họ vừa tổ chức tang lễ. Vấn đề là không có thông cáo hay buổi lễ chính thức nào từ Ẩn Lý Thị, chỉ thấy thành viên dòng họ mặc áo đen để tang. Nó vừa khớp thời điểm Vô Phong bị treo thưởng. Có lẽ nào...

                              
Mai Hoa bỏ lừng câu nói. Hỏa Nghi kêu lên:

                              
-Vậy thế quái nào tóc đỏ sinh sự với đám này? Hắn ta... – Hỏa Nghi hạ giọng vì nói hơi to – Hay hắn ta gây chuyện khi chạy trốn? Không thể, quá vô lý! Hay từ năm trước? Không thể! Hắn chưa đến Diệp quốc bao giờ!

                              
Mai Hoa nâng gọng kính, cười tươi:

                              
-Cậu chắc tóc đỏ tốt đẹp chứ? Cậu đã hỏi hắn ta làm gì trước khi trở thành hộ vệ thánh sứ chưa? Ai cũng có quá khứ, đúng không?

                              
Nghe thế, Hỏa Nghi chột dạ. Gã biết ông bạn tóc đỏ xuất thân trộm cắp nhưng mù tịt về tên hung thần tóc đỏ của đội Thổ Thành tiền nhiệm. Khi ấy Vô Phong làm chó săn giết người cho Phi Thiên quốc, hoàn toàn dư khả năng gây thù chuốc oán với bất cứ ai, thậm chí dòng họ lớn như Ẩn Lý Thị. 

                              
-Vậy ông bạn tới đây chỉ để thông báo hay còn gì khác nữa? – Hỏa Nghi hỏi – Và làm sao tôi tin ông bạn đây?

                              
-Vì cậu chẳng còn ai đáng tin nữa, hi hi! – Mai Hoa cười – Hiện nay chỉ còn tôi đủ khả năng cung cấp thông tin về anh bạn tóc đỏ cho cậu. Đấy là trường hợp tóc đỏ còn sống, tôi chưa khẳng định nhé, đừng quá trông chờ! Nhưng xin nói thẳng là tôi cần cậu giúp đỡ. 

                              
-Giúp đỡ thế nào?

                              
Mai Hoa chìa bao thuốc. Hỏa Nghi vơ đại một điếu, châm lửa hút phèo phèo những làn khói sốt ruột. Tay cú vọ trả lời:

                              
-Tôi cần cậu thể hiện tốt ở phiên điều trần. Hãy chứng tỏ mình là thủ lĩnh xứng đáng của họ Hỏa. Đừng ngạc nhiên vậy! Có lý do cả. Hãy cứ biết rằng phải thắng phiên điều trần, cậu mới đủ khả năng hỗ trợ Vô Phong. Cậu thắng, tôi sẽ tự động liên lạc. Cậu thua thì coi như đây là lần gặp gỡ cuối cùng. Nói chuyện lâu quá rồi! Đừng để nàng tiểu thư của mình chờ đợi!

                                          
                                            

                                                  
Tay cú vọ hất hàm nhằm tới tiểu thư Tô Mỹ ngồi bên trong. Nàng đang ngó tới ngó lui, bàn tay chực chờ bấm điện thoại. Hỏa Nghi chẳng lấy đó làm phiền và kể cả tiểu thư dỗi thì gã cũng mặc, lúc này không gì quan trọng hơn tin tức của người bạn. Nhưng gã vừa quay lại thì chẳng thấy Mai Hoa, cứ như thể tên cú vọ vừa bốc hơi. Hỏa Nghi gãi đầu, mái tóc tiêu tốn cả đống sáp dưỡng mượt sắp sửa rối bù. Gã không chắc có thể giữ kín chuyện này bao lâu với công chúa và Tiểu Hồ. 

                              
...

                              
Rầy rà ra rả trên truyền hình báo chí cả tháng, rốt cục cũng tới phiên điều trần của họ Hỏa. Ngày 19 tháng 4, từ tinh mơ, cánh truyền thông đã tập trung trước cổng quốc hội ở quận Trăng Khuyết, phóng viên đông nghịt từ trong lẫn ngoài nước. Nẻo đường chính dẫn đến tòa quốc hội chật kín đoàn người biểu tình; bằng hàng trăm máy chiếu đeo tay, họ tạo ra vô số biểu ngữ lơ lửng giữa không trung, hầu hết là chỉ trích phỉ báng họ Hỏa. Đâu đấy có cả phim hoạt họa diễn tả cảnh Hỏa Nghi bị nhét tiền đầy mồm, tay ký thỏa thuận sử dụng Thần Sấm dù bản thân gã trưởng tộc trẻ tuổi chẳng hề liên đới. 

                              
Bên quốc hội đông bao nhiêu, phía Đảo Sắt Thép đông bấy nhiêu. Không thể vào trong, đám phóng viên liên tục quấy rầy bảo vệ hoặc phục sẵn ở trạm tàu điện. Họ mang tới nhiều máy quay tự hành và để chúng bay là là trước cổng bán đảo, lâu nhâu như bầy ruồi mong bậu được hình ảnh của ông trưởng tộc trẻ tuổi. Những du khách được thể chứng kiến đời sống chính trị ầm ĩ của Phi Thiên quốc, ai nấy đã chuẩn bị sẵn những chuyện kể khôi hài khi quay về nước. "Phi Thiên quốc ấy à? Đẹp đấy, nhưng dân ở đây như bị tăng động!" – Họ sẽ kể như thế. 

                              
Nhưng nhân vật chính trong ngày 19 tháng 4 không ở Đảo Sắt Thép cũng chưa đặt chân tới quốc hội. Lúc này gã đang uần oài ngáy pho pho trong chăn đệm. Sau một ngày tranh cãi họp hành, Hỏa Nghi bước vào giấc ngủ với mong ước ngày mai sẽ xảy ra thiên tai địch họa để khi tỉnh giấc, gã có thể ngoác mồm cười hô hố khi chứng kiến thủ đô hoặc cả thế giới tan hoang bình địa. Nhưng thế lực tối cao không đáp ứng nguyện vọng của gã, ngược lại còn gửi đến một ông anh trai khó tính. Đồng hồ điểm bảy rưỡi sáng, ông anh gọi Hỏa Nghi bằng hai cái tát đau điếng:

                              
-Dậy! Nhanh lên! Không có thì giờ đâu!

                              
Ăn tát rát mặt, Hỏa Nghi uể oải dậy, lổm bổm dăm câu chửi thề rồi nhìn căn phòng kín bưng không có cửa sổ. Nơi này là tầng hầm nhà khách chính phủ, cách tòa quốc hội một con phố. Họ Hỏa xây dựng nhà khách và tay vệ sĩ Tru Đồ tận dụng triệt để đặc quyền của dòng họ. Tầng hầm an toàn, đầy đủ chẳng thiếu thứ gì. Tại phòng ngủ của Hỏa Nghi, chỉ một cái vỗ tay là cả căn phòng biến thành thế giới ảo ảnh hoặc khung cảnh ngoài trời; đồ ăn thức uống ngập răng, phục vụ tận họng. Tiện nghi là thế nhưng Hỏa Nghi chưa vừa lòng vì thiếu hơi người chị. Hỏa Dương cấm gã lằng nhằng chuyện trai gái trước ngày điều trần. 

                              
Chuẩn bị xong xuôi, Hỏa Nghi theo chân Tru Đồ, tiếp sau là Hỏa Dương cùng một toán bốn năm vệ sĩ. Họ rời khỏi tầng hầm, theo cầu thang lên sảnh chính tòa nhà và gặp ban cố vấn đang chờ sẵn. Đội ngũ cố vấn ai nấy tay xách nách mang hồ sơ giấy tờ, trừ Hỏa Chính. Lão mặt nhọn không thích sự bận rộn làm hỏng phong thái kịch nghệ của mình. Tuy ngứa mắt nhưng Hỏa Nghi vẫn thăm hỏi ông chú đàng hoàng, ngược lại Hỏa Chính cũng chào trả đứa cháu. Hoặc đoàn kết hoặc chết hết, người họ Hỏa đã sớm thống nhất quan điểm. 

                                          
                                    

                                          
Tru Đồ dẫn cả đám đi cửa bên phải, men theo một lối kín đáo rời khuôn viên nhà khách chính phủ. Đoàn họ Hỏa nhanh chóng băng qua con phố lát đá đỏ ngăn cách nhà khách chính phủ với quốc hội, cảnh binh đã dựng rào chắn ở hai đầu phố ngăn đoàn biểu tình. Đứng từ chỗ này, Hỏa Nghi có thể thấy tòa kiến trúc cao hơn mọi vật thể khác trong bán kính một cây số. Nó khoác một màu trắng ngà, gồm hai cổng lớn phía nam – bắc, có ba đỉnh tháp mái vòm cắm quốc kỳ Phi Thiên, bốn mặt đầy những cửa sổ hình chữ nhật phân bổ khắp năm tầng, bao quanh bởi sáu trảng cỏ và tọa lạc tại giao điểm của bảy trục đường lớn. Hỏa Nghi bất giác nhận ra mình chưa từng bước vào tòa quốc hội.                 

                          
Đoàn người họ Hỏa nhanh chóng di chuyển. Xa xa, vài người phát hiện ra Hỏa Nghi liền hô hoán, phóng viên đổ tới chụp ảnh nhưng chỉ chộp được bóng lưng đoàn người biến mất sau cánh cửa đồng đóng kín. Chưa bao giờ Hỏa Nghi sợ ra đường như thế, cảm giác chỉ cần lăng quăng lỡ trớn là bị đám đông bâu lại xé xác. 

                          
-Họ sao vậy? Chỉ là điều trần thôi mà?! – Hỏa Nghi gãi mông xành xạch rồi dụi mắt – Sao phải biểu tình hò hét dữ thế?

                          
Hỏa Chính lập tức thể hiện sự thông tuệ:

                          
-Người biểu tình do Phái Miền Đông kích động. Đám cánh tả đó luôn coi họ Hỏa là thủ phạm gây ô nhiễm rồi thì lạm dụng quyền lực, bởi họ không moi được đồng nào của chúng ta. Các dòng họ lớn cũng nhân thể mượn gió bẻ măng vì cơ hội hạ bệ nhau không nhiều, hễ có thì tận dụng triệt để. Tập đoàn, công ty... tất cả đều góp phần. Kẻ thù đông đấy, cháu trai.

                          
-Chúng ta còn đồng minh chứ? – Hỏa Nghi hỏi. 

                          
-Tất nhiên là có. Nhưng họ Hỏa còn đồng minh hay không thì tùy thuộc cháu. – Hỏa Chính hơi nhún vai – Hôm nay chúng ta gặp ủy ban kiểm tra và kết thúc mọi chuyện cùng ban kiểm tra, đừng để họ chuyển hồ sơ sang tòa án. Mà cháu bị sao thế? Mắt mũi bình thường chứ?

                          
Hỏa Nghi dụi mắt làm mắt phải hơi tấy đỏ. Gã đáp:

                          
-Chỉ hơi mệt thôi, thưa chú. Hoàng đế đến chứ? Ông ấy sẽ giúp chúng ta? 

                          
-Đừng quá trông đợi hoàng đế, nhưng cũng đừng mất hy vọng. – Hỏa Chính lắc đầu cười mỉm – Nếu cần, ông ấy sẽ giúp. 

                          
Nghe thế, Hỏa Nghi đoán lão mặt nhọn cũng biết chuyện Đệ Thập sắp chết. Gã chỉ giả ngu để thăm dò ông chú. Ngày càng nhiều người biết bí mật này và chẳng lý do gì mà công chúa Lục Châu không biết. Hôm nay công chúa cũng đến phiên điều trần theo lời thỉnh cầu của Hỏa Nghi. 

                          
Đoàn người họ Hỏa tiến sâu vào tòa quốc hội. Cả nhóm trên dưới hai chục người song hầu như lọt thỏm giữa không gian rộng lớn của tòa kiến trúc tạo dựng từ những cột trụ khảm bạc, cầu thang nạm vàng, tường trắng tinh khôi và mặt sàn bóng loáng như phủ một lớp băng mỏng. Họ băng qua vài sảnh lớn đặt các bức tượng cẩm thạch nguyên khối, hầu hết tượng tạc danh nhân người Phi Thiên, số khác là thần linh như Nữ Thần Tiên Tri hoặc nhân vật truyền thuyết. Tại một khu sảnh, Hỏa Nghi thấy đám công nhân đang xây một bệ mới để đặt tượng đại thánh sứ Tây Minh. Họa tiết đôi cánh xuất hiện khắp nơi: từ chạm khắc quanh cửa ra vào, rủ cùng nền cờ trắng treo trên mỗi cột trụ hoặc đơn giản là mấy đồ trang trí. Lần đầu vào đây, Hỏa Nghi liên tục nhìn ngang ngó dọc, trong thoáng chốc tưởng mình đang đi du lịch thay vì dự phiên điều trần. 

                                  
                                            

                                                  
Nối những khu sảnh vào hệ thống văn phòng là các hành lang dài, rộng, hai bên tường đặt tranh chân dung những thành viên quốc hội có cống hiến lớn. Tuy đang khẩn trương nhưng Hỏa Nghi vẫn kịp ngắm liếc. Mọi bức chân dung đều vẽ tay, cổ điển, cầu kỳ, chăm chút từng nét như sự hân thưởng lẫn trân trọng tuyệt đối – làm chính trị gia ở Phi Thiên quốc chỉ mong một lần như thế. Hỏa Nghi nhác thấy dăm mười thành viên họ Hỏa cũng ghi dấu tại nơi này.  

                              
Hết đường hành lang rồi khu văn phòng, đoàn người họ Hỏa dừng chân trước cánh cửa lớn láng trơn màu nâu đỏ, trước có tấm biển đề chữ 
Đại Sảnh
. Suốt năm thế kỷ, mọi quyết sách lớn nhỏ từ an sinh xã hội đến chiến tranh của Phi Thiên quốc đều nằm trong căn phòng đó. Hỏa Nghi đã thấy căn phòng qua truyền hình và tranh ảnh, giờ giáp mặt nó, gã bỗng bồn chồn chẳng yên. Nhưng gã cũng chẳng dại tìm khí thở bên ngoài cửa sổ để nghe hàng trăm người biểu tình tổng sỉ vả mình. Chờ đợi, chờ đợi, ngoáy mũi, chờ đợi, gãi mông, chờ đợi, dụi mắt, gãi mông tiếp... cơ thể Hỏa Nghi không chịu ở yên. Gã bèn quay sang thì thầm với anh trai:

                              
-Mẹ biết vụ này không? 

                              
-Có, mẹ gọi điện hỏi thăm cậu. – Hỏa Dương trả lời – Mẹ nhắc cậu không được uống rượu. 

                              
Hỏa Nghi mím môi cười, gật gù vẻ hài lòng, lại hỏi tiếp:

                              
-Ông già thế nào? Vẫn bẹp dí à?

                              
-Tiến triển tốt hơn. Đến giờ rồi, vào thôi!

                              
Hỏa Dương hất hàm về phía Đại Sảnh. Cánh cửa nâu đỏ bật mở phả ra một làn hơi lạnh. Trước mắt đoàn người họ Hỏa, Đại Sảnh hiện lên với những dãy bàn ghế xếp thứ tự từ cao xuống thấp, trải khắp chiều dài căn phòng và chừa nhiều lối đi trải thảm đỏ. Vì rất rộng nên căn phòng có chín cửa ra vào, bọn Hỏa Nghi vừa đi qua cửa chính. Đại Sảnh không có đèn hay đúng hơn là không cần đèn, bởi tấm trần của nó được dát một đôi cánh pha lê khổng lồ ẩn chứa phép thuật. Bốn tháng một lần nạp năng lượng phép thuật, đôi cánh pha lê tự phát sáng suốt ngày đêm. Nó là sản phẩm từ hàng trăm năm trước, thuở triều đại Thần Đế bắt đầu suy tàn với những ông hoàng thích tiêu phá tiền của. Chiếc ngai vàng thủy tinh của họ Bạch Dương chính là dựa theo ý tưởng đôi cánh pha lê tại Đại Sảnh này. 

                              
Theo lối đi trải thảm đỏ, đoàn họ Hỏa đến trung tâm căn phòng. Ở đây đặt một bục đá nhỏ dành cho người phát biểu hoặc kẻ bị chất vấn, tùy hoàn cảnh. Trên cái bục, một vài người đạt tột đỉnh vinh quang mà cũng ở cái bục đó, hàng trăm kẻ phải rũ bỏ vũ đài chính trị. Hỏa Nghi chợt hiểu tại sao ngài Đệ Thập già nhanh, bởi vì bản thân gã lúc này đang ướt đầm đìa lưng áo. Đoàn người họ Hỏa yên vị ở hai dãy bàn cạnh bục đá. Hồ sơ mở loạt soạt, giấy tờ đua nhau gửi đến trước mặt Hỏa Nghi. Họ Hỏa có hai mươi phút chuẩn bị. 

                              
Trong hai mươi phút đó, từng tốp người thay phiên nhau tiến vào Đại Sảnh. Họ bao gồm lãnh đạo bốn đảng phái lớn nhất, các pháp chính – thành viên Pháp Chính Viện mà địa vị chỉ kém pháp quan của Hội Đồng Pháp Quan, rồi đại diện quân đội, công tố viên, ban hội đồng tòa án tối cao. Hỏa Nghi ngoảnh lại tìm kiếm người quen, ngay lập tức bắt gặp ông thuyền trưởng Nhất Long với bộ râu bàn chải trứ danh. Hồi ở Thần Sấm, gã thường nịnh nọt biếu xén ông thuyền trưởng vài chai bia để xin mở rộng không gian chế vũ khí. Nay mấy chai bia đã phát huy tác dụng.     

                                          
                                            

                                                  
Hỏa Nghi cũng thở phào khi thấy công chúa Lục Châu. Nhận ra Hỏa Nghi đang tìm mình, công chúa giơ tay chào trả. Trông công chúa xọm đi cùng đôi mắt thâm quầng ngấn đỏ, Hỏa Nghi đoan chắc nàng đã biết sự thật về hoàng đế. Nhưng Lục Châu mới biết một nửa sự thật. Nửa sự thật còn lại đang bước tới ngồi cạnh nàng, vỗ về bằng những lời thầm thì an ủi của người anh trai. Lục Thiên cũng tới. Vị hoàng tử giơ tay với Hỏa Nghi, miệng nói khẩu hình:

                              
"Chào cậu!"

                              
Gã trưởng tộc họ Hỏa cười tươi, cũng đáp lại bằng nói khẩu hình:

                              
"Chào ngài..."

                              
Sau đấy gã quay mặt đi để Lục Thiên không thấy "Thằng chó đẻ!" trên môi mình. Hỏa Nghi tiếp tục nhìn quanh rồi phát hiện quốc hội vắng vẻ hơn nhiều. Mọi khi căn phòng đầy ắp chứa cả trăm người, nay nhõn ra chưa nổi bốn chục. Báo chí bị cấm vào Đại Sảnh vì buổi điều trần liên quan tới vũ khí chiến lược, Phi Thiên cần bảo mật thông tin tối đa. Một số người như Tru Đồ phải ra ngoài ngay khi hoàn tất nhiệm vụ dẫn đường. Hội Đồng Pháp Quan vắng mặt – họ vẫn luôn như thế hàng trăm năm nay nhằm giữ gìn thân phận, nhưng Hỏa Nghi đoán họ đang theo dõi phiên điều trần bằng những máy quay bí mật gắn trong Đại Sảnh.

                              
Những người xuất hiện cuối cùng là mười tám thành viên ủy ban kiểm tra. Họ ngồi trên dãy bàn đối diện bục đá, không quá cao như quan tòa nhưng không quá thấp kiểu đồng cấp. Chủ tọa phiên điều trần là một phụ nữ đứng tuổi, tóc ngắn làm xoăn, môi son đỏ lì, sống mũi cao hơi gãy, đôi mắt hằn dấu tuổi trung niên hay nhăn nhó, gò má cao lợt lạt trên gương mặt khăn khăn khó khó của một bà cô đang giai đoạn tiền mãn kinh. Theo tấm bảng nhỏ đặt ở phía trước, người phụ nữ tên Manh Kỳ. Còn theo tài liệu trên tay Hỏa Nghi thì bà ta đứng đầu cơ quan giám sát chính phủ, chỉ cần một chữ ký hợp lệ là có thể thọc cái mũi gãy của mình vào bất cứ đâu. Bà ta không thuộc đảng phái nào, được ca ngợi là người phụ nữ quyền lực nhất và công tâm nhất quốc hội. 

                              
Thấy mọi thứ đã ổn định, bà chủ tọa Manh Kỳ ra hiệu bắt đầu. Chín cửa ra vào Đại Sảnh đóng lại dộng lên một âm nặng mà vang. Manh Kỳ cất lời, ánh mắt nhăn nhó thi thoảng nhìn tập hồ sơ bên dưới đôi tay xếp bằng:

                              
-Cảm ơn các vị đã có mặt. Hôm nay ngày 19 tháng 4, tôi có mặt ở đây để điều hành phiên điều trần. Nội dung là giải trình việc sử dụng phi thuyền Thần Sấm trước thời hạn, bên giải trình là Hỏa Nghi – trưởng tộc họ Hỏa. Trước khi bắt đầu, tôi xin nhắc lại: mọi thông tin diễn ra trong căn phòng phải ở lại căn phòng này, chỉ có ủy ban kiểm tra mới được quyền công khai tin tức. Ai còn thắc mắc, xin phát biểu. Không có?! Ông Hỏa Nghi, ông đã sẵn sàng? Tốt, vậy chúng ta bắt đầu. Xin phép hỏi ông Hỏa Nghi, có phải họ Hỏa đã cho phép hoàng đế sử dụng phi thuyền Thần Sấm trước thời hạn? 

                              
Hỏa Nghi vạy vọ bàn tay rồi trả lời:

                              
-Đúng vậy. Thần Sấm còn một đợt kiểm tra cuối cùng vào năm 7517, nhưng chúng tôi đã cho phép hoàng đế sử dụng sớm hơn một năm. 

                              
-Người ký văn bản là Hỏa Viên, cha của ông? Bản thân ông khi đó biết chuyện chứ? 

                              
-Đúng vậy, cha tôi ký văn bản. Bản thân tôi cũng biết.

                                          
                                            

                                                  
Kỳ thực Hỏa Nghi không hề lưu tâm vấn đề này. Nhưng là một người lãnh đạo, một kẻ dẫn dắt, gã không có quyền lùi bước hay thoái thác. Manh Kỳ tiếp tục:

                              
-Ông có thể giải thích tại sao không? Chúng tôi không hỏi lý do chính trị hay nguyên nhân "nhạy cảm", chúng sẽ được dành cho phiên điều trần với ngài hoàng đế. Hiện giờ chúng tôi cần họ Hỏa giải thích về mặt kỹ thuật. Thông thường, mọi vũ khí hạng nặng phải vượt qua tất cả bài kiểm tra, vận hành thử nghiệm rồi kiểm tra lần cuối mới đưa vào hoạt động. Theo như tôi biết, Thần Sấm còn chưa chạy thử nghiệm, tại sao các ông đã sử dụng nó? 

                              
Hỏa Nghi nhếch mép. Chiêu bài đem công chúa làm khiên đỡ đòn của gã hoàn toàn phá sản. Nhưng gã không rối, chỉ đáp, miệng bắn nhanh như máy:

                              
-Cái bà nói ở đây là chạy thử nghiệm thực địa, nhưng trên thực tế là Thần Sấm đã chạy thử nghiệm trên chương trình mô phỏng. Chương trình mô phỏng của họ Hỏa có độ chính xác gần tuyệt đối, tiết kiệm chi phí thử nghiệm thực địa và được áp dụng rộng rãi. Tại Quân Doanh Bờ Tây, chúng tôi đã giả định đặt Thần Sấm vào những điều kiện khắc nghiệt nhất như bị tấn công, bị thiên tai hoặc rơi vào tình huống mất lái. Ba lần như thế, Thần Sấm đều vượt qua. Biên bản chạy thử nghiệm mô phỏng, bà có thể xem tại đây.

                              
Nói rồi gã mở máy tính chuyển dữ liệu cho Manh Kỳ. Bà chủ tọa hỏi:

                              
-Vậy ý ông muốn nói Thần Sấm không cần thử nghiệm thực địa và kiểm tra lần cuối?

                              
-Về thử nghiệm thực địa thì đúng là vậy. Chương trình mô phỏng đặt Thần Sấm vào nhiều tình huống không tưởng thậm chí không có thật như xảy ra thảm họa phép thuật toàn thế giới hoặc hứng chịu thiên tai liên tiếp. Nói đúng hơn, nếu muốn tiết kiệm chi phí, chúng tôi đã đem Thần Sấm ra thực địa, bởi chương trình mô phòng dành cho nó tốn kém gấp nhiều lần! Chúng tôi làm vậy để giữ bí mật cho Thần Sấm. Còn về đợt kiểm tra cuối, nếu bà không muốn nghe lời giải thích có dính dáng chính trị thì tôi cũng không biết nói thế nào. Bởi lẽ tình huống rất khẩn cấp, hoàng đế cần họ Hỏa giúp đỡ. Lý do này chính đáng, hợp lý và vì lợi ích cho toàn bộ Phi Thiên quốc. Bản hiến pháp của Phi Thiên chúng ta cũng nói rõ về trường hợp này, tôi không muốn nhắc lại. 

                              
Manh Kỳ nhướn mắt săm soi tập tin mà Hỏa Nghi vừa gửi. Bà chủ tọa ngừng lời, một thành viên ủy ban lên tiếng:

                              
-Ghi chép cho biết Thần Sấm tiêu tốn năng lượng nhiều hơn dự định và vẫn trong quá trình cải thiện. Trung bình một tháng, nó tiêu tốn bảy cục quang tố, quá nhiều. Ông giải thích thế nào khi đem một sản phẩm tiêu tốn ngân sách như thế trước thời hạn?

                              
Vẫn phong cách bắn súng máy, Hỏa Nghi trả lời:

                              
-Đó là mức tiêu tốn dự kiến trong điều kiện hoạt động một trăm phần trăm công suất. Quả thực chúng tôi đang cải thiện mức tiêu tốn nhiên liệu. Nhưng xét tình huống hoạt động, mà cụ thể ở đây là nhiệm vụ bảo vệ và di chuyển, chúng tôi xác định mức độ tiêu tốn thấp hơn. Chúng tôi cũng đánh giá rằng không thể phát sinh tình huống phi thuyền vận hành toàn bộ công suất, trừ phi bước vào chiến tranh tổng lực. Thực tế là suốt thời gian làm việc, Thần Sấm chỉ hoạt động ở mức tối thiểu, mỗi tháng tiêu tốn bốn cục quang tố, chúng tôi có bản ghi chép từ phi hành đoàn. 

                                          
                                    

                                          
Nói tới đâu, Hỏa Nghi chuyển dữ liệu tới đó. Một thành viên khác chất vấn:

                          
-Vấn đề là Thần Sấm chưa thử nghiệm sức chiến đấu. Tôi dám chắc không gian Quân Doanh Bờ Tây không đủ chỗ...

                          
-Đúng là chúng tôi chưa thử nghiệm vũ khí nhưng đã kiểm tra hệ thống phòng thủ. – Hỏa Nghi cướp lời – Thực tế mà nói, Thần Sấm là pháo đài phòng thủ không trung, là trạm chuyển tiếp cho các hạm đội. Nó mang tính chất phòng thủ chiến lược nhiều hơn là tấn công. Và hệ thống phòng thủ của nó mới là vũ khí tấn công mạnh nhất. Chúng bao gồm lá chắn phép thuật, lá chắn điện từ, các hạm đội nhỏ bảo vệ, hệ thống liên lạc, hệ thống duy trì phòng trường hợp khẩn cấp... chúng tôi đã thử nghiệm tất cả. Độ ổn định là tuyệt đối!

                          
-Nhưng thực tế là chi phí bảo dưỡng vượt ngưỡng cho phép. – Một người khác nói – Chúng tôi tính rằng Thần Sấm đã tiêu tốn hơn hai triệu thay vì một triệu thùng vàng như dự kiến. Gần như gấp đôi, ông giải thích thế nào? 

                          
-Điều này nằm ngoài dự tính của chúng tôi và cả Phi Thiên quốc. – Hỏa Nghi đáp – Thần Sấm có một lớp áo đặc biệt giúp nó vô hình trên không trung và không phát sóng điện từ. Vấn đề là ở các nước sở tại nơi Thần Sấm đặt chân đến, họ bất ngờ yêu cầu Thần Sấm vô hình toàn thời gian mặc dù phi hành đoàn đã ở nơi kín đáo nhất. Mặc dù không tiêu tốn quang tố nhưng lớp áo vô hình này hao tổn nguyên liệu. Xin các ngài xem sơ đồ này để hiểu tại sao lớp áo hao tổn chi phí như thế... 

                          
Hỏa Nghi mở sơ đồ ảnh ảo, phân tích cấu tạo từng lớp áo tàng hình của Thần Sấm. Thông số kỹ thuật đầy rẫy, độ phức tạp có thừa nhưng Hỏa Nghi vẫn thao thao bất tuyệt khiến đám mù công nghệ vừa há hốc mồm vừa ong cả đầu. Thành viên ban cố vấn chẳng làm gì nhiều ngoài việc giúp gã chuyển đổi hình ảnh. Đa số nghĩ Hỏa Nghi thông minh nhớ nhanh, riêng Hỏa Chính thì không. Lão mặt nhọn tin rằng đứa cháu đã dùng thủ thuật gì đấy. Lão không phủ nhận Hỏa Nghi thông minh vượt trội, nhưng ngốn hàng tấn thông tin trong ba tuần thực quá sức tưởng tượng. Chưa kể những câu hỏi từ ủy ban mang tính chất kỹ thuật rất nặng, người trực tiếp chỉ đạo xây dựng Thần Sấm chưa chắc trả lời nổi. 

                          
Và rồi lão chợt để ý Hỏa Nghi thi thoảng dụi mắt, bàn tay chắp sau lưng chốc chốc vặn vẹo. Hỏa Chính vỡ lẽ ra đứa cháu trai gian lận. Không tự dưng Hỏa Nghi vặn vẹo tay, bởi lẽ gã đang thực hiện các câu lệnh trong Jeh-7400. Cũng không tự dưng gã dụi mắt suốt vì trước lúc tới đây, gã đeo một lớp màng sinh học giúp che đi những đường vân sáng xuất hiện ở tròng mắt khi dùng cơ sở dữ liệu. Hỏa Chính tin rằng trong căn phòng còn một "người" nữa nhưng chỉ Hỏa Nghi trông thấy là Ly Ly – chủ thể chương trình Jeh-7400. Nhờ trí tuệ nhân tạo xử lý thông số kỹ thuật, Hỏa Nghi dư sức tìm được luận điểm để đối đáp ủy ban kiểm tra. "Khá lắm! Tao chịu mày rồi, cháu trai!" – Hỏa Chính cúi mặt cười khen thằng lỏi con láu cá. 

                          
Phiên điều trần kéo dài suốt ba tiếng. Nhờ trò gian lận, Hỏa Nghi áp đảo toàn bộ ủy ban dù họ mang đến nhiều chuyên gia tầm cỡ. Phiền nỗi con người không thể thắng nổi trí tuệ nhân tạo Ly Ly; trong thế giới số liệu, cô ta là đấng toàn năng. Còn trong lĩnh vực bới lông tìm vết cộng thêm gân cổ lý luận, Hỏa Nghi là chúa trùm. Cuối cùng bà chủ tọa Manh Kỳ kết thúc phiên điều trần trong im lặng. Phải đợi phiên điều trần với hoàng đế kết thúc, ủy ban mới đưa ra phán quyết cụ thể. Nhưng lợi thế rõ ràng đã chuyển về họ Hỏa. Thất vọng hơn cả là đại diện Phái Miền Đông, họ tốn công tổ chức biểu tình mà chẳng được gì. 

                          
Rời Đại Sảnh với thắng lợi, đoàn người họ Hỏa đường hoàng bước ra cửa chính quốc hội. Đám phóng viên được thể vây kín, chĩa ra những máy thu thanh đeo tay. Hàng trăm câu hỏi, Hỏa Nghi lựa ra vài câu đoạn trả lời bằng bộ mặt tự đắc. Gã kỳ thực muốn bắc cái ghế cao thật cao, tay vác loa cười hô hố vào mặt đám đông đang biểu tình. Giữa lúc ấy, vài người xô đẩy khiến một phóng viên ngã dúi vào Hỏa Nghi. Tay vệ sĩ Tru Đồ lập tức nhào ra lôi cổ tay này trở dậy, mặt mũi sừng sộ:

                          
-Làm gì đấy hả? Hả?

                          
Anh chàng phóng viên giơ tay với thần sắc hoảng hốt, sau đó lùi vào đám đông. Hỏa Nghi thấy lạ, hốt nhiên nhận ra áo khoác của mình hơi cộm. Gã kiễng chân nhìn đám đông song chẳng thấy anh chàng phóng viên nọ đâu nữa. Mất hơn năm phút thoát khỏi đám đông trước cửa quốc hội, Hỏa Nghi tìm chỗ vắng và phát hiện túi áo có mảnh giấy ghi dòng chữ:

                          
Tầng lửng, nhà khách chính phủ

                          
Đọc xong dòng chữ, Hỏa Nghi vo viên mảnh giấy đút túi áo. Thay vì cùng mọi người về Đảo Sắt Thép, gã đến nhà khách chính phủ cùng Tru Đồ. Nếu gã không nhầm, Mai Hoa đã phát tín hiệu. Chưa hết vui vẻ vì kết quả phiên điều trần, Hỏa Nghi bỗng chốc chuyển sang lo lắng hồi hộp. 

                          
Quay lại khuôn viên nhà khách, Hỏa Nghi nhận ra vài chiếc phi thuyền lạ lùng ở bãi đáp. Nhìn kiểu dáng to bè đặc trưng của phi thuyền phương bắc, gã đoán chúng đến từ Băng Hóa quốc. Điều này khá lạ lùng bởi Phi Thiên và Băng Hóa đang có mâu thuẫn tại mỏ quang tố Tuyệt Tưởng Thành. Bước vào nhà khách, gã thấy một đám nhân viên công vụ cùng vệ sĩ người Băng Hóa, kẻ nào kẻ nấy cao to như người khổng lồ, mặt mũi tẻ ngắt tựa thể vừa bước ra từ kho đông lạnh. Hỏa Nghi định bước lên tầng lửng thì một người Băng Hóa chặn đường:

                          
-Xin hỏi, anh có hẹn với đại thống lĩnh? 

                          
Hỏa Nghi ngớ mặt không biết đại thống lĩnh nào. Gã trả lời:

                          
-Tôi là Hỏa Nghi, trưởng tộc họ Hỏa. Tôi có hẹn...

                          
-Ồ, là ngài trưởng tộc. Vậy xin mời!

                          
Người nọ cúi lưng lui bước. Hỏa Nghi chẳng hiểu chuyện gì đang xảy ra nhưng vẫn tiếp tục bước lên tầng lửng. Tại đó có một người đàn ông trung tuổi đang đi tới đi lui để chiêm ngưỡng các bức tranh treo trường. Ông ta sở hữu mái tóc dài xoăn sóng màu hổ phách, bộ quân phục đen ôm sát thân thể đầy phong độ, bộ ngực rắn chắc và đẹp đẽ như bức tượng đẽo từ băng tuyết. Thấy Hỏa Nghi, ông ta bước tới cùng gương mặt cương nghị nhưng đôi mắt màu lam đậm ánh lên sự thân thiện. Hỏa Nghi chẳng rõ vị đại thống lĩnh này tài năng ra sao nhưng dám khẳng định vô số người phụ nữ đã vì ông ta mà say như điếu đổ. Ngay cả gã cũng khó nén nổi ngưỡng mộ.

                          
-Chào cậu Hỏa Nghi. – Người đàn ông chìa tay – Tôi đang chờ cậu. Một người tên Mai Hoa đã hẹn tôi ở đây. Xin tự giới thiệu, tôi tên là Xuy Hạ Khai Y, trưởng tộc họ Xuy Hạ, đại thống lĩnh quân đội Băng Hóa quốc. 

                          
-Vậy ngài tới đây... – Hỏa Nghi ngờ ngợ. 

                          
-Phải, vì một người tóc đỏ. – Vị đại thống lĩnh tiếp lời – Tin vui cho cậu: người tóc đỏ mà cậu tìm còn sống, hắn đang trong tay chúng tôi. Tin xấu là: Băng Hóa quốc và cá nhân tôi muốn giết gã này. Nhưng Mai Hoa nói gã tóc đỏ là bạn của cậu và cậu có thể thương lượng. Chúng ta bắt đầu chứ? 

                          
Hỏa Nghi méo mặt. Gã thực tình không biết Vô Phong đã gây nên họa gì. Hết Phi Thiên quốc, Ẩn Lý Thị từ Diệp quốc rồi đến Băng Hóa quốc đều muốn luộc tên tóc đỏ đem tế thần. "Ông giết tôi đi, tóc đỏ ạ!" – Hỏa Nghi tự nhủ. 

                                  
                                    

                                          
                                  


Sắt và máu - Chương 10: Bạn mới - bạn cũ

                                    

                                          
Fanpage của Ngục Thánh: https://www.facebook.com/ngucthanhgetbacker

                          
--------------------

                          
Vì quá quan tâm tin tức của Vô Phong, Hỏa Nghi quên mình đang nói chuyện với ai. Biết rằng ông bạn vẫn còn thở dù chưa biết thở kiểu gì, gã tạm thời bình tâm và có dịp đánh giá vị khách phương bắc. 

                          
Từ ngày làm trưởng tộc, Hỏa Nghi phải quan tâm chính trường nhiều hơn cả Phi Thiên quốc lẫn thế giới bên ngoài. Trong mớ thông tin khổng lồ, lịch sử Băng Hóa quốc găm vào đầu gã nhiều ấn tượng hơn cả, nhất là câu chuyện về Biệt Liên Đại Đế và những dòng họ phục vụ ông ta như họ Xuy Hạ. Dòng họ này nhiều đời làm đại thống lĩnh Băng Hóa, trung thành tuyệt đối với huyết thống của đại đế, là đoạn xương sống chống đỡ phương bắc. Họ còn tồn tại ngày nào thì Băng Hóa còn trụ vững ngày ấy. Nhìn ông đại thống lĩnh, Hỏa Nghi nghĩ Băng Hóa quốc sụp đổ chỉ là chuyện... cổ tích. 

                          
Hỏa Nghi cũng biết người đàn ông đối diện mình nổi tiếng cỡ nào. Ông ta có biệt danh "Ưng Tuyết", rất nổi tiếng vì đánh tay đôi với Bất Vọng ba lần. Không ai rõ kết quả thực sự, chỉ biết Khai Y thuộc số hiếm hoi sống sót dưới lưỡi kiếm của Bất Vọng. Nó trở thành huyền thoại trong giới chiến binh, đặc biệt là phương bắc nơi tôn sùng truyền thống đấu tay đôi. Nhiều người đánh giá Xuy Hạ Khai Y ngang hàng, thậm chí mạnh hơn cả Bảy Người Mạnh Nhất. Điều thú vị là Khai Y từng theo học Tây Minh, theo chân đại thánh sứ làm mấy việc "rỗi hơi" như giúp đỡ tộc người thiểu số, hỗ trợ các tiểu quốc giành độc lập, chống khủng bố. Những năm tháng rực rỡ nhất của Tây Minh có dấu ấn của Khai Y. 

                          
Bao quanh vị đại thống lĩnh Băng Hóa này lẫn lộn chuyện thật lẫn hư cấu, mà kể ra thì đủ đóng thành tuyển tập sách ăn khách. Dù rất thích nhưng Hỏa Nghi không có thời giờ hồi tưởng mấy vụ đó. Gã tươi cười nhỏ nhẻ: 

                          
-Rất hân hạnh được gặp ngài. Nhưng ngài bàn thương lượng nhanh quá! Tôi... dễ đau tim! Hay chúng ta ra ngoài nói chuyện? 

                          
Khai Y gật đầu, sau dạo quanh khuôn viên nhà khách với gã trẻ tuổi. Qua vài mẩu đối thoại, Hỏa Nghi được biết ông ta đang bận rộn giải quyết tranh chấp quang tố với Phi Thiên quốc tại Tuyệt Tưởng Thành. Mâu thuẫn ngày càng lớn và Khai Y tới đây để làm xẹp nó xuống, dĩ nhiên là theo chiều hướng có lợi cho nước mình. Trước Hỏa Nghi, ông đại thống lĩnh công khai ý đồ đó bằng giọng nói thân thiện nhưng rắn chắc, cử chỉ hòa nhã mà dứt khoát. Dứt khoát tuyệt đối, và không một lần mỉm cười. Gã trẻ tuổi dợm nghĩ bên ngoại giao Phi Thiên sắp được phen vã mặt thớt với Khai Y. 

                          
Mào đầu đã đủ, chuyện chính lên sàn. Vẫn giọng nói thân thiện, Khai Y kể rằng vào một ngày tháng 3, Vô Phong xuất hiện và chủ động tìm gặp ông ta:

                          
-Tên tóc đỏ sẽ tiết lộ một thứ mà ta quan tâm, đổi lại ta cần trả lời một điều mà hắn muốn biết. – Khai Y nói – Hai bên trao đổi công bằng, chúng ta xong việc, đường ai nấy đi. 

                          
-Hai người trao đổi chuyện gì? – Hỏa Nghi hỏi. 

                          
-Chuyện riêng tư. – Khai Y đáp – Nếu có cơ hội gặp lại tên tóc đỏ, cậu sẽ biết.

                          
-Xin phép hỏi thêm một câu, thưa ngài?! Vô Phong không thể tự tiện gặp một đại thống lĩnh như ngài, và ngài chắc chắn không dư thời gian tiếp chuyện hắn. Phải có ai đấy làm trung gian. Tôi có thể hỏi người đó không? Là Mai Hoa?

                                  
                                    

                                          
Khai Y khoanh tay suy nghĩ, dáng bộ thu lại tựa ngọn núi tuyết sừng sững. Trên đỉnh núi tuyết cao vọi đó có những gì, Hỏa Nghi chẳng thể biết. Trầm ngâm ít lâu, ông đại thống lĩnh đáp:

                          
-Không phải Mai Hoa, đó là một cô gái, tên Mi Kha. 

                          
-Có phải lính đánh thuê Mi Kha, đội trưởng Đội 11 của Bán Dạ Giáo Đoàn? – Hỏa Nghi nheo mắt – Tôi biết cô ta, chúng tôi từng chung chiến tuyến tại Tuyệt Tưởng Thành. 

                          
Ông đại thống lĩnh gật đầu:

                          
-Ra là quen từ trước. Thôi được, vì cậu từng phục vụ thầy Tây Minh và chuyện này không quá quan trọng, ta sẽ cho cậu biết vài thứ. Ta chịu tiếp chuyện tên tóc đỏ vì Mi Kha có quan hệ với dòng họ chúng ta. Cô gái đó là tiểu thư họ Cát Giá, từng là dòng họ lớn ở Băng Hóa quốc. Họ Xuy Hạ và họ Cát Giá chịu ân huệ lẫn nhau. Mi Kha từng làm hộ vệ thánh sứ cho cháu trai ta, giúp đỡ họ Xuy Hạ khá nhiều việc. Vì Mi Kha, ta mới chịu tiếp Vô Phong. 

                          
Hỏa Nghi ngạc nhiên. Gã chỉ biết cô nàng Mi Kha có đôi mắt gợi tình, bộ ngực quyến rũ cùng bờ mông gợi cảm chứ chưa nghe tiểu thư tiểu thiếc nào. Trong suy nghĩ đen tối nhất, gã muốn một lần úp mặt vào ngực cô ả. Lắc lắc đầu cho bay hết tàn dư mông ngực, gã đoán rằng sau khi thoát khỏi tay Thổ Hành, Vô Phong đã trốn tới Băng Thổ và tìm Mi Kha xin giúp đỡ. Hoặc có thể Mi Kha dẫn tên tóc đỏ chạy trốn từ trước. Hỏa Nghi không chắc chắn, nhưng quan trọng là đã xác định rõ ông bạn tóc đỏ đang ở chỗ nào trên bề mặt thế giới. 

                          
-Vậy sau lần gặp gỡ, Vô Phong đi đâu? – Hỏa Nghi hỏi tiếp – Tại sao cậu ta ở trong tay ngài? Và tại sao ngài muốn giết Vô Phong? 

                          
Ông đại thống lĩnh im lặng. Hai người đến khu vực hút thuốc, Khai Y chìa một điếu, Hỏa Nghi nhận lấy. Trong màu khói xanh, Khai Y trả lời câu hỏi vừa nãy:

                          
-Lần đầu gặp Vô Phong, ta có cảm giác về hắn. Một cảm giác mơ hồ. Có lẽ là do mái tóc đỏ. Không ai có màu tóc như thế kể cả dân phương bắc. Nó quá đặc biệt, quá ấn tượng và khiến mọi mái tóc đỏ trên đời trở thành kệch cỡm. Nhưng đó không phải lần đầu ta biết về tóc đỏ.

                          
Khai Y ngừng nói. Gương mặt ông ta từ đầu tới giờ vẫn cương nghị nhưng ánh mắt chẳng còn thân thiện. Hỏa Nghi nhíu mày:

                          
-Nói thế... ngài từng gặp Vô Phong rồi?

                          
Ông đại thống lĩnh hít một hơi căng ngực, thủng thẳng trả lời:

                          
-Ta không chắc nhưng có cảm giác như vậy. Chuyện xảy ra cách đây tám năm, năm 7510, một thời gian nhiều biến động. Khi đó cha ta đang làm đại thống lĩnh, ông bị ám sát hụt bởi một gã tóc đỏ. Ta không có mặt ở hiện trường, chỉ nghe nhân chứng kể lại tên sát thủ có mái tóc đỏ và có bí kỹ điều khiển gió. Rất ít kiếm sĩ sử dụng bí kỹ này. Sau lần gặp Vô Phong, ta điều tra thân thế của hắn đồng thời tìm tài liệu cũ và thấy nhiều điểm tương đồng. Vì vậy ta cử người bám sát Vô Phong. Cậu còn trẻ nên chưa biết, chứ Phi Thiên quốc nợ nần dòng họ chúng ta nhiều đấy, cậu Hỏa Nghi. 

                          
Nhìn ông đại thống lĩnh, Hỏa Nghi phát sốt rét, bèn lảng chuyện:

                          
-Tôi không biết nhiều lắm về quá khứ của Vô Phong. Ngài hiểu đấy, người trẻ chúng tôi thích riêng tư nhiều hơn. Quay lại vấn đề, ngài vẫn chưa trả lời hết câu hỏi của tôi...

                                  
                                            

                                                  
-Phải, quay lại vấn đề chính. – Khai Y tiếp lời, đôi mắt lam đậm trở lại vẻ thân thiện dù gương mặt không nở nụ cười – Người của ta báo rằng Vô Phong cùng Mi Kha hết tiến vào vùng chiến sự lại tới sáu nước Miền Đông Băng Thổ, chỗ đó rất rắc rối, chắc cậu hiểu. Rồi hắn bị vây đánh bởi những sát thủ của Đông Thổ, vốn nổi tiếng kín đáo và bám mục tiêu đến chết. Hắn sống sót nhưng thoi thóp, Mi Kha đưa hắn lẩn trốn. Vùng chiến sự nguy hiểm, không còn cách nào khác, Mi Kha phải viện tới họ Xuy Hạ. Vậy nên giờ Vô Phong nằm trong tay ta. 

                              
Cuộc trò chuyện gián đoạn vì Khai Y có điện thoại. Ông đại thống lĩnh làm bạn với chiếc điện thoại vài phút rồi quay trở lại:

                              
-Ta sắp phải đi, nhưng vẫn có thời gian cho cậu. Tiếp tục nhé! Ta muốn giết Vô Phong không phải vì tư thù cá nhân, ta chưa dám chắc chính hắn ám sát cha ta dù có rất nhiều bằng chứng. Vấn đề là hắn đã cắt đứt một thứ mà người Băng Hóa chờ đợi mòn mỏi hàng chục năm: hy vọng. Cậu hiểu từ đó không, Hỏa Nghi? Rất nhiều người trong đó có ta trông đợi niềm "hy vọng", nhưng anh bạn tóc đỏ của cậu đã hủy diệt nó.

                              
-Thực sự tôi không hiểu ngài đang nói gì. – Hỏa Nghi giơ tay – Ý ngài là Vô Phong động chạm lợi ích của Băng Hóa? Nó lớn tới mức nào? Liệu chúng tôi có thể đền bù?

                              
Khai Y nhướn mắt nhìn xuống gã trẻ tuổi:

                              
-Cậu đền bù "hy vọng" kiểu gì đây? Đền bù thế nào khi nó là niềm hy vọng duy nhất cho Băng Hóa? 

                              
Hỏa Nghi cao lêu nghêu, chỉ thua ông đại thống lĩnh vài phân nhưng cảm giác như bị núi đè. May thay gã được khoản nhanh trí, bèn nhanh nhảu đáp:

                              
-Tôi nghĩ là đền bù được. Nếu không, ngài đã chẳng chịu gặp tôi. Ban nãy ngài nói "thương lượng", tôi không nghe nhầm chứ? Phải, là thương lượng! 

                              
Lần đầu tiên trong cuộc đối thoại, cơ mặt ông đại thống lĩnh thay đổi và Hỏa Nghi thở phào khi đấy là một nụ cười. Ông ta dập điếu thuốc trên thùng cát, đôi mắt lam đậm hấp háy những tia thích thú:

                              
-Đúng, thời đại mới đang đến. Giờ chúng ta đối thoại nhiều hơn là dùng nắm đấm. Với đối thoại, chúng ta cụ thể hóa mọi thứ kể cả "hy vọng". Được thôi, chúng ta bàn về thương lượng. Vô Phong đã cắt đứt niềm hy vọng của Băng Hóa quốc, tội lỗi quá lớn, theo luật phương bắc thì hắn phải chết. Nhưng may cho hắn, tội lỗi này vẫn nằm trong bí mật và sẽ phải rất, rất lâu nữa, toàn thể Băng Hóa quốc mới biết. Cá nhân ta thấy nó có thể trao đổi. Vậy cậu muốn trao đổi không, Hỏa Nghi? Bằng mọi giá để cứu bạn mình? 

                              
Nếu là Hỏa Nghi của hai năm trước, gã sẽ gật đầu cái rụp. Còn giờ, sau khi thấm đòn kha khá với hội đồng chủ quản dòng họ, lại thân quen ông bộ trưởng ngoại giao Tông Tủy, gã dần bắt kịp trò chơi ngôn ngữ trong giới chính khách. Hỏa Nghi rào đón:

                              
-Bằng mọi giá, thưa ngài. Nhưng miễn sao nó chỉ liên quan tới cá nhân tôi chứ không phải họ Hỏa. Và xin khẳng định với ngài: tôi là người yêu nước. 

                              
-Khôn lanh đấy! – Khai Y cười tập hai – Nhưng rất tiếc, ta phải nói là sẽ đụng chạm vài lợi ích của họ Hỏa lẫn Phi Thiên. Cái thứ "hy vọng" mà chúng ta đã mất cần khoản đền bù tương xứng.

                                          
                                    

                                          
-Liệu tôi có quyền được biết? 

                          
-Không, đây là bí mật quốc gia của Băng Hóa. Nếu thầy Tây Minh còn sống và có lời, ta sẽ kể cho cậu mà không do dự. Đáng tiếc, thầy đã qua đời. Chẳng có cây cầu nào kết nối ta với cậu. Nhưng ta đảm bảo với cậu rằng khoản đền bù này hợp lý và cậu vẫn là người yêu nước. 

                          
Hỏa Nghi gãi cằm ngẫm ngợi. Gã tính toán mọi khả năng mà đối phương đưa ra đồng thời cân nhắc câu trả lời. Có vài chuyện trong tầm tay gã, vài chuyện vượt quá khả năng, lại có chuyện dư sức giải quyết nhưng phải bí mật tuyệt đối. Rốt cục gã lên tiếng:

                          
-Vậy điều kiện của ngài là gì?

                          
-Sáu nước tại Miền Đông Băng Thổ. – Khai Y trả lời – Như cậu biết, Liên Minh Phương Bắc đang rạn nứt, sáu nước này vẫn chưa quyết định sẽ rời khỏi liên minh hay không[1]. Băng Hóa chúng ta cần họ ở lại nhưng nhiều tổ chức không muốn thế, trong đó có Phi Thiên quốc. Hiện giờ Phi Thiên đang luồn lách và xây dựng cơ sở tại sáu nước này, khiến họ rời xa phương bắc. Ta muốn cậu can thiệp, nói cách khác, hãy giảm bớt sự hiện diện của Phi Thiên tại đó. Nếu cậu làm được, ta tạm thời không tính sổ Vô Phong. 

                          
-Tạm thời? – Hỏa Nghi lặp lại – Ngài nói "tạm thời" là thế nào? 

                          
-Tức là ta sẽ tạm tha cho hắn với tư cách đại thống lĩnh. Còn tính theo phương diện cá nhân, ta không bỏ qua và có thể khi rời bỏ vị trí đại thống lĩnh, ta sẽ tìm hắn tính nợ.  

                          
Hỏa Nghi kêu lên, điếu thuốc suýt rơi khỏi miệng:

                          
-Như thế không công bằng, thưa ngài!

                          
Vị đại thống lĩnh lắc đầu như không cho đối phương lựa chọn khác:

                          
-Rất công bằng, cậu trai trẻ. Thiệt hại quá lớn trong khi khoản đền bù chỉ ở mức trung bình, cậu và Vô Phong quá hời. Một phần nữa vì cậu theo thầy Tây Minh, tính ra chúng ta chung một người thầy nên ta đã nể nang rất nhiều. Yêu cầu đền bù hợp lý vì Phi Thiên vốn chẳng có nghĩa lý gì tại Miền Đông Băng Thổ. Nơi đó là "nhà" của phương bắc chúng ta chứ không phải đất của phương tây các cậu. 

                          
-Tôi không chắc đó là "nhà" của Băng Hóa các ngài. – Hỏa Nghi đáp – Đó là đất của sáu quốc gia độc lập và tự chủ. Như ngài thấy đấy, vài nước ở Băng Thổ cũng thuộc liên minh Khối Ngũ Giác. Khái niệm lãnh thổ thay đổi nhiều lắm rồi, thưa ngài. 

                          
Khai Y cười lớn, hai vai rung rung như quả núi tuyết xói lở:

                          
-Mạnh dạn đấy, cậu trai trẻ! Nhưng giao kèo là thế, theo hay không tùy cậu, còn ta vẫn có cách khác để xử lý Miền Đông Băng Thổ. 

                          
-Làm sao tôi biết được ngài giữ lời? 

                          
-Trên danh dự của ta và họ Xuy Hạ. – Khai Y chậm rãi đáp, từng chữ như búa tạ đóng cọc – Ta không phải đám ngoại giao dễ tráo trở lật lọng mà là dân nhà binh. "
Người Băng Hóa không bao giờ tốt
", các người hay bảo chúng ta như thế. Nhưng chính các người cũng nói "
Người Băng Hóa luôn giữ lời"
. 

                          
Hỏa Nghi cúi đầu nghĩ ngợi, chốc chốc ngó quanh để đảm bảo không ai nghe thấy gã trò chuyện với ông đại thống lĩnh. Thâm tâm gã muốn giúp Vô Phong nhưng khó khăn cứ lần lượt xuất hiện và ngậu nhặng lẫn nhau. Khai Y tiếp lời:

                                  
                                    

                                          
-Cứ suy nghĩ thấu đáo rồi trả lời, nhưng đừng quá lâu. Giờ ta phải gặp đoàn ngoại giao Phi Thiên, hai ngày nữa sẽ rời khỏi đây, e rằng chúng ta không thể gặp nhau nữa. Nếu chấp thuận giao kèo, hãy gửi thông báo cho đại sứ quán Băng Hóa, họ sẽ hướng dẫn cậu. Và đừng nghĩ giải pháp khác hay cửa sau như Phi Thiên quốc thường làm. Cái dở của người phương tây các cậu là thích đùa giỡn cái lạnh phương bắc.

                          
Dứt lời, Khai Y rẽ bước, lặng lẽ nhưng vững chãi tựa quả núi đang di chuyển. Nhìn tấm lưng rộng trong quân phục đen của ông ta, Hỏa Nghi nín thở. Được một quãng, ông đại thống lĩnh chợt quay lại:

                          
-Trưa mai, Băng Hóa chúng ta tổ chức tiệc ở đại sứ quán và mời vài vị khách. Ta sẽ rất vui nếu cậu tham dự. Ta nói rằng thầy Tây Minh đã mất nên không có cây cầu kết nối ta với cậu. Nhưng nếu chúng ta đặt nền móng đầu tiên cho cây cầu đó thì sao?

                          
Lời mời bất ngờ, Hỏa Nghi nhất thời ngạc nhiên. Nhưng Khai Y cũng chẳng cần gã trả lời, ông ta cúi đầu lịch thiệp thay lời mời cùng lời chào, sau đấy rời đi. Đợi bóng lưng ông đại thống lĩnh khuất hẳn, Hỏa Nghi mới thở hắt ra một hơi nhẹ nhõm. Gã chợt hiểu tại sao thần đồng có nhiều loại song chẳng cái nào mang tên "thần đồng chính trị". Trong thế giới này, lũ trẻ con trở lại hình dáng thấp bé, dễ tổn thương và dễ bị hù dọa. 

                          
Ăn tiệc à? – Hỏa Nghi tự nhủ. Tiệc tùng với đám chính trị gia chán hơn cả vào thánh đường nghe thuyết giảng. Nhưng ông đại thống lĩnh đích thân mời, gã từ chối có phải phép? Nếu tới, ngộ nhỡ ai đấy bắt gặp gã thân mật với Khai Y thì phải giải thích thế nào? Nghĩ tới nghĩ lui, gã định bụng bỏ quách kể cả Vô Phong. Tình bạn nói miệng nghe sướng tai, mà lúc gặp chuyện mới biết trăm đường khai khắm. Lúc này, Hỏa Nghi thực lòng muốn xách cổ ông bạn và đấm đá nhiệt tình. Có Vạn Thế mới biết gã tóc đỏ đã gây tai họa gì. 

                          
...

                          
Dù vậy, hôm sau Hỏa Nghi vẫn đến dự tiệc ở đại sứ quán Băng Hóa. Không cần vài ngày, gã đồng ý thỏa thuận với Khai Y ngay tại bữa tiệc dù đang vướng bận trăm thứ bà giằn từ công việc đến gái gẩm. Nhưng đó không phải quyết định cẩu thả. Hỏa Nghi đã dành cả đêm nghiên cứu Miền Đông Băng Thổ cùng khả năng can thiệp của họ Hỏa, thấy rằng đủ sức làm được dù khá mạo hiểm. Gã giữ kín chuyện, không bàn với ai kể cả Thanh Nhi. 

                          
-Vậy cậu đã lựa chọn. Ta cứ nghĩ cậu sẽ đề nghị nọ kia, nhưng có lẽ ta lầm. – Khai Y vừa nói vừa rót rượu cho Hỏa Nghi – Từ giờ cậu là bạn của phương bắc, để tôn trọng, ta sẽ gọi cậu là "Múy". Cậu hiểu từ đó? Tốt! Tôi hứa anh bạn tóc đỏ sẽ an toàn cho đến khi Múy thực hiện giao kèo. Nhưng ta nhắc lại: đừng quá lâu! 

                          
-Ngài tha thứ vĩnh viễn cho cậu ta chứ? – Hỏa Nghi ghé miệng thì thào.

                          
-Thỏa thuận không có chuyện này, ta nói trước rồi, Múy phải hiểu. – Khai Y nghiêm nghị – Tha thứ vĩnh viễn hay không là chuyện riêng giữa ta và tên tóc đỏ. Nhưng biết đâu trong một khoảnh khắc nào đấy, ta đổi ý thì sao? Chẳng ai nói trước được điều gì. Nhưng chớ để mấy chuyện không vui làm phiền chúng ta. 
Ugata ne'ls Tashaya
! Nữ Thần luôn ở bên mọi người! Uống nào, anh bạn trẻ!

                                  
                                            

                                                  
Ông đại thống lĩnh đưa cốc rượu cháy lửa xanh cho Hỏa Nghi. Nó là rượu "sói xanh" rất nổi tiếng của phương bắc và không dành cho kẻ yếu thần kinh. Nhìn cốc rượu hực lửa, Hỏa Nghi lạnh gáy nhưng sau rốt cũng nhắm mắt nhắm mũi nốc ực. Khai Y cười khề khà, bá vai bá cổ Hỏa Nghi rồi vỗ lưng gã thùm thụp. Người phương bắc khi nhận nhau là bằng hữu thường hành xử tự nhiên, nhưng Hỏa Nghi chẳng thoải mái chút nào. Giao kèo với người bạn mới quả thực rất khó nhằn. 

                              
Chiều cùng ngày, Hỏa Nghi triệu tập ban cố vấn bàn về tình hình Miền Đông Băng Thổ. Dù cổ họng đang ám mùi rượu nhưng gã không muốn chậm trễ giây phút nào. Phi Thiên quốc đang đẩy mạnh đầu tư vùng này với hy vọng li gián sáu nước ở đây với Liên Minh Phương Bắc. Họ Hỏa đánh giá điều tra hàng tháng rồi gửi báo cáo, ban nội các dựa vào đấy mà thêm thắt hoặc thay đổi chiến lược. Như thường lệ, họ Hỏa cung cấp phần lớn thiết bị vật tư. Hỏa Nghi nói:

                              
-Theo báo cáo tài chính, tôi thấy chúng ta đang đổ tiền vô ích vào đây, hơn một năm rồi nhưng chẳng có kết quả. Sáu nước miền đông chẳng mặn mà lắm với Phi Thiên, họ kiểm soát rất chặt đường vận tải, chúng ta chỉ đưa được hàng hóa thông dụng, còn vũ khí và vật tư kỹ thuật hầu như chết cứng ngoài biển. Còn nữa, việc chính phủ dùng cơ sở của chúng ta làm trạm tình báo cũng gây nhiều rắc rối. Tháng trước, tất cả cơ sở bị điều tra và giám sát nghiêm ngặt, rất khó khăn để điệp viên lưu trú. Thẳng thắn mà nói, trạm tình báo khá vô dụng. Cứ đà này, thiết lập một công ty đàng hoàng còn khó chứ đừng mong động vào mỏ quang tố của bọn họ. Tôi nghĩ...

                              
Gã chưa dứt câu thì Hỏa Chính xen ngang. Hỏa Nghi cảm giác ông chú vừa nhảy vào mồm mình và ngồi chễm chệ trong đó:

                              
-Đây không phải đầu tư kinh tế mà tính chuyện thiệt hơn. Chúng ta làm vì lợi ích quốc gia. Vả lại đầu tư kiểu này cần thời gian, không thể đòi hỏi lợi ích ngay lập tức hoặc nhìn mấy con số lỗ lãi mà cho rằng kém hiệu quả. Chúng ta đang móc ngoặc với các tổ chức tại sáu nước miền đông, đường vận tải sẽ thông sớm, cơ sở sẽ được bao bọc tốt hơn. Cháu cần học hỏi thêm, cháu trai à! 

                              
-Không còn thời gian học hỏi nữa vì Băng Hóa đang tới, thưa chú. – Hỏa Nghi đáp trả – Họ liên tục triển khai quân hòng can thiệp quân sự ở vùng này bất cứ lúc nào. Họ đi lại trên đất ấy hàng thế kỷ, trong khi chúng ta mới chân ướt chân ráo. Tới lúc đám ấy đập nhau chí chết, ta cứu người mình thế nào? Chú nói rằng đang móc ngoặc với mấy tổ chức? Tôi từng chiến đấu ở Tuyệt Tưởng thành nên tiếp xúc người phương bắc kha khá, thưa chú, họ không ưa chúng ta đâu! Và họ có thể trở mặt bất cứ lúc nào. Rất nhiều lần người Phi Thiên bỏ mạng vì những tình huống tương tự, chúng ta không thể lặp lại. 

                              
-Vậy cháu có giải pháp? – Hỏa Chính cười mỉm mỉa mai.

                              
-Tạm ngừng phát triển cơ sở mới, củng cố cơ sở cũ. Chúng ta không cần cả miền đông chống Băng Hóa, chỉ cần một nước là đủ, giống như chúng ta từng làm thời xưa. Hãy chuyển hướng đầu tư cho các đồng minh truyền thống của chúng ta ở Băng Thổ, hoặc cung cấp cho Lực Lượng Mù Thủy. Bọn họ quen biết và từng làm ăn với chúng ta, dễ quản lý hơn. Cứ để Miền Đông Băng Thổ cho đám hám của tranh nhau, dây vào đó chỉ tổ thiệt!

                                          
                                    

                                          
Giao kèo là một cuộc chơi ngôn ngữ. Hỏa Nghi đồng ý giảm bớt sự hiện diện của Phi Thiên tại phía đông lục địa Băng Thổ, gã không hề nói sẽ ngừng cung cấp tài chính cho những đối thủ truyền kiếp của Băng Hóa. Gã vẫn thực hiện đúng thỏa thuận với Khai Y, vả lại nó là giải pháp duy nhất. Hỏa Chính phản bác:

                          
-Chuyện này không thể được. Chúng ta đã thỏa thuận với chính phủ. 

                          
-Có thể được. – Hỏa Nghi đáp – Chúng ta lên phương án đầu tư, không phải chính phủ. 

                          
Hỏa Chính lừ mắt nhìn đứa cháu, Hỏa Nghi hếch cằm nhìn lại không chút tôn trọng. Hôm qua hai chú cháu bắt tay vì phiên điều trần, hôm nay lập tức trở mặt đấm nhau ngay lập tức. Cuộc chiến nội tộc họ Hỏa mới bắt đầu. Toàn bộ ban cố vấn lặng thinh, không ai dám lên tiếng can ngăn hai chú cháu nhưng đa phần họ mừng ra mặt. Dăm ngày trước Hỏa Nghi còn khom dom khúm núm trước ông chú, nay đốp chát không cần kiêng nể. Ban cố vấn nhiều người trẻ, cố nhiên không thích ông già Hỏa Chính lấn lướt chuyên quyền. Thấy mình thân cô thế cô, Hỏa Chính trả lời ráo hoảnh:

                          
-Ta sẽ đưa vấn đề lên hội đồng chủ quản. 

                          
-Tùy chú thôi, tôi cũng muốn các trưởng lão biết chuyện. – Hỏa Nghi tự tin đáp. 

                          
Ban cố vấn lại được phen ngạc nhiên nữa. Hội đồng chủ quản luôn là nơi mà Hỏa Nghi sợ nhất, nhưng giờ gã chẳng quan tâm mấy. Gã thừa biết gió đang đổi chiều có lợi cho mình. Điều duy nhất làm gã phiền lòng là người anh. Suốt buổi, Hỏa Dương chỉ im lặng, không đồng tình cũng chẳng phản đối em trai. Chẳng ai biết Hỏa Dương suy tính chuyện gì. 

                          
Kết quả khả quan từ phiên điều trần đem lại lợi thế cho Hỏa Nghi. Sáng hôm sau, gã đến Vĩ Tiên thành dự cuộc họp nội bộ chi Khởi và được các trưởng lão ủng hộ nhiệt tình. Họ không khẳng định chống lưng cho Hỏa Nghi nhưng bảo đảm một trưởng tộc phải có mọi quyền hạn như trong luật định. Hỏa Nghi chỉ cần vậy là đủ. Lão mặt nhọn từ nay phải nhìn mặt bà cô Khởi Hoa trước khi giở trò làm vương làm tướng ở hội đồng chủ quản. 

                          
Trở lại Đảo Sắt Thép, Hỏa Nghi tìm ông chú trẻ Biệt Pháo. Sau nhiều lần cân nhắc, cuối cùng kẻ khôn ngoan nhất chi Biệt dồn toàn bộ vốn liếng vào Hỏa Nghi. Thông tin, tiền bạc, nhân lực, lời khuyên, lá phiếu... Hỏa Nghi thiếu cái gì, chi Biệt cung cấp cái đó. Biệt Pháo cười:

                          
-Ta đánh giá thấp cậu, Hỏa Nghi. Ta nợ cậu lời xin lỗi. Chi Khởi tuy nhỏ nhưng sẽ hỗ trợ cậu hết mình. Mong ngài để ý chi Biệt chúng tôi nhiều hơn, thưa ngài trưởng tộc. 

                          
Hai người uống rượu mừng quan hệ mới rồi nhanh chóng bàn việc bên tách trà thiết mộc. Quanh quéo nhiều chuyện, cuối cùng Hỏa Nghi bàn hai vấn đề chính. Thứ nhất, gã nhờ Biệt Pháo thuê vài vệ sĩ hộ tống Thanh Nhi đến phương bắc. Dù không muốn nhưng gã cần xác nhận tên tóc đỏ còn sống, chẳng ai đảm nhận nhiệm vụ này tốt hơn Thanh Nhi. Dĩ nhiên gã che đậy bằng vỏ bọc công tác ngoại giao. Biệt Pháo đồng ý cùng một câu hỏi:

                          
-Hình như vệ sĩ mới của cậu do Hỏa Dương tìm? Sao không nhờ anh trai? 

                          
-Hỏa Dương nói chất lượng vệ sĩ gần đây không tốt nên chưa tìm được, mà cháu lại cần ngay nên mới qua hỏi chú.

                          
Hỏa Nghi nhún vai xạo sự, kỳ thực gã không bàn một lời nào với anh trai. Nghe xong, Biệt Pháo đồng ý giúp đỡ. Hỏa Nghi nhanh chóng chuyển sang vấn đề thứ hai là xưởng tái chế hóa chất ở Tối Ưu thành nơi tiểu thư Tô Mỹ đang thực tập. Nghe gã kể việc bảo trì lẫn xuất hàng tại khu xưởng có dấu hiệu bất thường, Biệt Pháo nhíu mày:

                          
-Bảo trì toàn bộ nhưng vẫn xuất hàng thì khá lạ. Mà thành phẩm mới qua một nửa quy trình không dùng được việc gì, cùng lắm chỉ đem bán cho "cá dọn bể". 

                          
-"Cá dọn bể" là cái gì? – Hỏa Nghi hỏi. 

                          
-Những người thu mua hóa chất kém chất lượng hoặc sản phẩm tái chế. Đám này ít nhiều dây mơ rễ má với chợ đen, họ có thể điều chế chất nguy hiểm hoặc bán lại cho tổ chức khác, gây khá nhiều rắc rối. 

                          
-Chính phủ không quản lý à?

                          
-Có nhưng ít gắt gao. Vì không có đám "dọn bể", các nhà máy sẽ đau đầu với hàng tồn kho. Chi phí cho hàng tồn kho lớn lắm! Cậu muốn điều tra khu xưởng đó? Tốt thôi, ta sẽ giúp. 

                          
Hỏa Nghi gật đầu cảm tạ ông chú trẻ. Gã có lý do để đào bới khu xưởng. Một là di nguyện do Tây Minh để lại, hai là trong lúc tìm hiểu khu xưởng, gã phát hiện ông chú Hỏa Chính sở hữu cổ phần tại khu hóa chất và là thành viên quản trị. Chẳng loại sai phạm nào qua nổi mắt Hỏa Chính, mà một sai phạm ở xưởng tái chế kéo dài năm năm liền chỉ chứng tỏ rằng Hỏa Chính đang làm ngơ hoặc đang nhúng tay vào vụ gì đó. Hỏa Nghi quyết tìm bằng được.

                          
Biệt Pháo không nói suông. Nửa tuần sau, ông chú trẻ gặp Hỏa Nghi cùng một xấp hồ sơ dày. Nhờ các mối quan hệ tại nhà máy, ông ta lấy một ít hóa chất từ xưởng tái chế - Hỏa Nghi dành món này cho tiểu thư Tô Mỹ. Ông ta cũng khám phá ra rằng số hàng kém phẩm chất được bán cho một đám "dọn bể" tại Đả Thải thành. Đám này gom hàng về điều chế hoặc phân tách rồi bán tiếp cho bên thứ ba, quy trình lặp đi lặp lại như thế năm năm liền. 

                          
-Khá nhiều bên thứ ba mua hàng của đám "dọn bể" này. Nhà máy, xưởng rèn, băng đảng, xã hội đen... đủ cả! – Biệt Pháo nói, tay đẩy hồ sơ – Đáng chú ý là một công ty ở Xích Quỷ quốc, mua hàng khá nhiều. Nhưng vào năm 7516, công ty phá sản, việc làm ăn cũng đổ bể theo. Ta cử người tìm hiểu, chỉ nghe tin là ông chủ công ty đó vào tù. 

                          
-Vào tù sao? Lý do gì vậy? – Hỏa Nghi bật cười hỏi bâng quơ.

                          
-Vì chiến tranh băng đảng. Ông chủ đó thực là trùm xã hội đen. Cách đây hai năm, ông ta làm loạn cả đặc khu Cửu Long. Xích Quỷ phải huy động quân đội mới dẹp được vụ đó. 

                          
Nghe thế, Hỏa Nghi ngờ ngợ. Tới lúc nhận hồ sơ từ Biệt Pháo, gã mắt chữ A mồm chữ O khi thấy kẻ trong ảnh không ai khác là lão già Năm mắt lươn – ông trùm một thời khuynh đảo Cửu Long. Vì nghe gã xúi bẩy, Năm mắt lươn gây chiến với Đông Hoàng và chuốc thảm bại. Hỏa Nghi đoán trong cơn chửi rủa của lão mắt lươn, tên gã xếp vị trí thứ hai sau Đông Hoàng. 

                          
-Cậu cần ta điều tra người này chứ? Có thể ông ta sẽ biết điều gì đó. – Biệt Pháo hỏi – Ta sẽ bố trí người.

                          
-Không cần đâu! – Hỏa Nghi cười ha hả, ngón tay gõ bàn theo một giai điệu ầm ĩ – Tôi sẽ tới Xích Quỷ quốc. Lâu lâu gặp lại bạn cũ cũng vui lắm! He he he!

                          
__________________

                          
[1]: trong Quyển 3, sáu nước Miền Đông Băng Thổ chưa quyết định sẽ ở lại Liên Minh Phương Bắc hay tách ra độc lập 

                                  
                                            

                                                  
                                          
                                    

                                          
                                  


Sắt và máu - Chương 11: Đồi Cánh Cung

                                    

                                          
Fanpage của Ngục Thánh: https://www.facebook.com/ngucthanhgetbacker

                          
----------------------

                          
Với những người giúp việc nhà Hỏa Viên, phòng ngủ của Hỏa Nghi luôn là nỗi ám ảnh. Mỗi sáng họ phải dọn dẹp mớ sách vở bừa bộn trên giường, lon bia uống dở lăn lóc mặt sàn, đồ ăn thừa bốc mùi, quần áo tùm lum mỗi nơi mỗi thứ. Giả dụ một tuần không ai ngó ngàng, căn phòng sẽ biến thành chợ rác thứ thiệt. Não của Hỏa Nghi không hề có khái niệm dọn dẹp phòng cá nhân.

                          
Song cũng tại căn phòng đó có một tủ kính âm tường, luôn luôn sạch sẽ cáu cạnh, bày những chiến lợi phẩm mà Hỏa Nghi thu nhặt. Có ba tiêu bản vũ khí do gã làm ra, vài mẩu đất đá ở đất Thiên Phạn đựng trong lọ hút chân không, dăm món đồ cổ thửa từ Tuyệt Tưởng Thành, bộ kiếm Hoa Sa Tấu lẫn Tam Khúc Tấu còn mới nguyên, vỏ đạn từ cuộc chiến Vinh Môn quốc... Đủ món tạp phí lù. Nhưng trang trọng hơn cả là chiếc điếu cày được chính tay ông già Lộc Tục làm và tặng. Hỏa Nghi đặt nó ở ngăn cao nhất. Trước hôm khởi hành, gã lại lôi nó ra lau chùi ngắm nghía dù không dám hút. Nghĩ quanh quéo thế nào, Hỏa Nghi đóng gói chiếc điếu cày cùng hành lý rồi lên đường. 

                          
Gần một ngày mài mông trên phi thuyền, Hỏa Nghi tới Cửu Long lúc hai giờ sáng. Theo lịch trình mà Biệt Pháo sắp xếp, gã sẽ gặp Năm mắt lươn ở nhà tù rồi nghỉ ngơi một tiếng trước khi bay chuyến khứ hồi. Trên đường đi, Hỏa Nghi tranh thủ liếc mắt ngắm nhìn khu đỏ đen nổi tiếng. Gã nhận ra tòa tháp sòng bạc cao ngất của Đông Hoàng rực rỡ hơn trước, các khu vực xung quanh sáng đèn suốt ngày đêm như thể không thiết ánh sáng mặt trời, mặt trăng và những ngôi sao nữa. Ảnh chiếu thi nhau nhuộm xanh đỏ tím vàng không gian. Quảng cáo từ bài bạc ăn chơi tới nghỉ dưỡng du lịch. Xa xa, chung cư khổng lồ Quận 4 đã thay đổi ít nhiều, biển hiệu nhấp nháy dần thay thế dây phơi quần áo, nhiều hành lang vốn đầy dấu tích băng đảng nay được trang hoàng sặc sỡ; tòa kiến trúc trông như tập hợp những khối hộp đa sắc vuông vức xếp chồng lên nhau, nom vui mắt và sáng sủa hơn hẳn. Tất cả đều thuộc về Đông Hoàng. Loại bỏ được kẻ thù lớn nhất là Năm mắt lươn, Đông Hoàng làm vua đặc khu. Hỏa Nghi sẽ không lạ nếu chốc nữa Năm mắt lươn ôm ấp mình bằng lời chào nồng ấm: "Thằng chó chết!". 

                          
Thêm mười lăm phút bay phi thuyền, Hỏa Nghi đến nhà tù rồi theo quản giáo sang phòng gặp phạm nhân. Đang giờ ngủ, nhà tù tối om, chỉ còn leo lét vài mảng màu lân tinh vàng vọt bám trần nhà. Tay quản giáo tuổi trung niên, mặt phì phị nọng mỡ cằm, hai má rỗ lỗ chỗ như rổ nhặt rau. Y nói:

                          
-Cậu có hai mươi phút. 

                          
-Ông du di thêm được chứ? 

                          
Tay quản giáo gắt gỏng:

                          
-Tối đa thêm năm phút! Quy định...

                          
Y nói chưa hết, Hỏa Nghi đưa gã lon nước cặp díp thêm tờ tiền bao quanh lon. Ngay lập tức tay quản giáo thu cái lon vào túi áo, nhanh gọn tựa thể có phép thuật. Y nhướn mày:

                          
-Thêm năm phút nữa. 

                          
-Tôi tưởng chừng đó là thêm mười lăm phút? 

                          
-Năm phút là năm phút. – Tay quản giáo nói – Đây là đất Xích Quỷ, không phải Phi Thiên, cậu Hỏa Nghi. Hãy biết điều! 

                                  
                                            

                                                  
Nói rồi y mở cửa cho Hỏa Nghi rồi bảo gã chờ đợi. Buồn chán không có gì làm, Hỏa Nghi mở máy nghe nhạc, cái đầu gật gù hòa nhịp với âm thanh ầm ĩ. Và khi giai điệu lên cao trào thì Năm mắt lươn xuất hiện. Vẫn cặp mắt ti hí nhìn đời bằng một nửa của một nửa con mắt nhưng ông chủ Năm nay gầy gò, hai má hóp bõm, tóc bạc phếch phác, trái hẳn vẻ khệnh khạng như hai năm trước. Dĩ nhiên cũng chẳng còn "ông chủ" nào. Nhà tù Xích Quỷ đã nghiền nát thể xác, tên tuổi, tiền tài lẫn địa vị của ông ta. Dù vậy Hỏa Nghi vẫn tươi cười:

                              
-Anh Năm, lâu lắm mới gặp...

                              
Năm mắt lươn không đáp, chỉ mím môi lẩm bẩm mấy lời qua kẽ răng mà Hỏa Nghi đoán là "Thằng chó chết!". Hỏa Nghi cười xòa đoạn lôi ra từ túi xách nào rượu nào đồ ăn, thuốc lá cùng một ít trò chơi giải trí mà phạm nhân được phép sở hữu. Năm mắt lươn hất hàm:

                              
-Ý gì đây? 

                              
-Quà gặp mặt thôi! Mời ngồi! – Hỏa Nghi đáp – Đã lâu chưa gặp, dạo này Anh Năm vẫn tốt chứ? 

                              
Năm mắt lươn lườm lườm bằng hai cái khe ti hí. Lão dộng mông xuống ghế, tự rót rượu tự ăn và không đợi đối phương mời mọc. Anh Năm bệ vệ ngày nào giờ ăn ngấu nghiến, uống chèm chẹp, rít thuốc tụt phổi làm tàn rơi đầy áo. Hai năm khó thay đổi con người, nhưng hai tháng ngục tù lại quá đủ. 

                              
Hỏa Nghi biết được ít chuyện tại Cửu Long. Hai năm qua quả thực khó khăn với Năm mắt lươn. Sau khi vào tù, ông ta bị cô lập nên không thể tự tay điều khiển băng đảng, vây cánh dần rơi rụng hoặc tự giải tán. Mọi tài sản hay lãnh địa của ông ta bị thu hồi, hoặc chuyển cho chính phủ hoặc qua tay Đông Hoàng. Hiện chỉ còn một cô con gái thăm nom Năm mắt lươn, ngoài ra chẳng có ai, kể cả những bà vợ xinh đẹp hay đám đàn em trung thành. Năm mắt lươn không tệ bạc nhưng thế giới băng đảng vốn chẳng biết ơn. Những thứ từng thuộc về Năm mắt lươn hầu hết đội nón ra đi chưa kể án tù ba mươi năm. Nói cách khác, sự nghiệp đao búa của Anh Năm đã hoàn toàn kết thúc.  

                              
Ăn uống rượu thuốc thỏa thèm, Năm mắt lươn cất lời mát mẻ: 

                              
-Vậy cậu chủ Hỏa Nghi tìm người thất thế như ta làm gì? Ta vô giá trị rồi, nên mọi điều kiện cậu sắp đưa ra đều vô giá trị nốt! Ta ghét Đông Hoàng nhưng ta ghét cậu hơn thế. Cậu chẳng moi được gì từ ta đâu, thằng ranh mũi lõ!

                              
Hỏa Nghi bật cười: 

                              
-Ông đang trút giận lên đầu tôi thôi, Anh Năm. Hãy nhớ lại thỏa thuận ngày đó trên bàn cược "thuyền chìm thuyền nổi", tôi không lấy tiền của ông, đổi lại ông phải giúp đỡ tôi. Trao đổi sòng phẳng, không ai nợ ai. Việc ông tiện thể đánh Đông Hoàng không có trong thỏa thuận. Sao giờ ông đổ lỗi cho tôi?

                              
Anh Năm vỗ rầm mặt bàn chồm đến như con sói già chực tung cú đớp cuối cùng. Tay quản giáo tóm vai lão dộng xuống rồi quật dùi cui vào lưng. Lão mắt lươn đau rúm người, dạ dày chực ọe tất cả những gì vừa ăn uống song chẳng dám hó hé một câu. Trong khoảnh khắc, lão đã quên vị trí của mình trong nhà giam và tay quản giáo vừa nhắc nhở "nhẹ nhàng". Ôm lưng một hồi, Năm mắt lươn nhìn Hỏa Nghi cười hềnh hệch:

                              
-Phải, thỏa thuận không có chuyện đó, nhưng cái cách mày kích động thì lại rất muốn tao gây chiến. Vạn Thế chứng giám, lúc đó tao thật ngu ngốc, nghĩ mày là đứa nít ranh thích chơi nổi, một thằng rèn kiếm có tí kỹ năng mà quên mất chữ "Hỏa". Nếu biết mày là người thừa kế họ Hỏa, tao đã cẩn thận hơn. Hà... hà... hà... Nhưng mày đừng hòng moi thêm cái gì nữa! Tao đoán mày tới vì việc quan trọng, cho nên... tao sẽ câm họng đến cuối đời. Cảm ơn mày vì đã thăm nom, và cút đi, cút cho khuất mắt tao. Cút về cái lỗ nơi mày sinh ra! Đừng bao giờ quay lại!  

                                          
                                    

                                          
Cái sự cùn của lão già làm Hỏa Nghi ngao ngán. Người Xích Quỷ chẳng bao giờ học được "việc nào ra việc nấy". Nhưng gã cũng chẳng tay không bắt giặc mà ghé qua nhà tù. Đợi Năm mắt lươn tạm nguôi, Hỏa Nghi xếp bằng hai tay đoạn rướn người thì thầm:

                          
-Nếu ông cứ nghĩ vậy, tôi chẳng biết biện minh thế nào. Tôi không thừa nhận đã dùng lời lẽ kích động, tự ông suy diễn đó thôi! Nhưng tôi thừa nhận đã che giấu nhiều thứ và ít thành thật với nhau. Giờ chúng ta đã hiểu nhau kha khá, vậy nên tôi đề nghị một quan hệ mới, nó phải... giàu lòng nhân ái, nó... đầy tính nghệ thuật, nó... phải sinh lợi ích. Ông thấy sao?

                          
-Mày lảm nhảm gì thế, thằng ranh? – Năm mắt lươn cười phá, hai khe ti hí hơi mở lớn – Thôi được, tóm lại là mày muốn một thỏa thuận mới? Ờ, được thôi, vậy mày biết một câu nói của người Xích Quỷ không? Căng tai mà nghe này: bố không thích! Hiểu chứ? Bố đây không thích! Được chưa? Chúng ta xong chuyện, nhé?!

                          
Hỏa Nghi nhếch mép, tay gãi mông xành xạch. Gã ngó đồng hồ, thấy còn chán vạn thời gian liền cười cợt:

                          
-Lần đầu tiên tôi nghe. Mà hay đấy! Tôi thích, hê hê! Nhưng người Phi Thiên có câu nói hơi dài dòng một chút: bóp chặt tương lai trong nghiệt ngã, thời đại mới sẽ dùng tàn bạo đáp trả. Anh Năm à, ông buông thả đời mình nhưng đừng bỏ rơi con gái. Cô bé vừa thông minh vừa tốt bụng, biết cha mình vào tù nhưng vẫn thăm nom đầy đủ. Ông sẽ chết trong tù, nhưng ông muốn thấy mặt con gái trước lúc nằm hòm, phải chứ?

                          
Nói rồi gã mở máy chiếu cá nhân. Luồng sáng xanh xuất hiện cùng hình ảnh một cô gái nhỏ nhắn đang làm việc trong một tiệm ăn ở Thiên Kỷ thành, cách đây cả ngàn cây số. Sau vụ Năm mắt lươn vào tù, cô gái phải chuyển đến thủ đô sinh sống để tránh dòm ngó. Mỗi tháng, cô ta đi tàu điện về đặc khu thăm cha đẻ một lần. Cuộc sống của cô ta thế nào, Hỏa Nghi đều biết. Những hình ảnh hiện tại truyền trực tiếp từ tay vệ sĩ Tru Đồ - hắn không theo Hỏa Nghi mà đến Thiên Kỷ thành tìm con gái của Anh Năm. Thấy vậy, Năm mắt lươn giật thót, vừa định chồm đến thì bị tên quản giáo thúc một dùi đau điếng vào sườn. Hỏa Nghi tặc lưỡi:

                          
-Tôi biết ông đã lo đủ tiền cho con gái được học tiếp và sống thoải mái. Tôi biết vài gã vẫn trung thành với ông, những kẻ hiếm hoi trong thế giới băng đảng toàn thằng to mồm là chủ yếu. Tôi cũng biết ông cấm bọn họ qua thăm mình vì không muốn con gái liên lụy với cảnh binh hoặc bọn Đông Hoàng. Ông yêu thương cô bé nhất trong số những đứa con, bởi cô bé thực sự không cần tiền. Rất năng động! Rất có năng lực! 

                          
Kìm nén cơn đau, Năm mắt lươn dồn hơi sức thều thào:

                          
-Tao thề, mày mà động vào con bé... 

                          
-...thì ông sẽ giết tôi chứ gì. Được rồi, được rồi! – Hỏa Nghi giơ tay – Tôi chỉ muốn nói với ông rằng tôi biết con gái ông ở đâu, làm gì, sức khỏe thế nào. Tôi quan tâm ông mà?! Ơ kìa, chúng ta đang nói về quan hệ mới đấy! Nếu ông chịu giúp, tôi đảm bảo con gái ông sẽ đến Phi Thiên quốc, hoàn toàn xa rời thế giới băng đảng ở đây. 

                          
-Nếu tao không giúp?

                          
-Nếu ông không giúp, tôi... sẽ chẳng làm gì cô bé. Tôi hứa đấy! Hê hê!

                                  
                                    

                                          
Trong thoáng chốc, mớ hỗn hợp dâm tà độc địa chảy ra như thác đổ từ đôi mắt Hỏa Nghi. Gã mất cả tiếng hóa trang thành quý ông nhưng chỉ cần nửa giây để bộc lộ bản tính đểu cáng, tính ra cũng là một loại năng khiếu. Nhìn gã, Năm mắt lươn đứng ngồi không yên, mà hễ đứng lên là hứng mưa dùi cui. Đôi tay lão hết vằn vò rồi bóp nát những khối không khí vô hình, cặp mắt ti hí mở to như cân nhắc lợi hại. Cuối cùng Năm mắt lươn tặc lưỡi:

                          
-Được thôi, cậu Hỏa Nghi. Nếu cậu có lời tử tế, ta cũng đáp lại tử tế. Những gì ta vừa nói, hãy bỏ qua. Cậu muốn gì? 

                          
Gã trẻ tuổi thở phào. Ít nhất là Năm mắt lươn chưa cùn tới độ đùa giỡn với con gái mình. Không muốn lãng phí thêm giây phút nào, Hỏa Nghi bắt đầu câu chuyện từ xưởng tái chế, đám "cá dọn bể" và những lô hàng hóa chất kém phẩm chất. Gã nói liền một mạch không nghỉ. Nghe tới công ty của mình, Năm mắt lươn nhướn mắt đoạn nói:

                          
-Ta sẽ kể, nhưng cậu có thể làm gì cho con gái ta? Ta cần sự bảo đảm.

                          
-Nơi con gái ông theo học có thành viên họ Hỏa. – Hỏa Nghi đáp – Tôi có thể nhờ người đó lưu tâm cô bé hơn. Và nếu thông tin đáng giá, cô bé sẽ được nhận giấy mời thực tập. Hàng vạn học viên trên thế giới này đánh nhau vì một giấy mời thực tập họ Hỏa, chắc ông biết? Nhưng tôi nói trước, thông tin phải đáng giá!

                          
Năm mắt lươn uốn lưỡi vòm họng, mắt đảo trái phải, sau rốt mở lời:

                          
-Công ty đó cung cấp nguyên liệu chế tạo dược phẩm. Ta có quan hệ với quan chức trong chính phủ nên được mối làm ăn này, tuy nhiên không thể nêu tên họ ở đây... – Lão lé mắt ám chỉ tên quản giáo đứng phía sau – Nhưng thực tế là ngành dược Xích Quỷ không dùng nguyên liệu nội địa mà chủ yếu nhập từ bên ngoài, chính xác hơn là con buôn, không phải sản xuất. Vì thế bên cung cấp như ta chẳng lời lãi mấy, cùng lắm chỉ đủ "tiền trà nước" thôi!  

                          
-Vậy thực chất các ông làm cái gì? 

                          
Lão mắt lươn chép miệng như ngán ngại tay quản giáo, ậm ừ chán mới trả lời:

                          
-Điều chế cấm dược và chất kích thích. Món này lãi hơn nhiều! Các lô hàng từ bọn cá dọn bể bên Phi Thiên hơi mắc nhưng đáp ứng đủ yêu cầu, theo như bọn hóa chất nói là "không quá mặn cũng không quá nhạt". Chúng là nguyên liệu hoàn hảo để chế tạo cấm dược. Tất nhiên là bán cho bọn dân chơi thích phê pha ngáo ngẫn cả ngày! Nhưng như thế cũng chưa lãi bằng bán cho chiến binh. Thuốc tăng cường cơ bắp, giảm đau, chống mất ngủ, kích thích phản xạ, dung dịch hồi phục... tất tần tật! Khốn nỗi bọn chiến binh không bao giờ thỏa mãn, họ đòi sản phẩm tác dụng nhanh hơn và hiệu quả hơn. Thành ra... chuyện là vậy đấy! 

                          
Năm mắt lươn nhún vai thay cho hàng tá lời muốn nói. Hỏa Nghi không lạ vì đã nghe và chứng kiến nhiều vụ tự hủy hoại do lạm dụng chất kích thích. Gã hỏi tiếp:

                          
-Còn gì nữa không? Gặp khó khăn gì không? Bán liên tục chứ? 

                          
-Rắc rối chứ, sao không? – Năm mắt lươn cười – Rất phiền hà, thị trường lớn nhưng cạnh tranh cao, tiền cắt phế cho quan chức nặng, đủ thứ! Nhưng được cái lãi lớn. Chúng ta gom đủ hàng mới bắt đầu làm, cứ hai tháng một lần. Ngon nhất là lúc thi tuyển hộ vệ thánh sứ! Đơn hàng nhiều, thậm chí xuất khẩu cho bọn bán lẻ. 

                                  
                                    

                                          
-Cả thi tuyển hộ vệ thánh sứ? – Hỏa Nghi ngạc nhiên.

                          
-Phải. – Năm mắt lươn cười hềnh hệch – Có vài chất cấm cấu thành từ phép thuật, phát hiện rất khó. Tất nhiên giá cũng rất đắt! Nhưng ta không bán trực tiếp mà qua bên thứ ba như công ty phân phối, quân đánh thuê hoặc băng đảng, sau đấy bọn này mới chuyển cho đại lý bán lẻ. Cậu thắc mắc tại sao ta không tự bán chứ gì? Bởi thị trưởng quá béo bở, ta giành hết thì ăn bùn sớm, nên phải xé lẻ từng khâu cho người khác. Đông Hoàng cũng từng mua hàng của ta.

                          
-Chắc ông biết những lô hàng mua từ Phi Thiên đều xuất phát ở khu điều chế hóa chất phía đông? Ông từng gặp ai ở đó chưa? Một người chào hàng chẳng hạn?

                          
-Không, ta chỉ làm việc với cá dọn bể. – Năm mắt lươn nhún vai.

                          
Hỏa Nghi thở dài. Câu chuyện vừa đâm vào ngõ cụt. Trước lúc vào tù, Năm mắt lươn thiêu hủy toàn bộ hồ sơ công ty hóa chất nên chẳng còn hóa đơn mua hàng từ Phi Thiên, càng không có bằng chứng cho thấy sự can thiệp của ban lãnh đạo khu hóa chất. Nếu điều tra, trách nhiệm sẽ dồn hết vào đám cá dọn bể. Gã ngó đồng hồ, nhận ra còn năm phút, vội hỏi tiếp:

                          
-Ông biết đám cá dọn bể chứ? Liên lạc với họ thế nào? 

                          
Năm mắt lươn nheo mắt:

                          
-Vậy là họ Hỏa cũng không biết chính xác kẻ cấp hàng? Hay đây! Thỏa thuận một chút, ta muốn nâng giá! Hãy nhận con gái ta làm việc thay vì giấy mời thực tập. Ta không cần thẻ công dân, con bé giỏi giang, tự nó sẽ giành được.

                          
-Còn tùy xem thông tin chính xác cỡ nào. – Hỏa Nghi khoanh tay – Tôi không làm phước, tôi cần thông tin, Anh Năm à!

                          
 Lão già bĩu môi nhìn gã trẻ tuổi, hai khe ti hí săm soi. Lần khần ít phút, lão trả lời, tay gắp đồ ăn nhồm nhoàm:

                          
-Chúng ở Đả Thải thành. Tìm một thằng tên Bồ Nông, rất kín tiếng, ít người biết. Thằng này cung cấp nguyên liệu cho cả nửa trên thị trường lục địa Hoa Thổ. Ta gặp Bồ Nông một lần duy nhất, ngày ký hợp đồng. Thằng này máu chó, đôi khi rất chó chết, nên nói chuyện với nó cần kiên nhẫn. 

                          
Hỏa Nghi gật gù, dán chặt từng mảnh thông tin lên vỏ não. Gã ăn uống vài miếng lấy lệ rồi hỏi:

                          
-Giờ ông vào tù, thị trường bỏ ngỏ, liệu Đông Hoàng...

                          
-Tất nhiên là lão đầu sẹo đó nhảy vào rồi! – Năm mắt lươn cười – Lợi nhuận khủng khiếp mà! Chắc giờ này lão làm ăn với thằng Bồ Nông. Hà... hà... Được tướng lĩnh Xích Quỷ bảo kê nên Đông Hoàng sẽ phát triển thị trường lớn hơn cả ta. Nhưng một ngày nào đấy lão sẽ ăn bùn thôi. Lợi nhuận cao, rủi ro lớn, muôn đời là thế. Quan chức chính phủ là một lũ lợn, càng được nhồi ăn, chúng càng khoái và càng đòi hỏi nhiều. Cứ nửa năm một, tiền cắt phế sẽ ngày càng tăng; Đông Hoàng không thiếu tiền nhưng không thể chịu đựng sự đòi hỏi vô lý. Lúc đấy thì đánh nhau thôi! Tình thân mến thân gì cũng đánh tất! 

                          
Gã trẻ tuổi bật cười:

                          
-Chắc ông cũng chịu cảnh tương tự? 

                          
-Phải. Rất nhiều lần! – Năm mắt lươn đáp – Không phải ta thiếu tiền mà vì ta ghét thái độ của bọn chính phủ. Quan trọng là thái độ, cậu hiểu chứ?

                                  
                                    

                                          
Hỏa Nghi nhún vai cười:

                          
-Một chút thôi, tôi không phải người phương đông. Câu hỏi cuối cùng, ông biết những ai làm ăn với Bồ Nông? Một cái tên cụ thể nào đó?

                          
-Ta không biết. – Năm mắt lươn lắc đầu, tàn thuốc rơi đầy quần – Bồ Nông kín tiếng, nó không nói chuyện người khác cho ta nghe và cũng không nói chuyện của ta cho người khác nghe.

                          
Hỏa Nghi nhíu mày:

                          
-Vậy còn ai sản xuất cấm dược như ông? Họ đông chứ?

                          
Năm mắt lươn phủi quần, tàn thuốc rơi lả tả. Lão lắc đầu tiếp:

                          
-Thực tế là không nhiều. Thị trường cấm dược rộng thì rất rộng mà bé cũng rất bé. Vô số đại lý bán lẻ nhưng thuộc quản lý của vài băng đảng, vài băng đảng lại lấy hàng từ những thằng đầu nậu lớn nhất. Đông Thổ này hơi hỗn loạn, ví dụ vùng nam lục địa này do ta đầu nậu, giờ là Đông Hoàng. Trong khi mạn đông bắc do bọn Trường Thành của Bắc Thần quốc cung cấp, mạn tây bắc lại là lũ khác. Các lục địa còn lại trật tự hơn. Phương bắc do Lực Lượng Mù Thủy quản lý, phương tây là Chợ Rác Uất Hận Thành. Phương nam thì ta không biết vì không có ích lợi nào ở đó, chỉ nghe nơi đấy hoạt động tinh vi hơn nhiều. 

                          
Tiếng dùi cui gõ song sắt cắt ngang cuộc đối thoại. Tay quản giáo thông báo sắp hết thời gian thăm nom. Hỏa Nghi giơ tay xin ít phút bù giờ đoạn lôi ra chiếc điếu cày cùng một dúm thuốc màu nâu. Năm mắt lươn hỏi:

                          
-Cái gì thế? Sao ta chưa thấy bao giờ? 

                          
-Tổ tiên các ông, người Lạc Việt từng hút cái này. – Hỏa Nghi nháy mắt vẻ đắc thắng – Giữ lấy làm quà, coi như tôi tặng ông. Ba mươi năm tù dài đấy, ông cần một thứ làm bạn. Hê hê! Đừng giận dữ, tôi không mỉa mai ông. Tôi biết một người sẵn sàng trả mọi giá để đem cái điếu này về trưng bày bảo tàng, ông ta tên Nguyễn Lữ, đại thánh sứ nước ông. Hãy liên hệ với ổng. Nói năng khéo với Nguyễn Lữ, biết đâu ông được đặc xá? Nếu chuyện ấy xảy ra thật, hãy trả ơn tôi đàng hoàng. Vậy nhé, tạm biệt bố già!

                          
Hỏa Nghi rời đi để lại Năm mắt lươn ngơ ngác với chiếc điếu cày. Lòng hận thù của Anh Năm dành cho Đông Hoàng vẫn đương nóng rãy, Hỏa Nghi muốn tận dụng trước khi nó nguội lạnh. Có điều chiếc điếu chỉ là tiêu bản mà gã đặt hàng cấp tốc ở một tiệm đồ gỗ Xích Quỷ, còn đồ thật đã trở về Phi Thiên và yên vị trong tủ trưng bày. Gã cần Năm mắt lươn nhưng ông ta chưa đáng giá đến độ phải đánh đổi chiến lợi phẩm. 

                          
...

                          
Quay lại Phi Thiên, Hỏa Nghi lập tức điều tra tung tích Bồ Nông. Báo cáo cho hay con chim bói cá này ít ở một chỗ cố định mà thường xuyên di chuyển, nay đây mai đó. Hệ thống dữ liệu quốc gia không lưu lại bất kỳ thông tin nào của hắn. Bồ Nông làm việc tùy hứng, ít theo khuôn phép, thành thử rất khó xác định đặc điểm nhận dạng hoặc tính cách cá nhân. Thì giờ ít ỏi, Hỏa Nghi giao công việc cho Biệt Pháo. Gã còn cả đống chuyện đau đầu khác cần giải quyết. 

                          
Vài ngày sau, Thanh Nhi bí mật khởi hành tới phương bắc cùng vài vệ sĩ. Hôm tiễn cô gái, thay vì động viên dặn dò, cái mặt Hỏa Nghi chảy thượt như bánh quy ngâm nước trông khó coi vô cùng. Biết tính gã, Thanh Nhi chỉ cười: 

                                  
                                    

                                          
-Cậu nhũng nhiễu tôi tận bao giờ đây, Hỏa Nghi? Đàn ông lên chứ! Muốn cưới tôi thì phải đàn ông lên, cậu không thể đóng vai em trai mãi được! Này, phụ nữ không thích làm chị mãi đâu, hiểu chứ? Được rồi, chị sẽ về sớm! Đừng khóc đấy! Chị sẽ về sớm!

                          
Nói rồi ôm đầu Hỏa Nghi. Gã trai dụi mặt vào ngực Thanh Nhi, hai tay siết chặt lưng cô gái. Có một chuyện mà gã chưa kể với Thanh Nhi là hồi bé, gã từng khóc ngon lành vì một người chị. 

                          
Nhưng anh trai gã không thích một cô gái xa lạ đi lại tự do trong nhà. Ngay từ ngày đầu, Hỏa Dương đã có thành kiến với Thanh Nhi dù không biểu hiện ngoài mặt. Cô gái vừa rời khỏi nhà, Hỏa Dương lại lên lớp đứa em:

                          
-Chú chơi bời với con nhỏ đó thế nào anh không quản, nhưng cưới xin thì phải xem xét. Đừng quên cô ta theo chú về đây vì cái danh người thừa kế họ Hỏa. Đàn bà Xích Quỷ giỏi lật lọng, tham lam vô cùng tận, họ yêu những vị thần chứ không yêu con người. Nghĩ kĩ đi!

                          
Hỏa Dương càm ràm không phải lần đầu. Hỏa Nghi nghe riết thành quen, chẳng buồn nhếch mép tranh cãi. Gần đây quan hệ giữa gã và Hỏa Dương diễn biến xấu. Ai lo việc người ấy, gặp nhau chỉ bàn công việc, chẳng người nào dành chút từ ngữ cho chuyện ngoài lề hoặc tán gẫu. Khoảng cách giữa hai anh em đang nứt thành cái khe rộng toang hoác, Hỏa Nghi không muốn nó trở thành vực thẳm. Nhưng cứ nghĩ chuyện Hỏa Dương thỏa thuận với ông chú ruột, gã lại tức điên. Gã cũng có thành kiến của riêng mình. 

                          
Thanh Nhi vừa đi thì Tô Mỹ lên tiếng. Một tối nọ, Tô Mỹ gọi điện tới đúng lúc Hỏa Nghi đang say giấc nồng. Buồn bực vì người chị, Hỏa Nghi to tiếng quát nạt cô tiểu thư phiền phức. Nhưng tâm tưởng gã nghĩ thế chứ còn khuya mới dám. Đáp lại tiểu thư, Hỏa Nghi khoác ngay vẻ sốt sắng, một vâng hai dạ ba cười xuề xòa. Chưa kể gã đang nhờ vả Tô Mỹ nên không thể cáu gắt. 

                          
-Anh đang ngủ sao? Ồ, hai giờ sáng! Tôi quên mất thời gian! – Tô Mỹ nói – Xin lỗi vì làm phiền, nhưng tôi vừa có kết quả hóa nghiệm nên phải thông báo cho anh ngay. Tính tôi thế, anh thông cảm. Những hợp chất mà anh gửi cho tôi có lẫn thành phần quang tố. Đại khái sau khi điều chế rồi tái chế, thành phần quang tố có xu hướng liên kết thành dạng lỏng...

                          
-Dễ hiểu, thưa cô. – Hỏa Nghi cười mếu – Tôi không phải người giỏi hóa học lắm...

                          
-À, tôi hiểu! – Tô Mỹ cười tươi – Đại khái là trong các thùng hóa chất chưa đủ quy trình đó có lẫn dung dịch quang tố lỏng. Thứ này hầu như không thể làm gì khác ngoài điều chế thuốc kích thích hoặc cấm dược. Theo hiểu biết của tôi là thế. 

                          
Hỏa Nghi gật gù. Kết quả hóa nghiệm trùng khớp với lời khai của Năm mắt lươn, càng khẳng định rằng ai đấy trong ban lãnh đạo nhà máy dung túng xưởng tái chế, bán hàng cho bọn cá dọn bể rồi thu lợi nhuận bất chính. Bằng trực giác không nhuốm chút tình cảm hay ham muốn trả đũa, Hỏa Nghi ngờ vực ông chú ruột đang nhúng tay vào vụ xưởng tái chế. Nhưng trước khi khẳng định, gã cần thêm nhiều bằng chứng xác thực. Gã không muốn lặp lại sai lầm cảm xúc như hồi tìm kẻ chủ mưu đầu độc hoàng đế Đệ Thập.

                          
-Kết quả là vậy, tôi đã nói phần quan trọng nhất. Nhưng còn nhiều cái khác nữa, mà giờ nói thì lâu lắm! Mai anh không bận gì chứ? Hay qua nhà tôi một lúc? – Tô Mỹ thỏ thẻ – Tôi sẽ gửi kết quả đầy đủ! 

                                  
                                    

                                          
Hỏa Nghi chột dạ. Gã không ngại đối diện cha mẹ nàng tiểu thư hay động vào mấy tình huống khó xử. Chỉ là họ Chân Tâm đang ngự trị trên Đồi Cánh Cung. Hầu hết ký ức tuổi thơ Hỏa Nghi nằm lại trên cung đồi ấy. 

                          
Dù vậy Hỏa Nghi vẫn đồng ý trong sự bồn chồn khó tả. Cái bồn chồn bứt rứt theo gã vào giấc ngủ, thành ra không yên giấc. Trong thành phố tưởng tượng của gã, những phần cơ bản đã xong, nơi chốn đẹp đẽ cho gã và Thanh Nhi vừa hoàn thiện, nhưng còn đó Đồi Cánh Cung khiến gã phân vân. 

                          
Hỏa Nghi yêu Thanh Nhi, nhưng gã chưa bao giờ kể cho cô gái nghe về Đồi Cánh Cung. 

                          
Trưa hôm sau, Hỏa Nghi cùng tay vệ sĩ Tru Đồ lên tàu đến phía nam thủ đô. Vùng nam Phi Thiên thành sôi động hơn những nơi khác vì tập trung nhiều cảng hàng không, những chiếc tàu thủy kiểu cổ chở khách du lịch rẽ sóng vào sông Vành Đai Xanh, dân bản địa lẫn khách tứ xứ chen chân nhau trên khắp các con đường. Ở đây, nhà trong quận Mắt Trắng thấp hơn, cửa tiệm hàng quán lấn ra những vỉa hè lát đá cam đỏ và ồn ã tiếng hỏi giá hay mặc cả kiểu xưa cũ. Bên kia sông, quận Trăng Khuyết không còn hoàn hảo mà đầy đường nét nứt vỡ, bất đối xứng và cũ kĩ của những pháo đài cổ xưa. Người lớn thấy vùng nam thủ đô xô bồ nhưng trong mắt bọn trẻ, nó là cả thế giới màu sắc.  

                          
Đa số trẻ con Phi Thiên thành biết vùng nam thủ đô từ sớm. Hỏa Nghi thì khác. Trước lúc chín tuổi, thằng bé con Hỏa Nghi chỉ biết Đảo Sắt Thép không bóng cây xanh, hoàng cung rộng lớn, các viện bảo tàng cổ kính với vô số căn hầm bí mật. Ở Đảo Sắt Thép, nó ăn toàn những món do đầu bếp thượng hạng chế biến mà không biết vị ngọt của cái kẹo mút rẻ tiền. Một ngày kia, người cha – khi ấy tóc còn đen nhánh, dáng đi đứng còn nhanh, mạnh – quyết định cho thằng bé sống xa nhà. Người cha bận việc còn anh trai mài mặt thi cử, thằng bé Hỏa Nghi bơ vơ. Nó cần người chăm sóc. 

                          
"Ngày mai, Hỏa Dương sẽ đưa mày tới Đồi Cánh Cung. Ta đã nhờ một người bạn chăm sóc. Đấy là họ Chiến, không phải họ Hỏa chúng ta nên liệu mà cư xử. Đừng gườm gườm cái mặt như thế! Chín tuổi rồi, không ít ỏi đâu! Đàn ông lên!"

                          
Những lời của người cha năm nào, Hỏa Nghi nhớ như in. Hôm sau, thằng bé theo anh trai lên tàu đến Đồi Cánh Cung, đó cũng là lần đầu tiên Hỏa Nghi chứng kiến vùng nam thủ đô. Cảnh tượng hồi đó giống hệt bây giờ, chỉ khác là Tru Đồ đang ở chỗ Hỏa Dương từng ngồi và Hỏa Nghi đã cao hơn mấy lần

                          
Tàu cập bến quận Mắt Trắng, Hỏa Nghi rảo chân qua nhiều cung phố nhỏ hẹp. Quay lại chốn cũ sau hơn mười năm, gã thấy phố sá thay đổi ít nhiều, chỗ quen chỗ lạ sát sạt nhau, bước chân thành thử theo cảm tính là nhiều. Chỉ có mùi biển mằn mặn là không thay đổi. Hồi chín tuổi, thằng bé Hỏa Nghi ghét mùi này và gọi nó là "mùi nhà vệ sinh". Khôi hài thay, Hỏa Nghi bây giờ lại ghét sự sạch sẽ lẫn cái mùi trong lành không bụi bẩn của Đảo Sắt Thép. 

                          
Dựa theo mùi gió lẫn trí nhớ bập bõm, cuối cùng gã và Tru Đồ cũng đến khu Đồi Cánh Cung. Nó là một dải đồi vắt hình cánh cung ở phía đông nam quận Mắt Trắng, được bao bọc bởi một khu rừng. Khu rừng chỉ trồng một giống cây gọi là Cây Bão có thân thẳng đuột, tán lá dập dờn màu cam lẫn xanh dương và sắc mảnh tựa lưỡi kiếm. Cây Bão chỉ mọc ở miền biển viễn tây lục địa, cũng là nơi họ Chiến khởi nguồn. Ngày định cư ở thủ đô, họ gieo hạt giống cây này, qua năm thế kỷ thì chúng trở thành khu rừng gọi là Rừng Bão Tố.  

                                  
                                            

                                                  
Men theo những con đường dốc lát gạch hoa văn, bọn Hỏa Nghi gặp vài trạm canh gác. Trước mỗi trạm đều treo lá cờ tam giác in hình chiếc hòm vàng – gia huy của họ Chân Tâm. Nhưng hơn mười năm trước, chúng là những lá cờ chữ nhật in hình Cây Bão – biểu tượng của họ Chiến. Lần đầu thấy khu rừng cùng gia huy họ Chiến, thằng bé Hỏa Nghi chín tuổi hơi sợ sệt. Nó không thích khu rừng sắc nhọn này cùng quần thể lâu đài phía xa gồm những tòa nhà nhiều cửa sổ, mái chóp nhọn hoắt cùng mấy tháp chuông im lìm. Mùi rừng, mùi biển lẫn mùi cổ kính của nơi này làm thằng bé sợ. Nhưng tại cánh cổng sắt dẫn vào khuôn viên họ Chiến, chào đón đứa nhỏ lại là những nụ cười. Khi ấy, thằng bé co rúm trước một người đàn ông mặc quân phục, mắt trái lóe ánh sáng đỏ như có bóng đèn trong con ngươi. Ông ta cười:

                              
"Chào cháu, Hỏa Nghi. Ta là bạn của cha cháu, từ giờ cháu sẽ là thành viên trong nhà chúng ta. Họ Chiến luôn mở rộng cửa đón tiếp cháu. Muốn đi thăm một vòng không? Chiến Ca, đưa cậu nhỏ này đi chơi nào!"

                              
Thằng bé Hỏa Nghi sợ sệt không dám bước, cứ nắm chặt tay anh trai. Bỗng trước mắt nó xuất hiện một cô bé với đôi mắt xanh dương, tóc đen dài cột ruy băng trắng. Cô bé cao hơn Hỏa Nghi một cái đầu, đôi môi đỏ mọng như trái dâu chín cười tươi:

                              
"Chào nhóc, chị là Chiến Ca. Đi với chị, đừng sợ!"

                              
-Anh đến rồi! Tôi chờ mãi, bộ anh không đúng giờ được hay sao?

                              
Tiếng nói làm Hỏa Nghi giật mình. Quá khứ tan biến, thực tại thế chỗ. Vẫn cánh cổng sắt, vẫn những tòa kiến trúc năm nào nhưng người đứng ở cửa bây giờ là tiểu thư Tô Mỹ. Cô gái làm bộ trách cứ Hỏa Nghi rồi dẫn gã và tay vệ sĩ đi băng qua khuôn viên, vòng qua một đài phun nước rồi tiến vào cửa chính lâu đài. Từng mét đất ở đây đều có ký ức của Hỏa Nghi, gã dằn lòng, cố điều hướng suy nghĩ vào công việc để khỏi nhớ đến chúng. 

                              
Thay vì dẫn Hỏa Nghi tới phòng khách, nàng tiểu thư đưa gã lên phòng riêng. Hỏa Nghi nhột nhột ngứa ngứa vì thấy sự việc tiến triển hơi nhanh, chưa kể gã không mang bao cao su. Từ ngày dính vào Thanh Nhi, gã hết gái gú nên trong người không sẵn món này. Gã yêu Thanh Nhi nhưng không chắc có thể chịu đựng bao lâu nếu nàng tiểu thư giở trò khiêu khích. 

                              
Bọn thích làm bậy thì hay nghĩ bậy. Sự thật là Tô Mỹ gọi gã vào phòng riêng để đưa kết quả hóa nghiệm và trò chuyện. Tòa lâu đài có nhiều hành lang trưng bày tranh, những phòng trà trông ra biển hay khoảnh vườn rào rào tiếng nước chảy từ các đài phun – rất thích hợp cho đôi nam nữ dạo bộ hoặc thủ thỉ tâm tình. Nhưng Tô Mỹ không thích những cái nhìn tò mò của đám giúp việc lẫn người đồng tộc, nàng muốn riêng tư. Hỏa Nghi cười nham nhở, gãi đầu gãi tai:

                              
-Vậy mà tôi cứ tưởng... Hề hề hề!

                              
Tô Mỹ nhíu mày:

                              
-Tưởng cái gì? À... vậy ra anh nghĩ tôi là người như thế hả? Nếu thế... cũng đúng đấy!

                              
Nói rồi nàng tiểu thư bước tới dồn Hỏa Nghi vào góc phòng. Gã trai hơi hoảng, tay lập cập đánh rơi kết quả hóa nghiệm. Gã cao hơn nên ngửi thấy mùi oải hương từ mái tóc màu hạt dẻ, gương mặt hồng cùng đôi mắt xanh lơ của Tô Mỹ. Đôi mắt gã trượt xuống thấp hơn, thấy cái khe thấp thoáng giữa ngực áo và phần vòng ba căng nhựa sống. "Úp mặt vào đấy thì sao nhỉ?" – Ham muốn bậy bạ nổi lên làm Hỏa Nghi vã mồ hôi hột. Tô Mỹ cười:

                              
-Sao thế? Dì tôi nói anh lăng nhăng lang chạ, cơ mà hình như không đúng lắm! Giờ anh như cậu bé mới lớn ấy!

                              
Hỏa Nghi nuốt nước bọt, thở phì phò. Chợt trông thấy vật cứu tinh, gã vội reo lên:

                              
-Kia là gia đình cô hả?

                              
Tô Mỹ ngoảnh lại nhìn bức ảnh chụp gia đình bốn người treo trên tường. Nàng gật đầu, giọng nói tươi vui hơi chùng xuống:

                              
-À, phải... Ảnh chụp lâu rồi, khoảng tám năm trước.

                              
Có cớ thoát khỏi cảnh khó xử, Hỏa Nghi tót đến săm soi bức ảnh. Nhận ra Tô Mỹ cách đây tám năm bầu bĩnh tròn trịa hơn, gã lấy đó để trêu chọc cô tiểu thư. Bên cạnh Tô Mỹ tám tuổi là một cô gái trưởng thành, cũng đôi mắt xanh lơ cùng mái tóc hạt dẻ đặc trưng, khá giống Tô Mỹ hiện tại. Có khác chăng là người con gái này hiền lành hơn, đôi mắt không mang cái tươi tắn mùa hạ như Tô Mỹ mà man mác sự tĩnh lặng mùa thu. Hỏa Nghi hỏi:

                              
-Chị gái cô?

                              
-Ừ, chị tôi, tên Tô Mãn. – Cô tiểu thư đáp – Nhưng chị mất lâu rồi. Một vụ tai nạn.

                              
-Ồ, tôi xin lỗi!

                              
-Không sao. Chỉ là sau khi chị mất, tôi gặp kha khá vấn đề, vài năm gần đây mới bình tĩnh hơn. Tôi còn vài bức ảnh nữa, anh xem không? 

                              
Hỏa Nghi gật đầu. Tô Mỹ đang cần người chia sẻ nên gã không từ chối. Nàng tiểu thư bật máy chiếu mở ra hàng trăm bức ảnh. Có ảnh chụp Tô Mỹ lúc bé xíu, lúc nằm gọn trong tay người chị Tô Mãn, khi thì dự tiệc sinh nhật hoặc vui chơi bên bạn học, đôi khi lẫn lộn với ảnh của người khác. Bộ ảnh nói chung chỉ phù hợp cho những khoảnh khắc riêng tư hoặc chia sẻ giữa hai người. Mỗi lần thấy ảnh người chị, cả tâm trí lẫn lời nói của Tô Mỹ lại miên man:

                              
-Họ Chân Tâm chúng tôi quản lý ngân hàng, kho tàng và cất trữ báu vật. Chúng tôi giữ nhiều báu vật của Phi Thiên, của các dòng họ trong đó có họ Hỏa. Nhưng chị tôi không theo nghề nghiệp gia đình. Chị chọn ngành nghiên cứu nghệ thuật. Gia đình phản đối dữ lắm nhưng chị không nghe. Mẹ và dì hay bảo tôi chẳng giống chị điểm gì, trừ tính cứng đầu.

                              
Hỏa Nghi gật gù, bàn tay lướt qua các bức ảnh. Tô Mãn không xinh đẹp xuất sắc nhưng đầy đủ khí chất của một tiểu thư quyền quý, ai nhìn vào không yêu thích thì cũng ngưỡng mộ. Hỏa Nghi lướt mãi, lướt mãi, bất thình lình ngừng lại trước một bức ảnh. Ảnh chụp Tô Mãn đang ôm tay một gã trai, Tô Mãn tươi cười còn gã trai lầm lầm lì lì, đầu nghiêng nghiêng không rõ mặt. Hỏa Nghi mở to mắt:

                              
-Đây... là bạn trai của chị cô à?

                              
-Tôi không rõ lắm, chắc vậy. – Tô Mỹ đáp – Chị ít khi kể về bạn trai lắm! Mà cái này hơi lạ... tôi chưa thấy bao giờ...

                              
Tô Mỹ nheo mắt săm soi bức ảnh còn Hỏa Nghi đánh trống ngực liên hồi. Gã sẽ chẳng bao giờ nhận ra gã trai trong ảnh nếu chưa từng xem ảnh chụp đội Thổ Hành tiền nhiệm. Cái mặt lầm lì, đôi mắt hoang dại cùng mái tóc đỏ kia chỉ có thể là Vô Phong chứ không ai khác. "Cậu là thứ quái quỷ gì thế, ông bạn?" – Hỏa Nghi than thở. 

                                          


Sắt và máu - Chương 12: Còn sống

                                    

                                          
Fanpage của Ngục Thánh: https://www.facebook.com/ngucthanhgetbacker

                          
----------------------

                          
Hỏa Nghi dụi mắt hai, ba lần, đôi lúc tự bẻ méo tâm thức của mình nhưng sự thật vẫn trờ trờ ra đó. Gã lì lợm trong ảnh là Vô Phong, không phải ai khác. Cô tiểu thư quá cố Tô Mãn đang ôm cánh tay Vô Phong, không phải ai khác. Không phải người bạn tóc đỏ gã biết mà là con chó săn tóc đỏ của Thổ Hành. Như nghi ngờ sự thật, Hỏa Nghi nhỏng cổ khom lưng nhìn cho rõ. Tô Mỹ ngạc nhiên:

                          
-Anh quen người trong ảnh à?

                          
Hỏa Nghi ngớ người quên tiểu thư Tô Mỹ ngồi cạnh. Nhanh như chớp, gã rời sự chú ý sang cô tiểu thư, hết nhìn nàng lại nhìn người chị Tô Mãn trong ảnh:

                          
-Ngoài mái tóc, trông cô hơi khác chị. 

                          
-Nhiều người cũng bảo thế! – Tô Mỹ cười – "Chị em khác nhau, nhà thêm đau thêm tai họa", người Phi Thiên chúng ta nói thế. Nhưng chị thương tôi. Hồi nhỏ, bị cha mẹ mắng, tôi toàn tìm chị. Rồi quấn quá, tới lúc chị chuyển ra ngoài, tôi khóc mấy ngày trời. 

                          
Hỏa Nghi gật gù, hiểu được phần nào tâm tư nàng tiểu thư vì bản thân cũng từng có một người chị như thế. Gã ậm ừ:

                          
-Cô ấy chuyển ra để học ngành nghệ thuật, phải không? Rồi bắt đầu có bạn trai, yêu đương đủ thứ! Hê hê! Trông gã này hoang dã nhỉ... – Gã chỉ tay vào tấm ảnh – ...chị cô đã nói cho cô nghe về bạn trai chưa?

                          
Nàng tiểu thư cúi người nhìn bức ảnh cho rõ, vô tình giúp Hỏa Nghi hiểu rõ vài chuyện. Gã chắc chắn rằng Tô Mãn luôn giữ kín chuyện tình cảm với gia đình kể cả với đứa em mà cô ta yêu thương. Nghĩ ngợi một lúc, Hỏa Nghi thầm tạ ơn Vạn Thế ban cho Vô Phong cái tính thích phiêu lưu nay đây mai đó. Giả dụ tên tóc đỏ nghe lời Tiểu Hồ bước chân vào giới quý tộc, xin tài trợ, chườn mặt lên truyền hình phỏng vấn thì Tô Mỹ đã ngờ ngợ kẻ trong ảnh. Tên tóc đỏ cố chấp làm thầy giáo trợ giảng đâm lại hay, vừa bảo vệ mình vừa giúp Hỏa Nghi tránh một vụ tra khảo. Nghe đàn bà chỉ xuống hố! – Hỏa Nghi tặc lưỡi.

                          
Ngắm bức ảnh mãi, Tô Mỹ lắc đầu chịu thua vì chẳng quen biết gã tóc đỏ. Cô gái thở dài:

                          
-Chị tôi chưa bao giờ kể. Tôi gần gũi chị nhưng luôn cảm thấy khoảng cách. Anh hiểu chứ? Một khoảng cách đủ để tôi hiểu rằng giữa chị em vẫn có sự riêng tư nhất định và cả hai cần tôn trọng nó. Tôi nghĩ chị ấy có lý do để giấu mọi người. Anh biết đấy, chuyện nam nữ ở dòng họ lớn chưa bao giờ dễ dàng...

                          
Hỏa Nghi tặc lưỡi nhún vai vẻ thông cảm, sau tiếp tục lướt các bức ảnh nhưng không tìm thấy tấm nào chụp Vô Phong nữa. Nghĩ ngợi một chút, gã vờ hỏi:

                          
-Tiểu thư như Tô Mãn sống xa gia đình, chắc phải có vệ sĩ đi kèm. Bộ cha mẹ cô không biết Tô Mãn hẹn hò sao?

                          
-Tôi không chắc. – Tô Mỹ lắc đầu – Trước lúc đi, chị ấy nói không cần vệ sĩ còn cha mẹ tôi phản đối. Họ to tiếng, cũng là lần cãi nhau duy nhất. Rồi từ đấy tôi chẳng thấy chuyện gì bất thường. Hoặc có thể cha mẹ và chị không muốn tôi biết họ đang bất hòa. Nhưng cha mẹ tôi lo lắng cũng đúng, vì chị đi học xa quá.

                                  
                                            

                                                  
-Ở đâu vậy? – Hỏa Nghi nhíu mày. 

                              
-Cội thành, thành phố cổ, khởi nguồn của Phi Thiên quốc. Chắc anh biết nó?! Phải rồi, tận phía tây bắc lãnh thổ, xa xôi lắm! Các trường nghệ thuật của Phi Thiên đều tập trung ở đấy.

                              
Hỏa Nghi gật gù, ngoài mặt cười cười nghe đâu biết đấy còn trong lòng đoán già đoán non. Gã tin rằng cha mẹ Tô Mỹ nắm rõ con mình hẹn hò với ai. Chân Tâm là dòng họ lớn và có vị trí pháp quan, dĩ nhiên không thể để tiểu thư Tô Mãn hẹn hò với con chó săn Thổ Hành. Vậy bức ảnh từ đâu ra? Có thật họ hẹn hò hay là bạn? Nếu là bạn thì tại sao quen nhau? Hỏa Nghi bóp trán suy nghĩ, càng nghĩ càng thêm nể ông bạn tóc đỏ đi tới đâu lưu lại dấu răng tới đó. 

                              
Cả tá câu hỏi thôi thúc Hỏa Nghi truy vấn Tô Mỹ. Nhưng thấy nét mặt tiểu thư rầu rầu, gã đành kìm lại cơn tò mò. Nỗi tiếc nuối người chị đang ứ đọng trên mi mắt Tô Mỹ dù chuyện mất mát xảy ra đã lâu. Hỏa Nghi hỏi thêm khéo chừng căn phòng sẽ biến thành nhà nguyện đầy tiếng than khóc và cầu xin Vạn Thế. Gã lảng vấn đề khác, chuyện trò thêm ít lâu trước khi dùng bữa cùng gia đình Tô Mỹ. Đang giai đoạn kết thân tìm liên minh, ăn uống cũng là phần quan trọng. 

                              
Bữa ăn diễn ra vui vẻ. Cha mẹ nàng tiểu thư trò chuyện với Hỏa Nghi khá nhiều. Thay vì bới móc đời tư của gã, họ hỏi những chuyện dễ khiến thằng đàn ông nổi máu phét lác như công việc hay sự nghiệp. Hai người chăm chú nghe gã trả lời song ít bày tỏ thái độ, chỉ thi thoảng mỉm cười hoặc bàn luận nếu cần thiết. Họ thông minh, đầy hiểu biết, vui tính và niềm nở nhưng vẫn giữ những phép lịch sự nghiêm ngặt; họ là những quý tộc điển hình của thế hệ cũ còn sót lại trong thời đại mới. Đối diện họ, Hỏa Nghi không gặp nhiều khó khăn, có chăng là hơi ớn Tô Khanh – cha đẻ Tô Mỹ. Đó là một người đàn ông tầm thước, gọn gàng và sở hữu bộ ria mảnh dài tỉa tót theo lối cổ điển. Ông ta thường nhìn Hỏa Nghi theo kiểu đọc bảng cân đối kế toán, rất đồng điệu với một ông chủ ngân hàng và một người cha bảo vệ con gái. Gã không ngạc nhiên. Giả như có con gái, gã cũng làm vậy. 

                              
Vấn đề thực sự nằm ở bà dì. Trong lời kể của Tô Mỹ luôn xuất hiện một bà dì cảnh báo nàng coi chừng bọn đàn ông lăng nhăng, nay Hỏa Nghi được diện kiến tận mắt. Bà ta ngồi cạnh mẹ Tô Mỹ, ăn thì ít mà săm soi gã trai họ Hỏa thì nhiều. Hỏa Nghi nói cái gì hoặc ăn món gì, bà ta để ý từng li từng tí bằng cặp mắt với tròng trắng chiếm ba phần tư, đôi lưỡng quyền nhô cao như đá chắn sóng. Không có gia đình Tô Mỹ ở đây, hẳn bà ta đã nhào qua bàn ăn rồi táp Hỏa Nghi bằng những câu hỏi sấn sổ. Vì bà dì, không khí bàn ăn đôi lúc căng thẳng. Đợi lúc bà ta lấy thức ăn, bà Tô Khanh – mẹ Tô Mỹ mới cúi người cùng nụ cười gượng:

                              
-Xin lỗi cậu, Hỏa Nghi. Em gái tôi hay thế với người lạ, mong cậu đừng để bụng. 

                              
-Vậy bà ấy là... – Hỏa Nghi hỏi. 

                              
-Đoan Hạnh, em gái tôi. Trước đây cô ấy lấy tên theo chồng là Tô Hầu. Nhưng sau khi chồng mất, cô ấy trở về tên cũ. – Bà Tô Khanh trả lời – Tô Hầu là em ruột ông nhà tôi. 

                              
-Ồ, xin lỗi vì đã tò mò, tôi thực sự không biết. – Hỏa Nghi nói.

                              
Người phụ nữ lắc đầu cười tỏ ý không phiền. Phía đầu bàn ăn, ông chủ gia đình Tô Khanh lên tiếng:

                                          
                                    

                                          
-Bình thường thôi, cậu Hỏa Nghi. "Chết" là mặt tất yếu, Tử Thần phải làm việc đó để giúp Vạn Thế duy trì trật tự thế giới. Cây mẹ đã sắp đặt những dòng chảy từ quá khứ đến hiện tại và cái chết là một phần trong dòng chảy đó. Đau đớn, không dễ gì vượt qua... nhưng "chết" làm con người chúng ta nhận ra mình chỉ là sinh vật nhỏ bé dưới tay thánh thần. Con quạ không thể vươn tới mặt trời. Cậu nghe chuyện ấy chưa?

                          
Hỏa Nghi gật gù. Gã có nghe nhưng quên gần hết vì sắt thép – rượu bia – mông ngực đã chiếm hết não bộ, không dư chỗ cho giáo điều. Ông Tô Khanh liền chuyển chủ đề, phần vì thấy nét mặt con gái sa sầm khi nghe cái chết, phần vì bà dì khó tính đã quay lại bàn ăn: 

                          
-Cảm ơn cậu vì đã chiếu cố cho con gái ta ở nhà máy hóa chất. Tô Mỹ có năng lực nhưng đôi khi khá hậu đậu, mà khu hóa chất không chấp nhận những sai lầm. Ta đã lo lắng nhiều. Thật may là cậu giúp đỡ con bé. Ban đầu, ta phản đối Tô Mỹ theo ngành này vì muốn con bé kế nghiệp gia đình. Như cậu biết, gia đình ta là chi trưởng họ Chân Tâm, cũng như gia đình cậu là chi trưởng họ Hỏa. Nhưng thế giới thay đổi quá nhanh còn ta lại không theo kịp. Ngân hàng đã mở rộng đầu tư, những kho tàng không chỉ cất trữ vàng bạc hay những báu vật cụ thể. Và ta nhận ra là bằng nhiều cách, Tô Mỹ có thể sống như mong muốn trong khi truyền thống gia đình vẫn được tiếp nối. Chúng ta không nặng nề chuyện nam nữ như những dòng họ khác. Tuy nhiên sự thay đổi cần nền tảng, vậy nên ta có một lời đề nghị: cậu có thể giúp đỡ Tô Mỹ nhiều hơn nữa với tư cách trưởng tộc họ Hỏa? Nếu được, ta sẽ rất vui và luôn đón tiếp cậu như một thành viên gia đình. 

                          
"Món chính" đã dọn nhưng Hỏa Nghi chưa vội. Như một kẻ sành ăn hết hít hà lại ngắm nghía rồi mới dùng bữa, gã cũng suy nghĩ kĩ càng trước khi trả lời. Gã thoáng chốc nhớ lại mấy cuộc trò chuyện cùng Tông Tủy. "Cẩn thận với mỗi đề nghị. Các quý tộc Phi Thiên rất thích vòng vèo và chơi trò con chữ, đặc biệt là những dòng họ cổ xưa và lâu đời!" – Lời dặn dò của ông bộ trưởng vẫn nguyên giá trị. Hỏa Nghi đáp lời:

                          
-Tất nhiên là tôi chiếu cố tiểu thư vì cô ấy tài năng, thưa ngài. Chúng ta vốn thích người được việc, nhất là khi cô ấy đang làm việc tại xưởng hóa chất của họ Hỏa. Nhưng trên tư cách trưởng tộc thì tôi phải xem xét. Nếu tiểu thư chứng tỏ được mình, ban quản lý xưởng hóa chất sẽ để mắt thôi. Họ Hỏa luôn đánh giá mọi người theo năng lực, tôi đảm bảo với ngài. 

                          
Người phục mang thêm thức ăn. Ông Tô Khanh nhổm dậy, tự tay lựa món rồi rót rượu cho Hỏa Nghi:

                          
-Nếu vậy thì tốt, cảm ơn cậu! Ta tin tưởng Tô Mỹ, con bé có năng lực, họ Hỏa sẽ không phải thất vọng. Hy vọng con bé có thể làm cầu nối giữa hai dòng họ. Chắc cậu biết hai dòng họ đã hợp tác từ lâu và luôn hỗ trợ nhau khi cần thiết. Ta muốn nâng cao quan hệ đó, cậu thấy sao?

                          
Hỏa Nghi gật gù. Tô Khanh không nói lịch sự mà đấy là sự thật. Các dự án phát triển công nghệ mới của họ Hỏa tiêu tốn rất nhiều tiền, ngân sách của dòng họ không phải lúc nào cũng dư dả trong khi ngân sách chính phủ lại khắt khe. Với những trường hợp như vậy, họ Chân Tâm luôn là cứu cánh hiệu quả. Tiền bạc, nhà đầu tư hay các đầu mối cung cấp luôn là thế mạnh của họ Chân Tâm. 

                                  
                                            

                                                  
-Phi Thiên quốc thống nhất nhờ bảy dòng họ lớn. – Tô Khanh tiếp lời, tay lắc nhẹ ly rượu vang – Họ Hỏa với công nghệ kỹ thuật; họ Chân Tâm với ngân hàng và kho tàng; họ Đồng Ấn với những tay chính trị giỏi; họ Binh Thủy với lãnh thổ dồi dào khoáng sản phía đông nam; họ Cao Đáo với những thương gia giàu có; họ Luật với những nhân vật thông tuệ sở hữu những kiến thức cổ xưa. Còn họ Chiến... cậu biết đấy. Bảy giờ chỉ còn sáu. Trong số đó, họ Hỏa và họ Chân Tâm ít can dự tranh chấp, chúng ta luôn tin tưởng hòa bình đem tới ổn định. Nhưng mọi thứ đang thay đổi, quan điểm cũ có nhiều hạn chế. 

                              
-Ý ngài muốn thay đổi quan điểm? – Hỏa Nghi hỏi. 

                              
-Nếu phải thế thì nên thế. – Tô Khanh trả lời – Nhưng ta vẫn thích truyền thống hơn, có điều phương thức cần thay đổi. Rượu vang cũng thế, chúng ta vẫn giữ được hương vị truyền thống bằng công nghệ hiện đại, phải chứ?

                              
Suốt mười đời hoàng đế Phi Thiên, họ Hỏa lẫn họ Chân Tâm chọn cách đứng ngoài tranh chấp nội bộ. Cả hai đều có vị thế riêng mà những dòng họ khác không thể xâm phạm. Nhưng chuyện nay khác xưa. Đệ Thập sắp chết mà hai đứa con của ông chưa ổn định, các pháp quan nghiễm nhiên sở hữu nhiều quyền lực hơn cả. Không người kiềm chế nên bọn họ được dịp tung hoành, kéo theo các dòng họ bộc lộ nhiều thủ đoạn hơn. Trong sáu dòng họ, họ Hỏa và họ Chân Tâm được coi là "hiền lành" nhất.  Vậy nên để tránh nghiêng ngả giữa cuộc đấu đá, Tô Khanh chọn cách liên minh sớm. Hỏa Nghi hiểu rất rõ. 

                              
Với dòng họ lớn, những bản hợp đồng tiền bạc nhẹ tênh so với một sợi chỉ ràng buộc tình cảm. Nhận con nuôi, nhận cha đỡ đầu, cùng làm lễ rửa tội, cùng ăn tiệc Ngày Nguyện tại thánh đường, cao hơn cả là hôn nhân... rất nhiều cách để gắn bó hai dòng họ. Chẳng khó để nhận ra ông Tô Khanh đang nhắm tới một tiệc cưới đàng hoàng cho con gái, trang trọng đến độ lũ báo chí phải chầu hẫu trước Đảo Sắt Thép hoặc Đồi Cánh Cung cả năm trời. Nhưng Hỏa Nghi không kham nổi sợi chỉ se duyên này. Gã thấy nó giống khăn thắt cổ hơn. Đồng ý đã dở, từ chối càng dở, Hỏa Nghi mỗi lúc thêm khó thở. Nghĩ mãi, gã cất lời:

                              
-Ngài đánh giá tình hình hiện nay thế nào? Tôi còn trẻ, chưa có hiểu biết về những dòng họ khác. Những thông tin tôi nhận được chỉ mang tính chất kỹ thuật, không phản ánh tất cả. Ngài nhiều kinh nghiệm hơn, xin phép ngài chỉ bảo. 

                              
Được nịnh khéo, ông Tô Khanh nhấp rượu và giấu cái nhướn mày đắc ý sau vành ly thủy tinh. Rồi ông ta trả lời:

                              
-Cuộc chiến giữa các pháp quan đã bắt đầu nhưng sáu dòng họ chưa có động thái. Họ đang dè chừng. Bài học họ Chiến hơn mười năm trước vẫn còn đó. Chỉ một quyết định sai lầm, họ Chiến tự bước vào diệt vong. Đệ Thập không phải ông già dễ bắt nạt như họ nghĩ. Lúc ấy vì cục diện căng thẳng với Lưu Vân quốc, Đệ Thập đã ngừng điều tra những dòng họ khác. Cậu hiểu đấy, đảo chính không thể dựa vào một tổ chức riêng biệt.

                              
-Sau chiến tranh biên giới với Lưu Vân, hoàng đế còn điều tra nữa không? – Hỏa Nghi hỏi.

                              
-Việc điều tra bị đình chỉ do tình huống cấp bách. Hiến pháp ghi rõ hoàng đế có quyền làm vậy. – Tô Khanh trả lời – Nhưng hiến pháp cũng ghi hoàng đế có quyền đề xuất tái điều tra, nếu đủ bằng chứng, bên công tố sẽ làm việc trước khi chuyển hồ sơ lên tòa án tối cao. 

                                          
                                            

                                                  
Hỏa Nghi vuốt cái cằm lún phún râu:

                              
-Nói thế, Đệ Thập Nhất có thể tái khởi động vụ điều tra. Và...

                              
Ông Tô Khanh trỏ ngón vào Hỏa Nghi tỏ ý khen ngợi gã hiểu vấn đề nhanh chóng. Cả sáu dòng họ đang ở thế bí, vừa không thể khiến người ta ngờ vực mà cũng chẳng thể đứng yên trước vị tân vương – nhất là những dòng họ dính líu vào vụ đảo chính của họ Chiến. Công tác điều tra mới bị đình chỉ chứ chưa đóng sổ và không gì đảm bảo rằng Đệ Thập Nhất sẽ để yên. Bất cứ bên nào bày tỏ động thái sẽ lôi kéo các dòng họ còn lại vào cuộc tranh chấp. 

                              
-Hồ sơ điều tra nằm trong tay một ủy ban hỗn hợp giữa quốc hội và viện công tố, không ai có thể tiếp cận nó kể cả pháp quan. – Tô Khanh tiếp lời – Nên nhiều khả năng các dòng họ sẽ đi trước một bước để tự bảo vệ mình. Ngộ nhỡ viễn cảnh tái điều tra xảy ra, họ có cớ để biện hộ hoặc gây sức ép. Hoàng tử và công chúa quá trẻ, họ chưa đủ quyền lực để hành xử như Đệ Thập. 

                              
Hỏa Nghi nghiêng nghiêng đầu:

                              
-Tôi chưa thấy những dòng họ khác có biểu hiện bất thường. Ngài thì sao? Cũng không?! Nếu vậy, tôi nghĩ chúng ta nên chờ đợi thêm một thời gian nữa. Hãy để những ai có tật giật mình hành động trước, sau đấy hẵng tới phiên chúng ta lên tiếng. Đằng nào họ Hỏa và họ Chân Tâm cũng là những người "hiền lành", chúng ta nên duy trì truyền thống, thưa ngài. 

                              
-Tình hình lúc thế này lúc thế kia. Cơ hội ngày hôm nay khó quay lại vào ngày mai. Thời buổi của những kẻ nhanh chân mà, cậu Hỏa Nghi!

                              
-Nếu vẫn chung quan điểm, chúng ta luôn luôn có cơ hội, thưa ngài. – Hỏa Nghi đáp – Đang thời điểm nhạy cảm, tôi vẫn chưa rõ ai thực sự là bạn. Ngài hiểu đấy... 

                              
Nói rồi gã nhún vai thay cho những từ ngữ đang ngập ngừng. Tô Khanh nhìn bà vợ một lúc đoạn gật gù, sau nở nụ cười mời gã ly rượu. Bữa ăn tiếp tục. Kể từ đấy, ông Tô Khanh không đề cập chuyện liên minh hay dòng họ nữa dù ngoài mặt vẫn hết sức vui vẻ. Có thể Hỏa Nghi vừa bỏ lỡ cơ hội liên minh duy nhất nhưng gã không phiền lòng. Nguyên nội bộ họ Hỏa đã làm gã mướt mồ hôi, không còn sức gánh thêm chuyện phức tạp bên ngoài. Nếu bất đắc dĩ, gã phải hỏi ý kiến ông già Thâu Đầu trước. Hỏa Nghi thừa nhận lão già mũi khoằm đó nhiều kinh nghiệm hơn với mấy vụ kiểu này. 

                              
Bữa ăn kết thúc, ông bà Tô Khanh mời Hỏa Nghi dùng trà rồi rời đi một cách ý tứ, để gã tự nhiên với con gái họ. Chỉ duy bà dì khó tính vẫn ở lại cùng đôi mắt chằm chằm vào gã trai họ Hỏa. Mấy lần Tô Mỹ ho hắng nhắc khéo nhưng bà dì vẫn kiên cường bám trụ ghế ngồi. Thấy tình cảnh khó xử, Hỏa Nghi xin phép ra về. Nếu đây là chủ ý của ông Tô Khanh thì kết quả cuộc gặp đã rõ, gã không muốn nấn ná thêm. 

                              
Nhưng Hỏa Nghi chẳng dè bà dì theo mình ra tận cửa khuôn viên lâu đài. Suốt quãng đường ấy, gã và nàng tiểu thư chẳng trò chuyện được gì ngoài mấy lời hỏi đáp gượng gạo. Thậm chí bà dì cũng chẳng cho hai người cơ hội nói lời trêu đùa trước lúc tạm biệt. Nàng tiểu thư đi rồi, bà dì vẫn án ngữ trước cánh cổng sắt như muốn gã trai khuất mắt càng nhanh càng tốt. Hỏa Nghi khẽ thở dài ngao ngán đoạn cúi đầu xin phép ra về. Giữa lúc này, bà dì chợt nói:

                                          
                                            

                                                  
-Ta biết cậu không vui, nhưng Tô Mỹ là cháu ruột, ta cần bảo vệ nó. Ta không phải người giỏi giang hay có quyền lực, ta bảo vệ con bé theo cách một bà góa, một bà nội trợ có thể làm. Mong cậu hiểu. 

                              
Bà dì Đoan Hạnh nói chuyện nhẹ nhàng chậm rãi như chị mình, nhưng lời lẽ không ăn nhập ánh nhìn lạnh lẽo, thành thử như tồn tại khoảng cách. Như rời rạc. Như có nỗi trống trải của người đàn bà góa chồng nhiều năm. Hỏa Nghi nhận ra giọng điệu này từ mẹ. Mỗi lần gặp mẹ, gã để ý bà thường buột miệng ca cẩm cái sự ở một mình, giọng điệu trơ trơ mà đáy mắt vô cảm như đang trách cứ ai đó khiến bà như vậy. Cảm thông cho bà dì, Hỏa Nghi nhã nhặn:

                              
-Tôi hiểu, thưa bà. 

                              
-Vì tuổi trẻ ngỗ nghịch, báng bổ nên Vạn Thế trừng phạt ta. Ta không có con, bởi thế ta yêu thương Tô Mỹ như con đẻ. Khi vị pháp quan đến và nói chuyện tác hợp Tô Mỹ với cậu, ta phản đối cật lực. Ta không muốn lịch sử lặp lại. Nhưng vì anh rể đã có lời nên ta chấp nhận cho cậu bước vào đây. Hiện giờ ta thấy cậu... khá hiểu biết... ít nhất là không giống những gì được nghe. Hy vọng cậu sống đúng như vậy chứ không phải tỏ ra như vậy. 

                              
Hỏa Nghi gật đầu. Như phát hiện điều lạ, gã nhíu mày:

                              
-Xin lỗi, bà vừa nói "lịch sử lặp lại"? Ý bà là tiểu thư đã từng có bạn trai?

                              
Bà Đoan Hạnh ngẩn người như phát hiện mình vừa phạm sai lầm sơ đẳng. Chút bối rối thoáng qua, bà ta nói:

                              
-Không, Tô Mỹ chưa hề có bạn trai. Tôi nói nhầm. Mời cậu về...

                              
-Có phải là Tô Mãn không? – Hỏa Nghi dồn hết can đảm và liều lĩnh – Chuyện gì đã xảy ra với Tô Mãn?

                              
Gương mặt người phụ nữ đanh lại, dáng điệu bỗng chốc nghiêm nghị như cái cây khô quắt khẳng khiu chia chỉa những cành nhọn. Rồi bà Đoan Hạnh cất lời với hàm răng sít vào nhau:

                              
-Cậu đã biết chuyện. Con bé Tô Mỹ thật là... Nếu cậu đã biết... phải, là Tô Mãn, con bé đáng thương. Nếu không kết thân cùng lũ du thủ du thực, Tô Mãn đã chẳng kết thúc cuộc đời như thế. Con bé có năng khiếu thiên bẩm, một họa sĩ tài năng. Nếu còn sống, hẳn Tô Mãn đã trở thành người nổi tiếng như cậu. 

                              
-Cô ấy gặp tai nạn?

                              
-Tai nạn? Phải, tòa án phán quyết là "tai nạn", nhưng với ta đó là sát nhân. Thôi... muộn rồi, cậu ra về cẩn thận!

                              
Dứt lời, Đoan Hạnh đưa tay mời Hỏa Nghi ra về. Nhìn thái độ bà dì, Hỏa Nghi đoán nàng tiểu thư sắp phải nghe một trận giáo huấn ra trò. Gã cúi đầu lui bước, bóng dáng khuất dần trên những khúc đường bao quanh Đồi Cánh Cung. Gió biển xáo xào Rừng Bão Tố gieo vào đầu Hỏa Nghi vô số ngờ vực. Gã có dự cảm chẳng lành về chuyện Tô Mãn. 

                              
...

                              
Nội một tuần lễ, Hỏa Nghi gặp hàng tá chuyện mới cộng thêm công việc cũ ùn ùn kéo về, dẫu mọc ba đầu sáu tay cũng không quản xuể. Sau cùng gã phải thừa nhận mình cần thêm trợ thủ, một hoặc hai người đủ tin cậy để giao những công việc thích hợp. Gã có anh trai cùng ông chú Biệt Pháo giúp rập song chừng ấy là chưa đủ. 

                                          
                                    

                                          
Câu chuyện Tô Mãn làm Hỏa Nghi đau đầu. Lý trí bảo gã để quá khứ ngủ yên cùng những bí mật nhưng cơn tò mò khuyên ngược lại. Mảnh ghép quá khứ của Vô Phong không nhiều. Chúng tản mác ở đâu đó trên thế giới này và mỗi lần xuất hiện đều khiến Hỏa Nghi rờn rợn, cảm giác một nỗi sợ mơ hồ như lạc lối trong một màn sương dày đặc. Gần ba năm làm bạn với tên tóc đỏ cũng là quãng thời gian màn sương đó luẩn quẩn tâm trí Hỏa Nghi. Chưa tìm thấy câu trả lời, gã khó chịu khôn tả. 

                          
Trở về từ Đồi Cánh Cung, Hỏa Nghi khẩn trương rà soát ban cố vấn rồi chọn người thích hợp. Sáng hôm sau, phòng làm việc của gã đón tiếp một cô gái đến từ chi Hình, tên Hình Ý. Cô nàng hơi thấp so với tuổi hai mươi lăm, bao nhiêu nét trẻ trung tươi tắn bị hầm nhừ trong mái tóc vấn cao cùng cặp kính dày cộp, chưa kể gương mặt lúc nào cũng căng thẳng như sắp ra trận. Ngoại trừ mấy điểm trên, cô nàng quản lý nhân sự giỏi, khả năng phân phối công việc thuộc loại số dzách và quan trọng là không ủng hộ lão mặt nhọn Hỏa Chính. Hỏa Nghi cần người như vậy. Gã nói với cô gái, tay đẩy tập hồ sơ giấy tờ:

                          
-Công việc này hơi khác một chút nhưng vẫn phù hợp với chuyên môn của cô, tôi đảm bảo. Tôi cần cô tới Cội thành, điều tra một người tên là Tô Mãn, học viên ngành nghệ thuật. Tôi cần mọi thứ... cô hiểu chứ? Mọi thứ về Tô Mãn. Tôi đã chuẩn bị người, danh sách đây, nếu cần thay đổi hoặc bổ sung, hãy báo lại với tôi. Nửa tháng nữa, tôi cần hồ sơ đầy đủ. Bí mật nho nhỏ giữa chúng ta, được chứ? Đừng để ai chen vào. 

                          
-Việc này cần thiết không, thưa ngài? – Cô gái hỏi, cơ mặt căng cứng vì nghiêm túc, ngón tay lật lật những trang giấy – Hình như đây là thành viên họ Chân Tâm? Điều tra một người như thế liệu có ổn? 

                          
Hỏa Nghi rướn người, hai tay chắp trước ngực như đang tâm sự chuyện quan trọng:

                          
-Hôm qua, họ Chân Tâm mời tôi ăn trưa và có gợi ý hợp tác. Cô biết đấy, không phải hợp tác bình thường, mà "sâu" và "rộng". Tôi cần biết nhiều hơn về họ. Chuyện ảnh hưởng đến tương lai dòng họ, vậy nên mong cô giúp đỡ.  

                          
Cô nàng nhìn giấy tờ hồi lâu, sau cúi đầu xin phép đi làm việc, gương mặt vẫn căng như dây đàn. Hỏa Nghi nghe chuyện ngoài lề rằng Hình Ý giỏi giang nhưng vướng phải thái độ tiêu cực, chuyên môn lại khác truyền thống dòng họ nên các trưởng lão không đề bạt. Chừng ấy là đủ để Hỏa Nghi sử dụng cô ta. Quan điểm trung lập và tư tưởng bất mãn với đám già cả sẽ khiến Hình Ý giữ mồm giữ miệng. 

                          
Việc kế tiếp là Hỏa Nghi cần biết ông bạn tóc đỏ đã gây tội trạng thế nào với Ẩn Lý Thị tại Diệp quốc, để tới nỗi dòng họ này quyết làm gỏi kỳ được. Gã không nhờ vả Tiểu Hồ dù cô nàng đang ở rất gần Diệp quốc. Tính cách thú dữ ra sao, gã hiểu rõ. Quàng thêm cho cô nàng vụ Ẩn Lý Thị mà nhỡ đâu lòi ra Vô Phong đang sống dở chết dở, Tiểu Hồ dễ nổi khùng, việc trước không xong rồi việc sau cũng hỏng. Nhưng xung quanh Hỏa Nghi không còn ai được việc, mà những kẻ được việc lại không theo phe gã. Nghĩ tới nghĩ lui, cực chẳng đã gã phải cầu viện anh trai. Trưa cùng ngày, gã gọi Hỏa Dương giao việc:

                          
-Đông Thổ xung đột, Diệp quốc nhờ Phi Thiên giúp đỡ, họ Hỏa đang chuyển giao hậu cần. Tôi cần anh quản lý chỗ này. Tất nhiên không chỉ vậy, tôi muốn anh điều tra Ẩn Lý Thị. Hồ sơ về dòng họ, tôi sẽ gửi sau. Tôi cần biết họ đang làm gì và tại sao lại phát tang, nếu được, hãy điều tra người chết là ai.

                          
Hỏa Dương nhíu mày:

                          
-Tại sao là họ? 

                          
-Chúng ta biết hầu hết về dòng họ bên Diệp quốc, trừ Ẩn Lý Thị. Tôi nghe nói gần đây họ đang rục rịch làm gì đó với chợ đen. Tôi... không thích đám chợ đen, tôi cần bằng chứng để đảm bảo Ẩn Lý Thị là những người đáng tin tưởng. 

                          
Nghe cái gọi là "không thích chợ đen", Hỏa Dương cau mặt nhìn em trai song chỉ nhận được cái nhìn lạnh ngắt. Y không chắc Hỏa Nghi làm vậy vì danh tiếng dòng họ hay mục đích nào khác. Nhưng yêu cầu hợp lý, Hỏa Dương đành chấp thuận. 

                          
Thấy mọi sự tạm ổn, Hỏa Nghi tập trung giải quyết phiên điều trần. Gã còn một phen chườn mặt tại quốc hội và sẽ chẳng dễ dàng khi người tham dự đông hơn, báo chí được phép ra vào sau vài ngày làm loạn dư luận đòi quyền tự do thông tin. Gã chưa thắng và còn đầy nguy cơ ngã sấp mặt trước cửa tòa quốc hội. Cật lực hay chết nhục – Hỏa Nghi lẩm bẩm khẩu hiệu rồi ở lì phòng làm việc suốt nhiều ngày liền. Một buổi sáng cuối tháng 4, giữa lúc ngập ngụa với giấy tờ chồng đống, gã nhận được điện thoại từ Thanh Nhi. Trong làn sáng ba chiều màu xanh dương, cô gái mặc áo khoác dày sụ, mũ trùm ôm kín đầu chỉ hở mỗi khuôn mặt tái xanh vì lạnh. Hỏa Nghi vồn vã:

                          
-Bà chị! Khỏe chứ? Khai Y đón tiếp thế nào? Ông ta làm khó chị không?

                          
"Không, ông ta rất tử tế. Không có gì phàn nàn cả." – Thanh Nhi đáp. 

                          
-Thế Vô Phong đâu?

                          
Thanh Nhi khẽ đáp:

                          
"Chị nghĩ cậu nên xem cái này..."

                          
Thanh Nhi xoay hướng máy quay, Hỏa Nghi nhận ra cô gái đang ở bệnh viện. Trông màu trắng tinh tươm cùng những ô cửa kính sạch sẽ không cáu bẩn, lồng ngực Hỏa Nghi đập thình thịch. Sự sạch sẽ của bệnh viện làm gã bất an. Và khi máy quay hướng đến thứ cần đến, gã bóp trán lắc đầu:

                          
-Chỗ đó có lành được không vậy, ông bạn? Chỗ kia... chỗ kia nữa... chúng "mọc" lại được không? Ôi Vạn Thế ơi, cậu làm cái quái quỷ gì thế?

                          
Sau gần ba tháng biệt tích, Vô Phong xuất hiện nhưng không phải theo cách Hỏa Nghi mong muốn. Tên tóc đỏ bị ép chặt trên giường bệnh thẳng đứng, giữa ngực thủng một lỗ toác hoác bằng nắm đấm, trái tim chỉ còn một nửa đập phập phồng. Tay trái của hắn đứt lìa, phần đứt đang nằm trong hộp đá chờ cấy ghép. Máy đo nhịp tim vang đứt quãng. Vô Phong vẫn sống. Nhưng dẫu Vạn Thế đánh chết, Hỏa Nghi cũng không dám thông báo tin vui sống sót này cho công chúa hay Tiểu Hồ. "Ngậm miệng, tốt nhất là ngậm miệng!" – Gã tự nhủ.

                                  
                                    

                                          
                                  
                                    

                                          
                                  


Bài ca cánh đen - Chương 2: Cho điều đúng đắn

                                    

                                          
Fanpage của Ngục Thánh: https://www.facebook.com/ngucthanhgetbacker

                          
------------------

                          
Thời tiết Băng Thổ nói chung chia thành ba mùa: mùa xuân, mùa ẩm và mùa khô. Liệt Giả thấy quá nhiêu khê. Với anh, xứ băng giá này chỉ có một màu ảm đạm lạnh ngắt. Liệt Giả khá phiến diện. Anh chưa từng thấy những khoảnh rừng lá kim xanh mướt ở Băng Hóa quốc, ngọn thác lớn xắt ánh bình minh làm hai ở Thung Lũng Tuyết Tan hay con sông chở những khối băng trắng xanh chảy quanh Đô Thạch thành. Chưa kể anh đặt chân tới phương bắc chưa lâu. "Phiến diện dẫn tới thành kiến, mà thành kiến luôn xa sự thật hơn ngu ngốc" – Thầy Tây Minh hễ có dịp lại lên lớp anh như thế. 

                          
Nhưng nếu thấy tình cảnh của anh lúc này, thầy Tây Minh buộc phải thông cảm phần nào. Liệt Giả đang cuốc bộ trong vùng đầm lầy phía tây Băng Thổ, hai chân bì bõm lội bùn, ủng ùng ục những lớp sình, đôi lúc vô tình bươi lên xác động vật thối rữa. Đã sáu tiếng liên tục như thế. Liệt Giả cảm giác mớ bùn sình đã tràn qua giày chống thấm, ngọ ngoạy giữa các kẽ ngón chân, lầy lầy nhơm nhớp. Nửa thân dưới tệ là vậy, nửa thân trên cũng chẳng khác hơn. Đang mùa ẩm nên tuyết không đặc hẳn mà sũng nước, vừa lạnh vừa ướt, giống món đá bào mà mọi đứa trẻ con thích mê mệt. Nhưng thứ "đá bào" đang ụp xuống đầu đây, Liệt Giả mê không nổi. Chúng đọng khắp quần áo, ngấm ẩm xuống da thịt mà mỗi lần gió tràn qua lại cào cái rét buốt óc. Liệt Giả rùng mình nhớ lại chuyến đi Mù Thủy tháng trước, dưới những cơn mưa bất tận, lần đó anh như bức tượng đất sét chảy nhão. Người chết cũng ngán xứ Băng Thổ! – Liệt Giả ngán ngẩm. 

                          
Ngay lúc này, nếu được hỏi có yêu thứ gì từ Băng Thổ không, Liệt Giả chẳng do dự mà trả lời: "Gà đùi heo!". Thứ đó đang theo chân anh với đống hàng hóa chất đầy hai bên cánh, đôi chân to lớn bọc sừng miệt mài ủi lớp đất nhão tiến bước. Nó là dã yến – loài quái vật vốn quá quen thuộc với dân bản địa. Còn trong mắt Liệt Giả, nó chẳng khác con gà được gắn thêm hai khúc giò lợn to tổ bố. Những lúc đường bằng phẳng ít bùn hơn, Liệt Giả có thể trèo lên lưng con quái vật tạm nghỉ mệt. Dã yến khỏe, đèo thêm hai người như anh chẳng thành vấn đề, chỉ cần được hối lộ vài quả lê mọng nước là xong. Quan trọng hơn, nó chịu nghe anh càm ràm mấy chuyện vớ vẩn của loài người. Có thể trong mắt con dã yến, anh chỉ là một loài hai chân xì xồ mấy âm thanh phức tạp, chẳng giống tiếng "grù... grù..." đơn giản mà nó giao tiếp với đồng loại. Đơn giản là nó không quan tâm. Nhưng với Liệt Giả, vậy là đủ. 

                          
Người và thú vẫn lầm lũi. Con đường phía trước ngày càng lầy lội, ngay cả dã yến cũng di chuyển khó khăn. Liệt Giả kéo dây cương giúp con quái vật tránh một hố bùn, vừa đi vừa thở:

                          
-Mấy giờ rồi? Sao tối thế nhỉ? Mới năm giờ chiều? – Liệt Giả trố mắt nhìn đồng hồ đeo tay – "Mèo Hen" đâu nhỉ? Sao hắn chưa tới? Hay gặp chuyện rồi? 

                          
Người ngừng bước, con dã yến dừng theo và thở phà phà khói lạnh qua lỗ mũi. Ngẫm ngợi ít phút, Liệt Giả tiếp tục hành trình, tay vỗ vỗ cái cổ xù lông của con thú:

                          
-Mày gặp "Mèo Hen" rồi nhỉ, đùi heo? Hôm ở doanh trại, hắn là thằng thư sinh chết trôi đó... Mèo Hen đấy! Cậu ta sẽ ổn thôi. Đang trong vùng an toàn, quân đội Băng Hóa không có ở đây. Mà kể cả có, Mèo Hen sẽ thoát được. Hắn làm thế nhiều rồi. Hắn sẽ đúng hẹn thôi! Này anh bạn, nghe tao nói một chút đi chứ?! Không có tao thì mày đã vào nồi của bọn phiến quân, hiểu chửa? Tỏ lòng biết ơn coi!

                                  
                                    

                                          
Con quái vật rúc mấy tiếng rục rùi xua một lũ ruồi nhặng đậu bên tai. Dường như nó chẳng quan tâm kẻ dắt cương nói gì. Nhưng Liệt Giả cũng không lấy thế làm phiền. Im im ít phút, anh lại mở lời như thể con dã yến là bạn tâm giao của mình:

                          
-Mày nghĩ tao cùng mấy ông bạn được về nhà không? Tao thì không. Tao cảm giác cuộc chiến tài nguyên này sẽ kéo dài vô tận. Nếu may mắn sống sót, tao sẽ kết hôn với một cô gái, có một cậu con trai, thằng nhóc sẽ trở thành chiến binh hoặc nối nghiệp thánh sứ như cha nó, và nó sẽ quay lại chiến trường này. Sẽ là một vòng tuần hoàn? Tao không thích thế. Mày không biết đâu, đùi heo; ba năm trước, tao và hai anh bạn bước vào cuộc chiến; bọn tao hứa với nhau rằng sẽ về nhà trong sáu tháng, sau đấy cả ba sẽ kết hôn cùng ngày. Chuyện vui, phải không? Nhưng hết Thượng Cổ, Đông Thổ, Kim Ngân và giờ là Băng Thổ. Ba năm rồi, đùi heo ạ! Chẳng ông vua nào chịu nhả những mỏ quang tố hết. Mấy ngày nay tao đã nghĩ vài thứ... hình như chẳng có cái gì chuyển động thẳng, tất cả đều chuyển động lệch. Cả tao, Mèo Hen, Tàu Hỏa, và mày nữa, đùi heo, tất cả đều chuyển động lệch. Bởi thứ lệch này mà Phi Thiên đánh nhau với Băng Hóa, còn tao lẫn mày chết dí ở đây.

                          
Con dã yến trượt chân, Liệt Giả theo phản xạ đỡ lấy. Con quái vật nặng hơn ba tạ cộng thêm hàng hóa dồn xuống làm anh lún sâu vào bùn, hai tay run bần bật. Liệt Giả gắng gượng đẩy lên từng chút một. Sau rốt con dã yến đã lấy lại thăng bằng, nó cúi đầu giúp Liệt Giả có điểm tựa để thoát khỏi mớ bùn. Người và thú giúp nhau từng chút rồi tiếp tục chuyến đi. Liệt Giả thở dài:

                          
-Nhưng cứ phàn nàn thì bao giờ mới hết chuyện? Những kẻ phàn nàn nhiều nhất thường làm ít nhất và làm không ra gì. Một đoàn người tị nạn cần chúng ta giúp đỡ. Phải khẩn trương trước khi Lực Lượng Mù Thủy tìm thấy họ...

                          
Đương thao thao độc thoại, Liệt Giả bỗng im bặt. Ít nhiều sức lực đã bỏ rơi anh nhưng cái nhạy bén thì chưa. Anh nghe được tiếng đất bùn khẽ bì bẹp dưới những bước chân thận trọng và lẹ làng. Phải là một kẻ kinh nghiệm mới làm được như vậy trong vùng đất lầy lội hôi hám này. Nhưng không may cho kẻ đó khi Liệt Giả đang ở đây. Thánh sứ vốn nhạy cảm hơn người thường, Liệt Giả lại càng trội hơn. Anh vội lùa tay vào cái túi treo bên hông con dã yến, lôi ra pháp trượng cùng một khẩu súng. Liệt Giả có lý do để chiến đấu trong bộ dạng tức cười như thế. Ba năm chiến tranh dạy anh rằng những lúc cần kíp, một viên đạn có giá trị hơn cả tấn phép thuật. Thấy Liệt Giả tỏ vẻ nghiêm trọng, con dã yến bèn thu mình nấp sau anh như một phản xạ tự nhiên. 

                          
Cả vùng đầm lầy im ắng, âm thanh lạ mỗi lúc tiến gần đến Liệt Giả. Anh dang rộng tay, pháp trượng xập xòe lửa điện sẵn sàng quyết chiến. Chờ mãi, chờ mãi, rồi Liệt Giả thở phào khi thấy một người mặc áo lính Phi Thiên quốc thò mặt ra từ thân cây. Trông bộ dạng nghiêm trọng quá thể của anh, gã lính nọ nhe răng cười tinh quái. Liệt Giả vỗ vỗ cái cổ xù lông của con dã yến:

                          
-Đừng sợ, là bạn chúng ta. Mèo Hen đấy! Con mèo chết trôi đấy! Chào hỏi cậu ta đi chứ, đùi heo?

                          
Như thường lệ, con quái vật không quan tâm lời Liệt Giả, nó chỉ cần biết nguy hiểm đã qua và thôi xù lông cánh. Trong lúc ấy, Liệt Giả bá vai bá cổ anh chàng nọ như thể lâu ngày không gặp. Họ hỏi han nhau vài câu rồi tiếp tục lên đường. Không có "xe" thồ hàng như Liệt Giả, gã Mèo Hen phải tự mình khuân vác nào ba lô nào túi, vũ khí cá nhân, túi y tế, dụng cụ – từng cân từng khối chất chồng dồn xuống thân hình mảnh khảnh thư sinh của anh ta. Nhưng gã Mèo Hen vẫn bước những bước lẹ làng mà chỉ những loài vật thính tai hoặc thánh sứ nghe thấy. Anh ta băng băng đường bùn bãi lầy, thi thoảng quay lại tếu táo với Liệt Giả. 

                                  
                                            

                                                  
Có thêm người đồng hành, Liệt Giả nhẹ nhõm hơn. Không đương dưng anh kể lể chuyện giời ơi đất hỡi với "đùi heo" dù con quái vật chẳng hiểu. Bởi anh luôn cần một ai đó để đối thoại hoặc lắng nghe mình. Thứ khao khát đó luôn hiển hiện trên gương mặt Liệt Giả, anh cũng không giấu giếm nó nên đôi lúc làm phiền nhiều người. Anh biết có vài lời xì xào về mình. "Gã kỳ quặc", "tên nhà quê", "anh chàng ngốc"... anh biết họ gọi mình như thế.  

                              
-Chuyện với Dạ Bích thế nào, tóc đỏ? – Gã Mèo Hen lên tiếng – Hai người đến đâu rồi?

                              
Bị hỏi đột ngột và hỏi khó, Liệt Giả gãi đầu:

                              
-Khó nhằn lắm! Chắc cậu không tin nổi đâu... con nhỏ đó là con nuôi của thầy Tây Minh. Đừng trố mắt thế, thật đấy! Dính phải "con thầy" rồi, ông bạn ạ!

                              
-Thật á? Ôi Vạn Thế! – Mèo Hen ôm bụng cười ngặt nghẽo – Nhưng cô ta được đấy chứ?! Triển khai thôi, tóc đỏ. Con thầy gì chứ? Triển khai thôi, trước khi thầy Tây Minh ngăn cản!

                              
Liệt Giả cười theo. Trong số những người quen biết, chỉ mình Mèo Hen chủ động bắt chuyện và sẵn sàng tào lao hươu vượn với anh cả ngày. Hoặc giả như anh muốn nói, Mèo Hen sẽ nghe anh thao thao bất tuyệt. Ngay cả mẹ – như Liệt Giả vẫn nhớ và yêu thương – cũng không chịu được khi anh hỏi quá nhiều. Anh quá hiếu kỳ còn mẹ thì quá bận rộn. Sau ngày mẹ mất, anh chẳng còn ai để hỏi hay trò chuyện. Cái khao khát "được nói và được lắng nghe" bị bọc lại, gói ghém cùng mớ hành lý ít ỏi theo chân anh qua nhiều nơi, nhiều vùng đất, cuối cùng là Phi Thiên quốc. Nó chỉ được mở ra cho tới ngày anh gặp Mèo Hen tại trường thiếu sinh quân. Ở một nghĩa nào đó, Mèo Hen là phiên bản cao cấp so với con "đùi heo", không chỉ chịu nghe Liệt Giả nói mà còn đối đáp, bày trò trêu chọc anh nếu cần. 

                              
Hoặc theo một nghĩa dễ hiểu hơn, anh gọi đó là "bạn". 

                              
Trời tối nhanh, đường đi bớt trơn trượt, sình lầy ít hơn nhưng cây cối ngày càng um tùm. Liệt Giả và Mèo Hen thôi nói chuyện, tập trung tìm lối đi. Hai người rẽ vào nhiều lối mòn ẩm ướt ngoằn ngoèo giữa rừng cây lá kim và tiếng kêu của bọn thú ăn đêm. Họ tách nhóm, người đi trước dẫn đường kẻ đi sau bọc hậu, cảnh giác cao độ. Ba năm chiến đấu chung, họ không cần nhiều ám hiệu hay tín hiệu để thiết lập đội hình. Mọi thứ đều là bản năng. Trong thời đại Chiến Tranh Tài Nguyên này, chiến binh không cần luyện tập bởi cái chết tìm đến họ mỗi ngày. 

                              
Đi thêm một quãng chừng tám trăm mét, hai người dừng chân trước những ánh sáng phía sau rừng. Không giống cái ổn định của đèn điện, những mảng sáng nhập nhoạng như ánh lửa. Họ tiến đến quan sát và nhận ra đó là một đoàn tị nạn khoảng năm chục người, nam nữ già trẻ đủ cả. Họ chỉ kịp nhóm lửa sưởi ấm, còn đâu nằm vạ vật khắp con đường bùn đất, hành lý vương vãi lấm lem tựa thể vừa bị cướp bóc. Trước lúc đến đây, Liệt Giả được báo rằng đoàn tị nạn đến từ chiến trường phía bắc cách đây bốn chục cây số, họ đã chạy trốn suốt ngày đêm. Anh cùng Mèo Hen được cử đi thám thính, hỗ trợ nhu yếu phẩm và dẫn đoàn tị nạn tới vùng an toàn. 

                              
Thấy tình hình bình thường, bọn Liệt Giả lộ diện. Vì kiệt sức, đám nạn dân chẳng thèm truy vấn những kẻ lạ mặt. Họ vội vã nhận thuốc men, quần áo, đồ vệ sinh cá nhân rồi ngấu nghiến những miếng lương khô cứng ngắc xạm xầy. Đoàn tị nạn đông, Liệt Giả hay Mèo Hen không thể mang những khẩu phần chế biến nóng sốt. Hai người phải dành chỗ cho dụng cụ y tế và quan trọng nhất là máy lọc nước. Vùng đầm lầy nhiều nước bao nhiêu, nước sạch khan hiếm bấy nhiêu và chỉ có thể lọc từ tuyết. Trong chiến tranh, khát kinh khủng hơn đói. Cũng bởi khát, nhiều người không thể kìm lòng trước những vũng nước dọc đường, để giờ bụng trương phình hoặc nôn mửa vô tội vạ. Anh chàng trước mắt Liệt Giả là thế. Gã quằn quại ôm bụng, dạ dày phính căng, mặt tím tái không còn hột máu, hỏi mới biết đã nhét vào bụng đầy tuyết lẫn nước tù đọng cạnh vũng lầy. Liệt Giả đeo găng tay y tế đoạn cho anh chàng nọ uống thuốc:

                                          
                                            

                                                  
-Hơi khó một tí nhưng sẽ qua thôi. Cố gắng nôn... thở đều...

                              
Gã nọ ôm bụng cố nôn mà không nổi. Liệt Giả đành thò tay móc học anh ta, được một lúc thì hàng đống thứ lổn nhổn cùng dịch dạ dày túa ra như suối. Liệt Giả thấy trong mớ đó còn ngọ ngoạy thứ gì như giun đỉa. Anh bụm miệng, quay đi chửi thề một tiếng rồi giúp người nọ nôn tiếp, bụng xẹp xuống mới ngừng. Xong việc, Liệt Giả lại giúp người khác với tình trạng tương tự. Phía bên kia, người đồng hành Mèo Hen đang bận rộn phẫu thuật cho người bị trúng đạn. Hai người cứ miệt mài như thế cho tới đêm muộn. 

                              
Khi tất cả ổn định, Mèo Hen tạm nghỉ, còn Liệt Giả tiếp tục công việc của thánh sứ: cầu nguyện và ban phước. Vừa thấy đôi cánh trắng bạc xuất hiện sau lưng Liệt Giả, các nạn dân tự động vây quanh anh, tựa thể họ coi anh là cứu tinh, là đấng cứu thế. Khi cầu nguyện, người Phi Thiên và phương tây nói chung đặt tay trong lòng, miệng lầm rầm những điều răn. Ở đây khác hơn. Dù mệt lả đói khát nhưng đám người Băng Thổ đặt tay lên tim một cách mạnh mẽ, Liệt Giả cầu nguyện tới đâu, họ đọc theo đầy thành khẩn tới đó. Liệt Giả chỉ biết người Băng Thổ qua binh lính, đội đánh thuê hay những cuộc chiến sinh tử với họ. Anh ghét họ mà cũng tôn trọng họ. Nhưng tại nơi này, anh chỉ thấy những ông già, thanh niên, phụ nữ và bọn trẻ. Họ cũng là con người chẳng khác anh, chẳng khác Mèo Hen, chẳng khác thầy Tây Minh hay người Phi Thiên quốc. 

                              
Lúc bình thường, con người định dạng bằng danh xưng, địa vị, thành tích, nghề nghiệp, quốc gia, tôn giáo... Nhưng trong chiến tranh, mọi thứ bị bóc hết, con người chỉ còn da, thịt, xương và máu. Trần trụi tới khốc liệt. 

                              
Cầu nguyện kết thúc, Liệt Giả qua chỗ Mèo Hen và con "đùi heo". Anh có hai tiếng nghỉ ngơi trước khi dẫn đoàn tị nạn đến nơi an toàn. Những lúc thế này, anh thường không ngủ mà trò chuyện miễn sao còn người nghe. Bởi vậy nên chẳng mấy ai hợp tác lâu dài với Liệt Giả. Một năm nay, anh hoạt động đơn độc mà không có hộ vệ. Đôi khi anh sa thải hộ vệ vì người dùng kính ngữ với anh quá nhiều, người thì thờ ơ, số khác miễn cưỡng trả lời. Anh chỉ cần ai đấy chịu lắng nghe, chỉ như vậy. Mèo Hen là một trong hai người như thế. 

                              
Lúc này, gã lính Mèo Hen đang nấu lương khô trong cái can nhỏ. Anh ta bỏ vào vài viên kẹo mềm lẫn cứng, dùng dao găm cắt vài món cây cỏ làm gia vị rồi quậy đều cũng bằng con dao đó. Được dăm phút, gã lính mang ra một hỗn hợp đặc sệt cam đỏ tím vàng và mấy màu nữa mà Liệt Giả nhìn không ra. Vừa nâng cái can, Mèo Hen vừa giới thiệu như một nhà ẩm thực giới thiệu món ngon: 

                              
-Mấy thằng trong đội của tôi gọi món này là "cứt bảy màu". Mà đúng là nó giống... thôi, anh bạn, vì tấm lòng người bạn mà ăn đi!

                              
Liệt Giả buột miệng chửi thề, cười khùng khục rồi nhận lấy. Thứ hỗn hợp thổ tả chắp vá đầy màu hóa ra ngon hơn anh tưởng. Giữa cơn mệt lả này, nó như một món ăn cao cấp nhất do đầu bếp thượng hạng nhất chế biến trong nhà hàng sang trọng nhất. Liệt Giả ăn vội, loáng cái hết sạch. Anh nhờ Mèo Hen làm thêm cho mình và cho bọn trẻ trong đoàn tị nạn. Mèo Hen bày thêm hộp, lon hay bất cứ thứ gì có thể đựng trên đống lửa. Gã lính vừa nấu vừa cười:

                                          
                                    

                                          
-Cậu vẫn tốt với người ta như thế, nhỉ? Ban nãy họ... – Mèo Hen chỉ con dao về đám tị nạn – ...gọi cậu là "
Uyjiluk Sukka
". Muốn hiểu không? Là "thằng con hoang chó đẻ". Nhưng thấy cậu là thánh sứ, họ thay đổi thái độ ngay. Hay đấy chứ?

                          
-Con người cả thôi! – Liệt Giả lắc đầu đoạn dựa lưng vào con "đùi heo" đang say ngủ – Dù gì chúng ta cũng là khách không mời. 

                          
-Phải, thực tế chúng ta nên xéo khỏi đây càng nhanh càng tốt. – Mèo Hen đáp, tay nguậy mấy cái lon bằng dao găm – Chúng ta chống khủng bố nhưng cũng tiện tay chiếm mỏ quang tố mà đáng lẽ phải thuộc về người Băng Hóa. Hà! Thánh sứ như cậu còn được coi trọng, còn lính lác chúng tôi bị dân Băng Thổ chửi bới suốt. Nhưng chúng tôi đâu còn cách nào? Hà! Cuộc đời người lính chỉ là con dao găm, tóc đỏ à!

                          
Mấy chiếc hộp và can sôi sùng sục. Liệt Giả bắc chúng lên tuyết cho nguội bớt, sau đem cho lũ trẻ và người già của đoàn tị nạn. Anh trở lại chỗ ngồi bên con "đùi heo" đoạn tiếp lời:

                          
-Vì thánh sứ có giá. Ý tôi là bán được giá. Chắc cậu biết nếu phe nào tóm được một thánh sứ sẽ yêu cầu tiền chuộc, phe kia tất nhiên phải trả. Mất thánh sứ là mất toi hàng đống của nả lẫn chi phí đào tạo, chẳng nước nào muốn thế. Nhớ đầu tôi đáng giá bao nhiêu không? Bốn thùng kim cương! Thế nên những thánh sứ như tôi được ưu tiên bắt sống chứ không nên giết. Tôi không hơn cậu tí nào đâu, con mèo chết trôi, chỉ là món hàng giá trị hơn thôi. 

                          
Mèo Hen cười:

                          
-Cũng đúng. Nhưng nhìn khía cạnh khác, đổi chác kiểu đó chẳng phải nhân đạo hay sao?

                          
-Cái gì nhân đạo? – Liệt Giả nhíu mày.

                          
-Tất cả đều cần cầu nguyện, được ban phước lành. Binh lính, dân chúng, thậm chí bọn phiến quân. Con người cần giới hạn để biết đâu là thú, đâu là người. Thánh sứ làm những việc đó và chỉ thánh sứ mới biết làm. Gửi trả thánh sứ để xoa dịu chiến tranh, cái đó không nhân đạo thì cái gì mới nhân đạo?

                          
Liệt Giả ngẩn người, tưởng chừng có khe nứt ánh sáng trong bộ óc bùng nhùng mỏi mệt của mình. Nghĩ hồi lâu, anh bật cười và thầm khen Vạn Thế khéo nặn một ông bạn hợp cạ với mình. Anh chuyển chủ đề:

                          
-Bất Vọng thế nào? Cái tàu hỏa ấy sao rồi?

                          
-Không tốt. – Mèo Hen đáp – Đội Kiếm Sắt mắc kẹt, bị đánh tứ phía. Họ cần viện binh nhưng Phi Thiên đang thiếu nhân lực. Cậu thấy đấy, chỉ tôi với cậu mà phải bảo vệ cả chục người. Nghe đâu Đội Kiếm Sắt mâu thuẫn nội bộ, tay thủ lĩnh đòi giữ cứ điểm còn Bất Vọng muốn rút. Cậu biết ông bạn của chúng ta rồi, hắn nể ai bao giờ? Lệnh cấp trên mà hắn bật tanh tách như tôm, đại thống lĩnh đang họp mà hắn dám chen ngang góp ý. Ờ thì sếp của hắn toàn thằng ngu, nhưng làm thế hơi quá. 

                          
-Hồi học trường thiếu sinh quân, hắn dám chửi hiệu trưởng kia mà! – Liệt Giả cười khùng khục – Được rồi, đưa đoàn tị nạn tới nơi, chúng ta sẽ tới đó giúp hắn. Nhưng phải có lệnh điều động. Ở tiền tuyến này chỉ có mình tôi là thánh sứ, hy vọng ban quân sự sẽ lắng nghe. 

                          
Mèo Hen bẻ bó cây khô, ném từng cọng nhỏ vào đống lửa đương tí tách:

                          
-Đừng cố quá. Quyền quyết định vẫn thuộc về các thống lĩnh. Họ không đồng ý, cậu không được đi. 

                                  
                                            

                                                  
Liệt Giả lắc đầu:

                              
-Tôi sẽ thuyết phục họ. Tôi đã không thể cứu nhiều người. Thánh sứ phải cứu người chứ không chỉ ban phước hay lẩm bẩm cầu nguyện. Kể cả một con bò cũng có thể ban phước hay cầu nguyện nếu nó biết nói. Chúng ta không thể về nhà sớm, nhưng chúng ta phải về nhà nguyên vẹn. Cả ba chúng ta, đặc biệt là Bất Vọng. Hắn còn Cách Lan, đúng không? Hắn còn lễ cưới. 

                              
Nghe đến đó, Mèo Hen nửa cười nửa thở dài. Anh chàng gọt vỏ mớ quả dại, ném cho Liệt Giả một ít rồi nhai nhồm nhoàm:

                              
-Hồi trước, tôi bảo Bất Vọng cưới thì hắn cứ nhùng nhằng. Thằng nhát cáy ấy! Thời chiến tranh này ai cũng cưới sớm, chẳng hiểu hắn đợi cái gì nữa? Phụ nữ không chờ được đâu. Chiến tranh kéo dài chục năm, bộ hắn muốn Cách Lan chờ mình chục năm nữa chắc?! Nhớ lần trước Cách Lan tới thăm không? Tôi bảo Bất Vọng "thả" thoải mái cho con nhỏ sưng bụng, hoặc làm một giấy đăng ký kết hôn, cưới sau.

                              
-Hắn làm theo chứ? – Liệt Giả hỏi. 

                              
-Hắn không đăng ký. Tối đó hắn mượn tôi hộp bao cao su. Bốn cái dùng hết cả bốn.

                              
Liệt Giả cười nắc nẻ, Mèo Hen gục đầu cười theo. Ngọn lửa từ chỗ họ như ấm áp hơn, ánh sáng lan rộng xua bớt cái tăm tối lạnh lẽo ngự trị vùng đầm lầy. 

                              
Đang trò chuyện, Liệt Giả chợt dựng dậy vì những âm thanh ầm ào phía xa. Có rất nhiều tiếng bước chân gấp gáp đang hướng về nơi này. Nghĩ là bọn phiến quân, anh cùng Mèo Hen lập chốt chặn trên con đường lội bùn. Tuy không cảm nhận tốt bằng anh nhưng Mèo Hen đã cài cắm nhiều cạm bẫy. Họ đã chiến đấu thế này rất nhiều lần. 

                              
Nhưng bọn Liệt Giả nhận ra chẳng có phiến quân nào. Trước mắt họ là dân chúng chạy nạn, đông đúc cả trăm người. Hai người lục soát đoàn tị nạn có lẫn phiến quân hay không, sau gom lại một chỗ, hỏi ra mới biết họ đến từ chiến trường cách đây một trăm cây số. Họ đã chạy cả tuần, ai nấy đói lả hoặc khát cháy cổ, số khác ói mửa bệnh tật do mất vệ sinh. Bọn Liệt Giả không được thông báo trước về đoàn người này. Cả hai kiểm kê đồ đạc quân trang, thấy thuốc men có thể giật gấu vá vai song lại không đủ lương thực – những thứ có thể ăn đã hết nhẵn. Mèo Hen gọi điện xin giúp đỡ nhưng bị từ chối, quân doanh cách đây quá xa và cũng không có phi thuyền viện trợ. Gã lính vo vê nắm tuyết, nghĩ ngợi thế nào liền quay ra con "đùi heo" phía xa. Liệt Giả nhăn trán:

                              
-Cậu định làm gì? Không phải thế chứ?! 

                              
-Họ kiệt sức cả rồi. – Mèo Hen nghiêng đầu sang đoàn tị nạn – Có ăn mới chạy được tiếp, hoặc không phải bỏ lại. Giờ này vào rừng săn cũng mất hàng tiếng, chúng ta không còn nhiều thời gian. 

                              
Liệt Giả thở phù phù:

                              
-Vậy thì vào rừng! Tìm quanh đây, có thể chúng ta sẽ tóm được thứ gì đó!

                              
-Cậu thừa biết bọn thú không tới gần chỗ đông người thế này. Phải đi hàng cây số mới gặp.

                              
Liệt Giả không nghe. Mèo Hen tặc lưỡi cùng anh vào rừng. Hai người không thể đi xa vì sợ phiến quân ập tới. Đúng như Mèo Hen dự báo, chẳng con thú rừng nào lảng vảng quanh đây, chúng đã rúc sâu trong những xó xỉnh của bóng tối. Liệt Giả bất giác nhớ lại ngày cứu con "đùi heo" khỏi tay bọn phiến quân. Lần đầu tiên trông thấy con quái vật, anh cười sặc sụa, chẳng nghĩ nó sẽ theo mình rong ruổi lục địa suốt ba tháng. Tại Băng Thổ, không phải Mèo Hen hay Bất Vọng, mà con quái vật tức cười ấy đồng hành với anh lâu nhất. Mọi lời nói, ca cẩm, phàn nàn, tâm sự hay chửi thề của anh, nó đều nghe cả. 

                                          
                                    

                                          
Lần tìm mãi, hai người không lần ra nổi một miếng thịt biết chuyển động nào. Chợt thấy một bóng đen nhô cao, Liệt Giả vội nhào đến nhưng thất vọng khi thấy đó chỉ một tượng đá. Tượng phủ đầy rêu xanh lẫn dây leo cuốn chặt, tạc hình một người phụ nữ mặt mày hung tợn, tay cầm dao găm. Liệt Giả soi đèn, nheo mắt nhìn:

                          
-Thứ gì đây?

                          
-Tôi từng thấy nó một lần. – Mèo Hen đáp – Trước khi ánh sáng Vạn Thế và Nữ Thần Tiên Tri tới đây, dân bản địa đã thờ phụng những vị tà thần của riêng họ. Tượng đó là thần Nê Mê, nữ thần báo thù. Xứ Băng Thổ đi lên bằng máu và kết thúc những nợ nần bằng máu. Bởi thế họ thờ nữ thần báo thù. 

                          
Liệt Giả đăm đăm ngó bức tượng. Anh trông về đoàn tị nạn, lại nhìn con "đùi heo", bất giác tư lự:

                          
-Cậu nghĩ sao về những kẻ giết bạn bè mình? Những ông hoàng bà chúa cổ xưa thường giết bạn của họ, liệu họ được về Tụ Hồn Hải? Hay vĩnh viễn không siêu thoát và làm hồn ma ở thế giới này? Liệu nữ thần báo thù bỏ qua cho họ không?

                          
-Tôi không chắc. – Mèo Hen đáp – Tôi không tin các tà thần cổ xưa và cũng không hẳn tin vào Nữ Thần Tiên Tri hay cây mẹ. Nhưng tôi tin con người không có nhiều lựa chọn. 

                          
Liệt Giả lừng khừng không biết tính sao. Anh chàng Mèo Hen nói:

                          
-Nếu cậu thấy bất tiện thì tôi sẽ làm. 

                          
-Không, để tôi. – Liệt Giả đáp.

                          
Nói rồi anh mượn Mèo Hen dao găm, sau chậm chạp bước khỏi rừng. Không gian leo lét ánh lửa lẫn tiếng người than khóc. Đau khổ và sầu muộn đang tập trung ở đây. Là thánh sứ, anh phải có trách nhiệm như những lời dạy bảo từ Vạn Thế. "Làm điều đúng đắn" – kẻ tốt, người xấu đều biết nói thế và kể cả con bò cũng biết nói nếu hiểu ngôn ngữ loài người. Nhưng thánh sứ khác tất cả ở chỗ nói được làm được. Suy cho cùng, "đùi heo" cũng chỉ là một con thú. Thú không đồng đẳng với loài người.

                          
Nhưng điều đó không có nghĩa rằng "bạn" đều là con người. 

                          
Liệt Giả không tin những vị tà thần ngoại đạo, vì chẳng thứ thần linh nào vượt qua Vạn Thế. Nhưng anh tin sự báo thù sẽ đến bằng cách này hay cách khác.

                          
Nhiều năm sau, khi trở về từ chiến tranh, anh nhận ra một phần của mình đã chết trong rừng đầm lầy Băng Thổ. 

                          
                                                                                    *

                          
                                                                                *         *

                          
Sự báo thù đã kết thúc hay chưa? Nếu nó đã đến, liệu nó còn quay lại? – Liệt Giả tự hỏi. Dãy kệ ký ức trong đầu gã vẫn ngổn ngang, những mảnh giấy vương vãi. Gã bắt gặp đâu đó hình ảnh con "đùi heo" lắc lư theo mình trên những cung đường Băng Thổ. 

                          
Nhưng Liệt Giả chẳng còn thời gian thu dọn ký ức. Ngay trước mặt gã là cây mẹ Vạn Thế, là đỉnh cao ngự trị toàn thế giới. Dưới chân gã, các thánh sứ lẫn đại thánh sứ nằm la liệt, người bị giết, người bị bẻ cánh, người bị thiêu cháy trong ngọn lửa đen Oán Hồn Dạ Hỏa. Con đường gã đi y hệt cái cách mà người Băng Thổ giành quyền sống và tự do sau hàng thế kỷ làm nô lệ. Liệt Giả nhìn quanh. Gã không biết thánh sứ nào, họ toàn người trẻ. Nhưng gã biết vài đại thánh sứ, họ từng học chung, từng chiến đấu, từng cứu gã cũng như gã cứu họ. Những người bạn. Sẽ có vô số lời giải thích, sỉ vả hoặc phân tích tại sao gã làm như thế. Nhưng Liệt Giả biết rằng mọi sự đã bắt đầu từ cái đêm ở rừng đầm lầy Băng Thổ.

                          
-Chỉ mỗi chúng ta thôi, tóc đỏ.

                          
Tiếng nói vọng tới như một bàn tay kéo vai Liệt Giả. Gã ngoảnh lại và thấy người bạn năm nào. Vẫn chiếc áo khoác quân phục Tiểu Đoàn Kiếm Sắt, vẫn điếu thuốc phì phèo cháy dở trên môi mà thường gọi là "tàu hỏa". Liệt Giả nhớ rằng sau cái đêm vượt rừng cùng đoàn tị nạn, gã cùng Mèo Hen thẳng tiến đến chiến trường cứu Bất Vọng. Họ chiến đấu cực khổ, cuối cùng ngồi cạnh nhau, chậm rãi uống bia rồi ngủ lúc nào không hay. Mọi thứ luôn kết thúc có hậu như thế. Nhưng đấy là chuyện ngày xưa. 

                          
Liệt Giả nhìn quanh. Ngoài xác người lẫn xác phi thuyền, không gian hoàn toàn vắng lặng. Nơi này chỉ còn gã và Bất Vọng. Gã cười:

                          
-Phải, chỉ chúng ta thôi, tàu hỏa. 

                          
-Chỉ còn tôi và cậu. – Bất Vọng nói – Nực cười làm sao! Tôi chỉ còn cậu, cậu chỉ còn tôi. Biết gì không, tóc đỏ? Ít phút nữa, hoặc cậu hoặc tôi phải nằm lại đây. Người chết không có bạn, người sống không còn bạn. Chúng ta mất hết bạn bè rồi. 

                          
Liệt Giả ngẩn người. Gã ngẫm nghĩ đoạn cúi đầu:

                          
-Sau vụ này, chúng ta có thể uống bia không? 

                          
Bất Vọng nhổ điếu thuốc đoạn rút kiếm. Kiếm dài vừa phải, lưỡi dày, trên mặt lưỡi có vài khe nhỏ rít tiếng gió mảnh, cán kiếm có thòi ra một đoạn dài như phanh tay. Liệt Giả biết rõ nó. Thanh kiếm được gọi "Côn Xe" rèn từ ống bô xả khói phi thuyền, mà mỗi lần vặn cán là một lần thanh kiếm gầm lên tiếng nổ máy đinh tai. Đám chiến binh phương bắc một thời sợ chết khiếp tiếng "xế nổ" này. Còn gã đã chiến đấu cùng Côn Xe cũng như chủ nhân của thanh kiếm hàng năm trời. Gã từng sử dụng nó, biết rõ mọi thứ về nó. Nhưng gã cũng biết Liệt Giả hiểu rõ mọi thứ về mình.  

                          
-Có, chúng ta sẽ uống. – Bất Vọng trả lời – Chắc chắn như vậy. Chúng ta sẽ uống, sẽ nói về con mèo chết trôi.   

                          
Khói mù đất thánh thổi tung mái tóc đỏ. Liệt Giả khịt mũi, dụi mắt rồi đáp bằng nụ cười:

                          
-Cảm ơn cậu. Tôi thực sự cảm ơn!

                          
Dứt lời, gã vận sức tung cánh đen lao vào người bạn. Trong một thoáng, gã cảm giác mọi thứ đang quay về cái đêm hơn ba mươi năm trước tại khu rừng đầm lầy Băng Thổ. Ngày ấy, gã từ biệt một người bạn để làm điều đúng đắn. Hôm nay, gã lặp lại câu chuyện ấy cũng vì một điều đúng đắn. 

                          
Liệt Giả nhận ra "đùi heo" vẫn chưa nguôi giận. Con dã yến năm nào đã nhờ nữ thần báo thù ghé thăm gã một lần nữa – một lần cuối cùng. 

                          
______________

                          
[1]: dã yến là quái thú chở hàng của Băng Thổ, đã xuất hiện trong Quyển 3 Chương 71

                                  
                                    

                                          
                                  
                                    

                                          
                                  


Dao găm - Chương 1: Màu hạt dẻ

                                    

                                          
Fanpage của Ngục Thánh: https://www.facebook.com/ngucthanhgetbacker

                          
------------------

                          
"Dậy, dậy đi, Phong! Dậy đi, anh định ngủ đến bao giờ nữa?"

                          
Tiếng gọi làm Vô Phong lờ mờ tỉnh giấc. Hắn nghe đó là một giọng nữ, thanh và cao, lại hơi lảnh lót, tưởng chừng phát ra từ một cổ họng ưa nói ưa cười. Nhưng chừng ấy chưa đủ lôi Vô Phong dậy. Bên dưới trải nệm êm trên đầu lót gối mềm, thân thể hắn quá nặng nề, lại díp mắt ngủ tiếp. Đương mơ màng, hắn nghe tiếng gọi lớn hơn kèm theo cái lắc vai, níu áo hoặc thì thầm bên tai. Hắn cảm giác một cơ thể khác áp lên mình với bầu ngực tròn trịa, vòng hông nhỏ nhắn lẫn mùi thơm dầu gội. Giọng nói lại vang lên:

                          
"Dậy thôi, quá giờ rồi, Phong! Anh không nhớ sao? Anh hứa sẽ đưa em đi thăm doanh trại!"

                          
Bấy giờ Vô Phong ngẩng đầu. Hắn không muốn thế mà cơ thể tự hành động như vậy. Hắn biết tình trạng này vì đã gặp tình huống tương tự, nhưng không thể làm gì khác ngoài việc để mọi thứ tự diễn biến theo ý nó. Trước mắt hắn lúc này là một cô gái tóc màu hạt dẻ, đôi mắt xanh lơ như nền trời mùa hạ. Bộ não bảo rằng hắn biết cô gái dù chưa từng gặp, thậm chí không dấy lên chút ngạc nhiên hay thắc mắc danh tính. Cô gái tiếp tục lay hắn dậy bằng những ngón tay lem màu:

                          
"Dậy thôi, Phong. Anh hứa mà không giữ lời là em giận đấy!"

                          
Nghe thế, Vô Phong uể oải trở mình rồi bước tới bên cửa sổ, hứng lấy ánh sáng và không khí từ quang cảnh bên ngoài. Hắn không rõ đang sáng hay chiều, cũng không biết những tòa nhà hình vòng cung nằm bên bờ sông và dưới tán cây xanh đằng xa thuộc thành phố nào. Cảm giác của Vô Phong bây giờ chỉ gồm ba thứ: thư thái – thoải mái – tận hưởng. Không thứ gánh nặng hoặc lo nghĩ nào quẩn chân hắn, tựa thể một con người đang bình thản chứng kiến đồng hồ nhảy từng giây và kéo dài niềm vui sống. Bản thân Vô Phong chẳng hề thắc mắc thứ cảm xúc kỳ quặc ấy. Có thể mọi khi nó vốn kỳ quặc nhưng giờ thì không. 

                          
Vài hình ảnh chập chờn xuất hiện như sóng nhiễu, Vô Phong thấy mình như đang xuyên qua không – thời gian. Hắn thấy mình nắm tay cô gái tóc hạt dẻ bước trên những con phố nhỏ, ghé tiệm kem và quà vặt ven đường, tản bộ trong công viên lớp bóng râm và lỗ rỗ nắng xuyên tán lá. Đây hẳn là một cuộc hẹn hò. Vô Phong không thấy chộn rộn hay hồi hộp lắm, tựa thể đã hẹn hò thế này nhiều lần. Thỉnh thoảng cô gái tóc hạt dẻ quay lại cười với hắn rồi nói những chủ đề lạ lẫm:

                          
"Nhìn đằng kia kìa, Phong! Phải, bức điêu khắc khổng lồ đó. Nó là biểu tượng của thành phố này, nhưng không phải do người Phi Thiên làm mà là một người Lưu Vân quốc. Nửa thế kỷ trước, người Lưu Vân tặng nó như món quà hòa giải giữa hai nước. Nó được cắt từ một quả núi nguyên khối, không phải lắp ghép. Anh thấy không? Nó đẹp quá chừng!"

                          
Những hình ảnh chập chờn lại xuất hiện. Lần này Vô Phong thấy mình đang đẩy cô gái tóc hạt dẻ vào một thùng hàng. Thùng hơi bé, cô gái phải co quắp chân tay mới lọt nổi. Vô Phong lắc đầu đoạn cất lời – tự miệng hắn cử động: 

                          
"Hay là thôi? Doanh trại chẳng có gì hay cả, sao em cứ muốn vào đó?"

                          
"Tại sao phải thôi chứ?" – Cô gái tóc hạt dẻ cãi lại – "Anh đã đến trường của em, giờ em tới doanh trại của anh. Chúng ta qua lại công bằng. Giờ anh nuốt lời hả? Anh không thấy mình quá đáng à? Anh làm vậy mà cũng được ư? Nếu anh cảm thấy làm như vậy mà vui thì cứ làm đi, em sẽ không buồn đâu, em sẽ không trách cứ gì cả, rồi một ngày nào đấy anh sẽ thấy hối hận và day dứt..."

                                  
                                            

                                                  
Vô Phong thừ mặt còn cô gái cười thích chí. Sau rốt hắn đành ấn cô gái xuống đáy thùng, trút lên mớ xốp chống ẩm và kiểm tra lỗ thông hơi bên dưới mở hay chưa. Hắn đẩy cái thùng vào khoang phi thuyền và xếp chung nó với những chiếc thùng bình thường khác. Xong xuôi đâu đấy, Vô Phong lái phi thuyền bay vào màn chiều tà đang phủ trùm thành phố. Hắn liếc thấy vài ngọn núi, cánh rừng trải dọc hướng tây bắc, những chiếc phi thuyền ngược xuôi, vài trạm kiểm soát không lưu. Hắn biết mình đang hướng tới đâu.

                              
Sau chừng nửa tiếng, Vô Phong hạ thấp phi thuyền. Qua lớp cửa kính, hắn trông thấy một thành phố chia nửa bởi con sông chảy từ biển. Phi Thiên thành! – Hắn tự nhủ. Phi thuyền bay thêm một quãng theo hướng tây, hắn bắt gặp một doanh trại nằm trên khu đất bằng duy nhất của dãy núi bao quanh thủ đô. Hắn biết nó được gọi là 
Quân Doanh Bờ Tây
. Không do dự hay chần chừ, Vô Phong lái phi thuyền xuống bãi đáp làm thủ tục kiểm tra. Mọi thứ êm xuôi, hắn chất hàng lên xe kéo, chạy lên phía bắc doanh trại rồi tiến vào một tòa nhà lớn với vẻ ngoài cũ kĩ mốc meo, cánh cửa bên ngoài han gỉ đặt tấm biển xiêu vẹo đề chữ 
Đội Hậu Cần 201
. Hắn tiến vào tòa nhà, dỡ hàng, đẩy chiếc thùng "đặc biệt" ra một chỗ đoạn mở nắp. Chưa đợi Vô Phong lên tiếng, cô gái trồi lên làm tràn xốp ra ngoài, chạy quanh tòa nhà với vẻ háo hức của đứa trẻ con lần đầu thấy công viên giải trí đầy trò chơi, mái tóc hạt dẻ còn lấm tấm vụn xốp. Cô nàng cười với Vô Phong:

                              
"Vậy ra đây là Đội Hậu Cần 201. Bọn anh chung quân doanh với Tiểu Đoàn Kiếm Sắt hả? Này anh lính hậu cần, anh biết mình may mắn thế nào không? Rất nhiều gã đến với em huênh hoang rằng họ sắp được tuyển vào Kiếm Sắt, nhưng họ đâu biết em hiểu Tiểu Đoàn Kiếm Sắt nhiều hơn họ tưởng! Anh hãy tự thấy mình may mắn đi, tóc đỏ!"

                              
Cô gái cười tươi, hết chạy quanh lại ngắm nghía tòa nhà. Nàng đòi Vô Phong dẫn đi xem nhiều hơn, tên tóc đỏ ưng thuận. Đến một cửa phòng đề chữ 
Thổ Hành
, cô gái đòi xem bằng được dù Vô Phong không thích. Trong khoảnh khắc ấy, tên tóc đỏ cảm nhận rõ cái yếu lòng và nhượng bộ trước đôi mắt xanh lơ của cô gái. "Chỉ đáp ứng đòi hỏi của phụ nữ với hai điều kiện: trong tầm với và không quá đáng" – não hắn suy nghĩ như thế. Thấy hai điều kiện đầy đủ, Vô Phong tặc lưỡi mở cửa cho cô gái. 

                              
"Sao phòng chẳng có gì cả? Những bức tường này là sao..." – Cô gái nói – "...này tóc đỏ, em nghĩ anh đang giấu giếm em cái gì đó. Đừng nghĩ em không hiểu biết quân đội. Dường như đây không giống đội hậu cần lắm, đúng không? Nhưng nếu anh không muốn nói, hãy để lúc khác. Em nghĩ nên trang trí một chút, mấy bức tường này như tường phòng vệ ấy! Em sẽ làm nó đẹp hơn một chút..." 

                              
Rồi cô gái lôi ra những hộp màu, bút vẽ và bắt đầu thể hiện tài năng của mình trên một mảng tường còn trống. Trắng, đỏ, xanh, vàng, rồi trắng pha đỏ, xanh pha vàng... từng lớp màu trải ra, cuốn lại trong những hình thù mang trường phái nghệ thuật gì đấy mà Vô Phong chẳng hiểu. Nhưng tên tóc đỏ lặng thinh xem cô gái vẽ, chứng kiến bức họa hình thành giữa hàng sa hình khắc thô thiển lẫn câu chửi bới tục tằn. Vô Phong nhận ra những cảm xúc yên bình thay phiên tràn tới vỗ về mình, tựa thể đang nằm dài trên bãi biển đầy nắng gió. Thời gian trôi đi, Vô Phong ngồi xuống, trong lòng dấy lên ham muốn chiếm hữu ích kỷ. Hắn biết mình cần cô gái. 

                                          
                                    

                                          
                                                                                    *

                          
                                                                                 *       *

                          
-Dậy thôi, tóc đỏ. Sắp đến rồi!

                          
Vô Phong lờ mờ mở mắt. Kéo hắn khỏi giấc ngủ là một giọng nói êm ái ngọt ngào nhưng nguy hiểm kiểu mật ngọt chết ruồi, kèm theo một cái đá chân cảnh báo rằng nếu không dậy nhanh, cú đá tiếp theo sẽ mạnh gấp đôi gấp ba. Ngáp dài một tiếng, tên tóc đỏ nhổm người trở dậy. Chăn ấm nệm êm, không gian trong lành bình lặng, thành phố cổ kính với những tác phẩm nghệ thuật cỡ lớn, cô gái tóc hạt dẻ với đôi mắt xanh lơ – tất cả đã biến mất hoặc vốn chỉ tồn tại dưới dạng giấc mơ. Hiện thực chào đón Vô Phong bằng ánh đèn điện, cái lạnh thộc hốc mũi và âm thanh lướt gió ù ù của tàu điện. Nó cũng mời thêm vài vị khách như bóng tối và tuyết lạnh ghé thăm Vô Phong, nhưng vì cửa sổ tàu điện, chúng chỉ biết đứng ngoài gào thét. Vốn dĩ phương bắc trong bóng tối không rõ ràng. 

                          
Thứ rõ ràng duy nhất của phương bắc là Mi Kha. Cô nàng ngồi đối diện Vô Phong, đôi mắt chong chong vào màn đêm, tay phải khư khư chiếc hộp kim loại ngũ giác. Chốc chốc, Mi Kha rờ tay dọc chiếc hộp như kiểm tra xem nó còn an toàn hay không. Giả sử đặt một bé gái tóc vàng ôm con búp bê ngồi cạnh cô ta, Vô Phong thấy cả hai là bản sao của nhau. Hắn cất lời:

                          
-Chúng ta đang ở đâu?

                          
-Biên Ngoại thành, thành phố cực bắc của Thâm Hàn quốc, cũng là nhà của dòng họ Cát Giá chúng tôi. – Mi Kha trả lời. 

                          
Kể từ đó, cô ả im lặng, đôi chân thi thoảng cựa quậy như muốn mau mau chóng chóng về nhà. Vô Phong biết loại cảm giác này nhưng không hiểu lắm. Hắn không có nhà và cũng chẳng coi nơi nào là nhà. Thấy lạc lõng, hắn trốn vào suy tư riêng và nghĩ về giấc mơ ban nãy. Thay vì vật vã với hàng đống câu hỏi không lời giải đáp như mọi khi, hắn cố gắng nhớ lại gương mặt cũng như giọng nói của cô gái tóc màu hạt dẻ. Hắn biết chắc những hình ảnh kỳ lạ tuy trong mơ nhưng không phải huyễn hoặc. Ngày đầu tiên bước vào phòng truyền thống của Thổ Hành, hắn đã thấy một bức vẽ tuyệt đẹp ngự trên bức tường nham nhở hình vẽ và câu chửi bậy tục tĩu[1]. Nhiều khả năng chúng thuộc một phần ký ức cũ may mắn thoát khỏi vòng kiềm tỏa của Thiết Thù 117. Và cảm xúc cũng là thật. Hắn mến thương cô gái đó. 

                          
"Dối trá rồi. Tóc đỏ. Mày lại dối trá rồi!" – Thâm tâm hắn tự nhủ. Vô Phong nhớ rõ từng câu thoại của cô gái tóc hạt dẻ. Kẻ khờ khạo nhất cũng biết chúng phát ra từ miệng một cô gái yêu đời, yêu nghệ thuật và yêu một gã đàn ông. Chính hắn. Là hắn. Vô Phong thấy nó rất kỳ cục. Trước giờ hắn dành trái tim cho công chúa, mà cũng từ trái tim, một phần khác đang nảy nở không thể kiểm soát mang tên "Tiểu Hồ". Tóm lại có hai cô gái đang choán hết trái tim hắn, không dư chỗ cho cô gái tóc hạt dẻ. Hắn chắc chắn thế. 

                          
Nhưng "Vô Phong quá khứ" như thế nào, hắn không dám khẳng định. 

                          
Con tàu hơi rung lắc. Đường ray dẫn lên vùng cực bắc thường gặp gió tuyết lớn, tàu điện dễ xóc nảy. Thân thể Vô Phong rung theo, vô tình động chạm những vết thương chưa khỏi hẳn. Cơn đau nhức nhá lên như điện giật, móc gáy tên tóc đỏ và lôi xềnh xệch sang ký ức ở Phi Thiên thành một cách không thương tiếc. Thổ Hành săn đuổi, Lục Thiên trở mặt, giao kèo với lão pháp quan Trần Độ... hắn chẳng muốn tiêu tốn nơ-ron thần kinh nào cho mớ bòng bong đó mà lo cho Liệt Trúc hơn cả. Ngày chia tay, Liệt Trúc tỏ ra cứng rắn nhưng Vô Phong thấy rõ hàng tá cảm xúc tiêu cực trong đôi mắt con bé. Hắn chỉ hy vọng nó vẫn đi học và nghe lời người lớn.

                                  
                                            

                                                  
Nỗi lo bám riết tên tóc đỏ đến lúc tàu cập bến. Thâm Hàn quốc xa xôi, Biên Ngoại thành lại càng hẻo lánh nên chẳng mấy ai ghé qua. Toa tàu chỉ còn Vô Phong, Mi Kha cùng dăm người nữa, và cũng từng ấy người bước xuống để lại những ghế ngồi trống không. Cái lạnh xốc người Vô Phong làm hắn hắt xì tối mặt tối mũi trước khi nhận ra đang đứng trên một sân ga heo hút. Mi Kha ngửa mặt hít một hơi dài:

                              
-Về nhà rồi!

                              
Cô ả thở ra khoan khái. Vô Phong ngoái đầu nhìn quanh. Cách hắn ba mét là tấm biển sắt đề dòng chữ "Biên Ngoại thành đón chào quý khách", phiền nỗi biển gỉ nhoèn sơn loèn lở, mắt đang ngái ngủ dễ nhầm ra "Biên Ngoại thành đấm hàm quý khách". Sau tấm biển chào mừng, vài tấm áp phích cùng biển hiệu bay phất phơ, quảng cáo kiểu cũ rích cho các thương hiệu từ đời tám hoánh. Chúng cũng lâu đời như lối kiến trúc xây nên nhà ga này với những lối đi mái vòm ố màu, cột trụ vuông vức sắc cạnh, những băng ghế chờ trờn xước không có tựa lưng – Vô Phong đoán người ta nằm ngủ chờ tàu đến chứ không ngồi. Nơi đây như bị bỏ quên. Nhưng theo chân Mi Kha ra cửa ga, Vô Phong không thấy rác rưởi hay sự bẩn thỉu nào. Nhà ga chưa bị bỏ quên, nó giống một bà già hom hem nhưng khó tính và sạch sẽ. 

                              
Ngoài ga, trời tối om, tuyết rơi nhiều. Con đường dẫn vào trung tâm thành phố hiện lên dưới những khoảnh sáng vàng cam được nhả ra từ những cột điện trải dọc theo nó. Từ đây, Vô Phong không nhận rõ hình dạng Biên Ngoại thành, chỉ thấy vài thứ ánh đèn nhấp nháy trên ngọn tháp truyền hình, những trạm không lưu lơ lửng hay vài chiếc phi thuyền trực đêm của cảnh binh – những thứ biểu tượng mà bất cứ thành phố nào cũng có. Tên tóc đỏ ngó nghiêng tìm phương tiện di chuyển nhưng ngoài ga trống không, không người, không phi thuyền, không xe cơ giới. Ngay cả cửa hàng tiện lợi gần đấy cũng đóng cửa. Vô Phong gãi đầu:

                              
-Cuốc bộ à?

                              
-Không, có người đón chúng ta. À... kia rồi!

                              
Mi Kha hất hàm về cuối con đường lợp ánh đèn vàng cam. Vô Phong nhìn theo, bất giác nhận ra một thứ gì đó ở cuối đường đang chậm chạp tiến về hướng này. Nó hơi ồn ào, có tiếng bình bịch giẫm chân lẫn tiếng thở phì phò lỗ mũi. Sau rốt, thứ nọ xuất hiện với bộ dạng một chiếc xe đánh ngựa cổ xưa nhưng thay vì ngựa, nó được kéo bởi hai con quái vật lông xù đầu chim, chân to bọc sừng xù xì mà dân xứ này gọi là "dã yến". Trên cổ hai con dã yến lủng liểng tấm vải màu huyết, chính giữa vải in một biểu tượng màu vàng gồm chín thanh kiếm chạm mũi nhau. Trên cánh cửa thân xe ngựa cũng khắc biểu tượng tương tự và được mạ vàng. Nó là gia huy của họ Cát Giá. 

                              
Người đánh xe là một ông già đậm người, đầu hói, tóc từ chẩm đầu vòng ra thái dương rồi nối một đường liền mạch với râu quai nón, ria mép chia chỉa tựa lá cọ. Ông ta ghìm cương bọn dã yến, xuống xe rồi cúi đầu trước Mi Kha, xưng hô với cô ả bằng kính ngữ mà Vô Phong nghe loáng thoáng đâu đây có chữ "tiểu thư". Dứt lời, người đàn ông xách đồ giùm Mi Kha và cả tên tóc đỏ. Cô nàng nói:

                              
-Ông ấy là quản gia, thày dạy đánh kiếm cho anh em tôi. Cứ gọi ông là Quản Gia. 

                              
-Tên Quản Gia hay chỉ là quản gia? – Vô Phong nhíu mày.

                                          
                                    

                                          
-Cả hai. Vốn dĩ ông ấy không có tên. – Mi Kha đáp – Ông nội tôi đưa ông về từ trại mồ côi và huấn luyện thành chiến binh cho dòng họ. Ông ấy nhiều tên, nhưng tôi quen gọi là Quản Gia. 

                          
-Dòng họ của cô lớn lắm hả?!

                          
Mi Kha cúi đầu nhếch mép đồng tình nhưng vẻ mặt không mấy tự hào. Bằng một thái độ sỗ sàng, cô ả đẩy Vô Phong lên xe rồi thu mình trong im lặng, đôi mắt xám trông về thành phố qua ô cửa sổ bầu dục. Vô Phong thấy khó hiểu, càng không biết cô nàng tìm gì giữa màn đêm đặc tuyết. Nhưng tên tóc đỏ không căn vặn bởi đầu óc hắn cũng rối bời chẳng kém. Phía ngoài, sau khi sắp xếp xong hành lý, ông Quản Gia trở về ghế đánh xe. Tiếng vung roi vút lên, hai con dã yến thở phì phì rồi lầm lũi cất bước. 

                          
Dưới những cột đèn vàng, Vô Phong tiến vào Biên Ngoại thành trong hỗn hợp giữa tiếng roi quất, tiếng bánh xe gỗ kêu lọc cọc hay tiếng thở của lũ dã yến. Chậm chạp, chậm chạp. Vô Phong hơi sốt ruột nhưng không hé môi phàn nàn. Quý tộc Băng Thổ xưa nay khoái nhiêu khê rườm rà – hắn tôn trọng sở thích của họ. Vả lại những âm thành ồn ào hóa lại hay giữa một thành phố im lìm dưới mưa tuyết, không bóng người và có chút gì đấy rệu rã. Vô Phong chẳng tìm được điểm mới mẻ nào về Biên Ngoại thành ngoài những khu dân cư nhà mái thấp, khu mua sắm không ánh đèn, các công trình xây dựng dở dang, những bãi đất bỏ hoang ngập tuyết trắng. Điểm duy nhất là ai đó hoặc bàn tay nào đó vẫn giữ thành phố quang đãng và ít dơ dáy nhất có thể. Cũng giống nhà ga tàu điện, cái hơi hướm "bà già sạch sẽ" xuất hiện khắp ngóc ngách Biên Ngoại thành. 

                          
-Thành phố thuộc về họ Cát Giá chúng tôi. – Mi Kha đột nhiên cất lời – Ông tổ họ Cát Giá nằm trong số mười lăm người đầu tiên đi theo Biệt Liên Đại Đế. Để trả ơn, Đại Đế ban cho họ Cát Giá mảnh đất này. Thời phi cơ giới, lãnh thổ Băng Hóa lớn gấp đôi bây giờ, Biên Ngoại thành thuộc một phần của đế chế. Sau này họ Biệt Liên suy tàn, kỷ nguyên hiện đại tới, nhiều tiểu quốc tách khỏi đế chế hoặc thành vùng tự trị. Thâm Hàn quốc là một kiểu như vậy; tiểu quốc này không có hoàng đế, chỉ có hội đồng chính phủ, độc lập trên danh nghĩa nhưng vẫn phụ thuộc Băng Hóa. 

                          
-Nói trắng ra, cô là người Băng Hóa? – Vô Phong hỏi.

                          
-Phải. – Mi Kha gật đầu – Tôi chiến đấu cho Băng Hóa, đổi lại họ sẽ cung cấp tài chính vật tư hoặc các nhà tài trợ. Thành phố không thể tự gọi nhà tài trợ, anh biết đấy, mà phải thông qua Băng Hóa quốc. Vì vậy họ Cát Giá phải tận tâm phục vụ. Đây là cách Băng Hóa ràng buộc chúng tôi. 

                          
Vô Phong chống cằm ngó ra cửa sổ:

                          
-Vậy mọi chuyện không tốt? 

                          
-Tốt hơn trước, ít nhất là hơn mười năm trước. – Mi Kha trả lời – Khi tôi trở thành chiến binh, dòng họ tạm qua giai đoạn khó khăn, thành phố được cải thiện hơn. Những thứ anh đang thấy là thành quả của tôi. Còn mười năm trước? Quá nửa là lều bạt và bãi chăn nuôi gia súc. Nhưng như thế vẫn chưa đủ. 

                          
Tên tóc đỏ gật gù. Hắn theo Mi Kha về đây vì hai mục đích. Thứ nhất là hắn chẳng còn nơi nào để trốn và chẳng còn ai đáng tin tưởng. Thứ hai là theo lời lão già Trần Độ, Mi Kha sẽ cho hắn lời giải đáp về Đề Án Mắt Trắng – thứ căn nguyên gây nên hỗn loạn. Nói cách khác, nhờ nó mà Vô Phong sống dậy từ cõi chết để ngậm đủ thứ rắc rối từ cõi sống. 

                                  
                                    

                                          
-Vậy là dòng họ Cát Giá đã thử nghiệm Đề Án Mắt Trắng? Tại sao phải mạo hiểm như thế? 

                          
Chiếc xe ngựa vòng theo một đường xuyến, Mi Kha ngả nghiêng như đang trôi theo dòng quá khứ. Đôi lúc Vô Phong tưởng cô ả sẽ im lặng mãi. Cuối cùng, Mi Kha cất lời:

                          
-Họ Cát Giá giỏi chiến đấu, thậm chí giỏi nhất trong số mười lăm dòng họ dựng nên Băng Hóa. Chúng tôi có hai người từng đứng trong hàng ngũ Bảy Người Mạnh Nhất. Nói cho dễ hiểu, địa vị của chúng tôi giống họ Chiến bên Phi Thiên quốc. Để tăng mối liên kết, họ Cát Giá thường kết hôn với người họ Biệt Liên, đổi lại chúng tôi hưởng nhiều đặc quyền hơn và đỡ đau đầu với mấy thứ như đếm tiền. Chúng tôi đánh kiếm giỏi nhưng đếm tiền không giỏi – chúng tôi đã từng như thế và không chịu thay đổi. Họ Cát Giá ỷ lại vào truyền thống kết hôn với hoàng gia cho đến gần một thế kỷ trước...

                          
Mi Kha ngừng nói đoạn lục hộc rượu ướp đá dưới ghế ngồi. Cô nàng mời Vô Phong. Tên tóc đỏ gật đầu. Hai người cùng uống rồi tiếp tục:

                          
-Gần một thế kỷ trước, các tướng lĩnh Băng Hóa đảo chính. – Mi Kha nói – Họ tàn sát hoàng gia. Mười bảy thành viên hoàng gia, trong đó có ba phụ nữ họ Cát Giá, bị lôi ra đại sảnh hoàng cung. Họ bị trói và bị bắn sau gáy. Dòng máu hoàng đế tuyệt diệt. Họ Cát Giá chúng tôi cùng nhiều dòng họ khác lật đổ chính phủ độc tài, đám tướng lĩnh chạy về phương nam lập ra Lực Lượng Mù Thủy. Có ba người bị giết, họ Cát Giá thề sẽ báo thù. Bất cứ nơi nào có Lực Lượng Mù Thủy, họ Cát Giá xông pha trước tiên. Mệnh lệnh báo thù cứ thế truyền đời... 

                          
Mi Kha ngừng nói đoạn trông ra cửa sổ. Cô ả chỉ ra một con đường lớn phía bên phải:

                          
-Thấy nó không? Cứ đi trục đường này, sau đấy vượt qua một vùng biển, anh sẽ tới đất Thiên Phạn, đất của người Đà Ma – những kẻ ngoại đạo. Người ta nói trong thời kỳ chiến tranh tôn giáo, người Đà Ma đã điên cuồng chiến đấu, tới mức máu che mờ mắt lẫn tâm trí họ. Và khi tỉnh giấc khỏi cơn điên, họ nhận ra mình chẳng còn một gã đàn ông nào. Có lẽ vì ở gần họ nên chúng tôi nhiễm cái máu điên ấy. Chúng tôi săn lùng Lực Lượng Mù Thủy, tàn sát chúng, nhưng chúng cũng trả đũa mạnh không kém. Lực Lượng Mù Thủy đông hàng vạn, chúng tôi có hạn. Cho tới một ngày nọ, họ Cát Giá nhận ra đã tiêu tốn quá nhiều tài sản vào vũ khí, lính đánh thuê, tin tình báo... Nợ nần chồng chất, trong khi những người ưu tú nhất chết gần hết, chỉ còn người già, phụ nữ và trẻ con. Như đã nói, chúng tôi giỏi đánh kiếm, không giỏi đếm tiền. 

                          
Những gì diễn ra sau đó, Mi Kha không nói thêm nhưng tên tóc đỏ đoán được. Vì những khoản nợ và không còn thành viên ưu tú vực dậy, dòng họ xuống dốc. Hậu quả là lều bạt và bãi chăn nuôi gia súc một thời tràn ngập Biên Ngoại thành. Mi Kha lắng cốc rượu, tiếp lời:

                          
-Hơn ba mươi năm trước, thế giới nổ ra Chiến Tranh Tài Nguyên. Những cuộc chiến trải dài khắp các mỏ khoảng sản quang tố. Thời đại mà hiệp ước bị xé nhanh như chảo chớp, Đại Hội Đồng vô dụng trong hòa giải và những kẻ khát máu được tôn vinh. Phi Thiên quốc thắng trận vì giành được nhiều lợi ích nhất. Họ thua ở Băng Thổ nhưng giành được nhiều mỏ quang tố, lôi kéo được nhiều quốc gia chống lại Băng Hóa. Chưa nước nào làm được như thế và bỡn cợt Băng Hóa như thế. Liên Minh Phương Bắc ngày nay tan rã một phần vì cuộc chiến tài nguyên năm xưa. Thời đó, Phi Thiên quốc đạt đỉnh điểm sức mạnh quân sự nhờ Bất Vọng, Liệt Giả và một kẻ nhiều danh xưng gọi là Mãnh Hổ. Báo cáo cho thấy họ mạnh không tưởng, đặc biệt là Liệt Giả. Báo cáo nói ông ta "như một cỗ máy chạy năng lượng quang tố, không bao giờ cạn sức, không bao giờ hết ý chí". Vì chuyện này, Băng Hóa khởi động chương trình tối ưu hóa cá nhân. Thay vì vũ khí hủy diệt, chương trình nghiên cứu, đào tạo những chiến binh có khả năng thay đổi cục diện cuộc chiến. Từ đó nảy sinh một dự án thí nghiệm trên cơ thể người gọi là "Đề Án Mắt Trắng". 

                                  
                                    

                                          
Vô Phong định uống tiếp thì nhận ra rượu khá nặng, uống nữa khéo xỉn quay đơ. Hắn nói:

                          
-Vậy là để vực dậy, dòng họ Cát Giá các cô chấp nhận cuộc thí nghiệm? 

                          
-Phải. – Mi Kha xác nhận – Mắt Trắng là một trong những vũ khí cổ xưa, từng tồn tại trong thời phi cơ giới. Băng Hóa hy vọng với ma thuật bùa chú và công nghệ, một người sống sẽ sở hữu đôi mắt của người chết. Thí nghiệm đủ mọi cách nhưng không cách nào thành công. Người tình nguyện tham gia bị thương tật, thậm chí tử vong. Tất cả vẫn vô vọng cho tới khi mẹ tôi tham gia chương trình. Bà chấp nhận thí nghiệm khi đang mang thai, 

                          
Tên tóc đỏ bất giác nhìn cái hộp kim loại trong lòng Mi Kha, tóc gáy dựng ngược. Hắn thẽ thọt:

                          
-Vậy... thí nghiệm thành công? Đứa trẻ đó ra đời với Mắt Trắng? Là anh trai cô, Quỷ Nhãn?

                          
-Hàn Hà. – Mi Kha sửa – Tên thật của anh ấy là Cát Giá Hàn Hà. Phải, anh ra đời với đôi mắt người chết. Vì anh, nhiều bà mẹ khác trong dòng họ cũng thí nghiệm. Kết quả đều thành công. Một thế hệ chiến binh trẻ ra đời, hùng mạnh ngay từ lúc sơ sinh. Họ Cát Giá được tài trợ, Biên Ngoại thành khá hơn. Chúng tôi đã nghĩ dòng họ sắp tái khởi. Nhưng lên năm tuổi, cơ thể anh tôi bắt đầu phát sinh triệu chứng hoại tử. Để đổi lấy Mắt Trắng, cơ thể phải chấp nhận rằng đến lúc nào đó, họ sẽ trở thành người chết thực sự. Ban đầu chúng tôi giấu, nhưng Băng Hóa nhanh chóng biết được và đình chỉ dự án. Nguồn tài trợ bị cắt, những bà mẹ sinh ra lũ trẻ mà biết chắc rằng một ngày nào đó, đứa trẻ sẽ trở thành một thứ quái vật với da thịt chảy rữa bốc mùi hôi thối. Giờ đây có hàng chục đứa trẻ như thế trong họ Cát Giá. Chúng đang chết dần, những bà mẹ sinh ra chúng chết mòn vì ảnh hưởng bùa chú. Tất cả nguyền rủa gia đình tôi, gia đình tôi nguyền rủa anh trai.

                          
Vô Phong thở phù. Nghĩ thế nào, hắn lại nốc thêm rượu. Đợi thứ chất lỏng cay khé tràn qua, hắn hỏi tiếp:

                          
-Vậy chuyện tiếp theo đó?

                          
-Chúng tôi có máu điên giống người Đà Ma. – Mi Kha nhếch mép – Gia đình tôi không chấp nhận kết quả đó. Một năm trước khi dự án đóng sổ, mẹ tôi thí nghiệm lần nữa. Thay đổi bùa chú, thay đổi công nghệ. Kết quả là tôi ra đời nhưng không có Mắt Trắng. Dự án bị hủy hoàn toàn. Nhưng đó mới chỉ là phần đầu. Khi lớn lên, tôi cảm giác một thứ sức mạnh cũng lớn lên theo và tới năm bảy tuổi, mắt tôi chuyển thành Mắt Trắng. Tôi có thể điều khiển nó tùy ý, sức mạnh vượt trội hơn cả anh trai, quan trọng là không hoại tử. Tôi là sản phẩm hoàn hảo nhất. Nhưng đáng tiếc là dự án đã đóng sổ, sự thành công là vô nghĩa. Thời đại chiến tranh qua đi, chúng tôi vô giá trị với Băng Hóa. May mắn cho chúng tôi, họ Xuy Hạ tại thủ đô vẫn là đồng minh đáng tin cậy. Anh trai đưa tôi đến thủ đô và xin giúp đỡ, họ Xuy Hạ đồng ý. Từ đó, tôi kéo được nhiều tài trợ dòng họ và thành phố.  

                          
-Hình như cô trả lương cho công nhân vệ sinh nhiều lắm, phỏng? – Vô Phong nhướn mày.

                          
Mi Kha bật cười. Cô nàng ngửa cổ tu ực hết cốc rượu:

                          
-Nhưng sự thật là họ Cát Giá đang chết. Nếu không khẩn trương, tôi sẽ là thành viên cuối cùng. Bởi lẽ đó, tôi thỏa thuận với Trần Độ để đổi lấy cái này. – Cô ả gõ gõ chiếc hộp – Vật chủ đầu tiên sẽ mang nhiều thông tin nhất. Nhưng chừng đó chưa đủ, tôi cần các pháp sư giỏi bùa chú, những giáo sư giỏi công nghệ sinh học. 

                          
Nghe lời cô ả, Vô Phong cảm giác chuyện chẳng lành. Lụi hụi với túi xách một lúc, Mi Kha đem ra một tập giấy cùng bút:

                          
-Tôi cần anh giúp đỡ. Hoặc nói cách khác, tôi thuê anh, trả lương đàng hoàng. Đọc cho kỹ rồi ký. 

                          
-Tôi được quyền từ chối không? – Vô Phong nhướn mày.

                          
-Không. – Mi Kha khẳng định – Thứ nhất, anh bị truy nã và nương nhờ tôi. Thứ hai, anh đến để tìm tài liệu về thứ tối mật nhất trong họ Cát Giá. Thế nên anh phải có gì đấy trao đổi. Lòng tốt cũng có giá mà! 

                          
Cô nàng nở nụ cười mật ngọt. Vô Phong biết ả không đùa. Nếu phải chặt tay hắn điểm chỉ lên tờ hợp đồng, Mi Kha sẽ làm ngay mà không do dự. Hết đường chạy, tên tóc đỏ đành phải ký. Mi Kha gật gù:

                          
-Cảm ơn. Nói trước là vụ này không dễ xơi. Nhiều khả năng chúng ta phải tìm người ở vùng chiến sự. Vẫn như lần trước: không bảo hiểm, có tiền đền bù tùy tâm. Nhưng trước khi vào vụ đó, anh cần ghé qua dinh thự họ Cát Giá trước. Anh có năm ngày để thu thập hoặc ghi chép tài liệu, muốn ghi chép gì tùy anh, chỉ cảm phiền đừng bán thông tin. Tôi tin anh biết giữ bí mật nhưng cứ nhắc nhở trước. 

                          
Mi Kha cười cợt nửa đùa nửa thật. Vô Phong lắc đầu chịu thua cô nàng đoạn trông ra ngoài cửa sổ. Nhờ ánh đèn đường vàng vọt, hắn bắt gặp một thánh đường nhỏ xây dựng theo kiểu phương bắc. Điều kỳ quặc là thánh đường thờ Vạn Thế, nhưng ngay ở cổng đặt một bức tượng nữ thần cầm dao găm, mặt mày hung ác dữ tợn. Vô Phong nhớ rằng trong tôn giáo Vạn Thế không tôn sùng bà nữ thần nào xấu xí như vậy. Hắn hất hàm:

                          
-Tượng gì kia? Sao nó lại ở đó? 

                          
-Tượng thần Nê Mê, nữ thần báo thù, vị thần đầu tiên của lục địa Băng Thổ. – Mi Kha trả lời – Trước khi Nữ Thần Tiên Tri cùng Vạn Thế xuất hiện, nữ thần báo thù đã ngự trị ở đây hàng thế kỷ. Giờ không mấy ai thờ Nê Mê nữa, trừ một số nơi xa xôi như thành phố này.

                          
-Liệu cô có định báo thù Lực Lượng Mù Thủy không? Giống như tổ tiên họ Cát Giá đã làm?

                          
Mi Kha nhún vai: 

                          
-Tôi không chắc. Chuyện quá lâu rồi. Nhưng tôi sẽ tính sổ kẻ giết anh trai mình. Chừng nào còn con người, nữ thần báo thù còn tồn tại. Bà ấy chẳng đi đâu cả, tóc đỏ, bà ấy luôn ở bên chúng ta và thì thầm rằng nợ máu phải trả bằng máu. 

                          
Chiếc xe ngựa vẫn chậm rãi băng qua thành phố. Tòa thánh đường cùng vị nữ thần báo thù khuất dần sau bóng tối. Tên tóc đỏ cúi đầu ngẫm nghĩ, thâm tâm chợt nhớ cô gái tóc hạt dẻ. Hắn không biết cô gái là ai và đang ở đâu. Chút lợn cợn khiến hắn cầu mong rằng những quá khứ cứ ngủ yên ở nơi chúng đang say giấc. 

                          
Hoặc nhỡ chúng tỉnh dậy và tìm mình, Vô Phong chỉ mong chúng không đến cùng nữ thần báo thù. 

                          
__________________________

                          
[1]: xem lại chi tiết này ở Quyển 1 Chương 5

                                  
                                            

                                                  
                                          
                                    

                                          
                                  


Dao găm - Chương 2: Chuyện phương bắc

                                    

                                          
Fanpage của Ngục Thánh: https://www.facebook.com/ngucthanhgetbacker

                          
------------

                          
Sau nửa tiếng lầm lũi, hai con dã yến kéo xe ngừng bước, xù lông rãy cổ rũ tuyết phành phạch như thông báo rằng chúng đã đến nơi. Vô Phong thò cổ ra ngoài, nhận ra xe đang dừng tại ngã ba. Án ngữ ở nơi không cho trục đường này trở thành ngã tư là khu biệt thự được bao bọc trong hàng rào màu xanh lá. Hàng rào trông bóng bẩy như mới sơn lại, cứ mươi mét lại treo một tấm biển gia huy họ Cát Giá và trải dài suốt một con phố. Mi Kha nghiêng đầu nói:

                          
-Chắc ông Quản Gia đã chuẩn bị tiệc mừng tôi về. Hy vọng có món ngỗng quay. Quay kiểu phương bắc, nhồi con ngỗng nhỏ vào bụng con ngỗng to, nhồi thêm rau củ với nước sốt cay hoa hồi. Lâu rồi tôi chưa ăn món đó, cũng chẳng chỗ nào làm đúng khẩu vị của mình.

                          
-Cô xa nhà bao lâu thế? – Vô Phong hỏi.

                          
Cô ả xòe ngón trỏ và ngón giữa:

                          
-Hai năm. Làm mọi thứ vì bộ mặt dòng họ và thành phố. Tôi không chỉ có con em họ Cát Giá. Nhiều gia đình ở đây đã thề trung thành với chúng tôi, có gia đình thề tận bốn, năm đời. Nếu muốn, tôi có thể tập hợp lực lượng riêng cỡ một tiểu đoàn. Bởi vậy, tôi không thể để gia đình họ sống trong một thành phố tồi tàn rách nát. Ít nhất là nó không còn mùi gia súc và bọn đàn ông bốc mùi rượu lê la ngoài phố nữa. 

                          
Vô Phong gật gù:

                          
-Vực dậy cả thành phố... Cô tài năng đấy chứ? Tôi tưởng cô chỉ biết đánh thuê?

                          
-Nhiều thứ mà tôi không biết, ví dụ như tính thuế. Thứ khó hiểu nhất trên đời là thuế. – Mi Kha nhếch mép cười – Nhưng tôi biết chắc rằng mọi thứ sẽ đơn giản hơn nếu ta có những người thông minh, được việc và không tham nhũng. 

                          
Phía ngoài, cửa khuôn viên từ từ tách ra cho xe ngựa tiến vào khu biệt thự. Hai con dã yến men theo một lối đi thẳng tắp giữa hai khoảnh vườn có xích đu sắt và nhiều cột đèn cao thấp khác nhau. Bóng chụp đèn hình kim cương tỏa ánh sáng nhiều màu soi rọi khoảnh vườn được cắt tỉa cẩn thận, trảng hoa được chăm bẵm, những ngọn lá rụng quanh gốc cây tần bì vừa đủ đẹp chứ không lộm cộm và bẩn thỉu. Trong làn sáng nhiều màu rũ xuống tựa bức màn, vài ảo ảnh kỳ lạ nổi lên: thăng vân tàu, bọn quái vật không trung như vân cước hay thiên tặc, vài con quái vật không trung mà Vô Phong chưa thấy bao giờ, hoặc đơn giản là Vạn Thế cùng thánh sứ. Thay vì đúng hình dạng thật, mấy ảo ảnh đó đã "cải biên" ít nhiều cho hợp mắt trẻ con. Rất đẹp, rất cổ tích. Mi Kha giải thích rằng chúng là "đèn cực quang", làm bởi những thợ thủy tinh biết phép thuật: 

                          
-Biết cách thổi thủy tinh truyền thống chứ? Phải, một cái ống dài như vầy... – Mi Kha mô tả – ...người thợ sẽ thổi thêm bụi phép thuật. Bóng đèn khi gặp ánh sáng sẽ đổi màu giống cực quang, đồng thời tạo ra ảo ảnh. Trẻ con thích lắm! Nhưng giờ không mấy ai làm đèn cực quang nữa, nghề ấy sắp biến mất rồi.

                          
Cả khu biệt thự đều có loại đèn này. Những ngày họ Cát Giá còn hùng mạnh, đèn bật sáng suốt ngày đêm, khuôn viên bừng sáng những dải cực quang tuyệt đẹp như lôi cả bầu trời phương bắc về một khoảnh đất nhỏ. Đã có thời nơi đây hàng tháng mở tiệc đón tiếp ông hoàng cùng hoàng gia quyền lực nhất lục địa, những dòng họ lâu đời và chính khách nổi tiếng. Người ta kể rằng trẻ con Biên Ngoại thành thường tụ tập bên ngoài hàng rào xanh lá, trông vào khu biệt thự với ánh mắt khao khát lẫn ghen tị với lũ trẻ dòng họ. 

                                  
                                    

                                          
Nhưng đấy là chuyện quá khứ. Bản thân Mi Kha chỉ nghe kể chứ chưa một lần thấy dải cực quang. Cô ả sinh ra và lớn lên trong thời kỳ Cát Giá sa sút, nhiều gia đình bỏ khu biệt thự vì không chịu nổi chi phí, tài sản dòng họ bị bán tống bán tháo. Những ngọn đèn vẫn đẹp, nhưng còn đó các vết cặn ố dù ai đó đã cố tẩy rửa. Chúng sạch sẽ tinh tươm song cũ kĩ, chừng như vừa thoát khỏi trạng thái trầm trệ cách đây chưa lâu, và cũng chỉ nơi đây có ánh sáng rực rỡ. Quá nửa khu biệt thự vẫn chìm trong bóng tối và chờ người tới ở. 

                          
Cỗ xe ngựa dừng chân trước tòa biệt thự phía cuối con đường. Tại đó, nam nữ phục vụ đã sắp sẵn hai hàng, chờ Mi Kha xuống xe là cúi đầu đồng thanh hô "Mừng tiểu thư đã về!". Cô nàng chào trả rồi dẫn Vô Phong vào biệt thự, để đám phục vụ và ông Quản Gia sắp xếp hành lý. Bước qua cánh cửa gỗ màu cánh gián khảm bạc, hai người tiến đến phòng khách có mái trần cao và rộng, bốn bức tường xung quanh gắn giá nến mạ vàng. Cách Vô Phong mươi bước chân là một hốc lò sưởi ôm trong mình những khúc củi cháy tí tách, lửa thơm mùi gỗ sồi cùng muội than ám tảng trên lớp gạch đỏ. Nhờ nó, căn phòng ấm áp và dễ dàng xốc Vô Phong tỉnh ngủ sau hành trình giá rét. 

                          
Trong lúc chờ Mi Kha thay y phục, tên tóc đỏ rảo chân tham quan tầng một tòa biệt thự. Nơi đây gồm có phòng trà, phòng đọc sách, phòng tranh, phòng trưng bày đồ truyền thống, phòng họp và mấy căn phòng nữa như là phòng khách phụ. Đồ đạc cũ, báu vật cổ xưa, tranh vẽ, tặng phẩm hoàng gia... những thứ quý giá nhất vẫn ở lại tòa biệt thự, không hẩm hiu như nhiều món đồ đội nón ra đi để trả nợ. Nhưng hiện thời Vô Phong không có hứng thú với lịch sử hay nghệ thuật. Hắn đang tìm nhà ăn. Từ lúc rời Phi Thiên quốc, hắn chưa có một bữa ăn tử tế, hàm răng ngày nào cũng trệu trạo thực phẩm đóng hộp. 

                          
Đương lần mò, Vô Phong giật thót khi ông Quản Gia đột ngột xuất hiện. Chưa đợi tên tóc đỏ mấp máy môi, ông Quản Gia mở lời, hai tay đeo găng chìa ra với khay đựng bánh quy nấm cùng một ly sữa nóng:

                          
-Tôi đang tìm Múy, hóa ra Múy ở đây. Xin mời! Tiểu thư của chúng tôi đang bận, một lát nữa mới xuống, xin Múy cứ tự nhiên như ở nhà. 

                          
Vô Phong bốc bánh ăn vội. Hắn cần lèn chút dinh dưỡng cho dạ dày rỗng tuếch, đồng thời nén mớ ruột gan đang chực vọt khỏi cổ. Giống cô chủ tiểu thư, ông Quản Gia cũng có phong thái thoắt ẩn thoắt hiện thích hù người. Sẵn bộ ria mép chia chỉa dữ tợn, ông ta chỉ cần trợn mắt một chặp là đủ dọa chết người yếu tim. Tên tóc đỏ thở phù:

                          
-Đừng gọi tôi là Múy, tôi không phải quý tộc. Ồ?! – Vô Phong ngạc nhiên khi cắn miếng bánh, cảm giác vị ngọt ngậy lẫn ngăm ngăm đắng – Cái gì ngon vậy?

                          
Ông Quản Gia trả lời:

                          
-Là súc-cù-là, một thứ được chế biến từ giống cây cổ gọi là "ca cao". Không nhiều nơi trồng được giống cây này. Đại bộ phận đất đai ở thế giới Tâm Mộng không phù hợp cho cây ca cao. Vậy nên hạt ca cao và súc-cù-là rất mắc. Nhưng đất Biên Ngoại thành chúng tôi trồng được nên rất sẵn. 

                          
Được miếng bánh súc-cù-là ngon tuyệt cùng sữa nóng xoa bóp, cái bụng lạnh đói của Vô Phong tạm nguôi. Hắn rảo qua phòng tranh chờ đợi Mi Kha, tiện thể tìm lại một dòng họ Cát Giá huy hoàng qua tranh ảnh. Kia là tranh vẽ ông tổ họ Cát Giá, kế bên là ông tổ đứng trong hàng ngũ mười lăm người đầu tiên đi theo Biệt Liên Đại Đế. Xa xa là bức phù điêu mô tả họ Cát Giá xung trận trên lưng ngựa, dã yến hoặc tàn ảnh, mang theo cờ gia huy thêu chín thanh kiếm bay rợp trời. Trang trọng hơn cả là bức họa hoàng hậu Băng Hóa quốc, cũng là thành viên dòng họ đầu tiên kết hôn với hoàng đế Băng Hóa. Theo lời ông Quản Gia, bức họa từng bị bán và Mi Kha phải tiêu tốn hàng trăm thùng vàng để chuộc lại.

                                  
                                    

                                          
Vô Phong để ý ảnh hơn tranh. Lần mò giữa hàng sa tấm ảnh đóng khung thủy tinh treo trên tường, kệ và tủ gỗ, rốt cục hắn cũng mò thấy ảnh gia đình Mi Kha. Dễ nhận ra cha mẹ cô ả đều là quý tộc từ trong trứng nước; bức hình chụp lúc dòng họ Cát Giá suy sụp nhưng đôi mắt hai người vẫn ngời ngời kiêu hãnh, tự tôn, không bao giờ chịu ngang hàng với người có địa vị thấp kém hơn. Bàn tay họ đều ôm lấy hoặc âu yếm đôi vai cô bé Mi Kha năm tuổi, trong khi hoàn toàn bỏ quên cậu con trai đứng kế bên. Trông như một đứa trẻ xa lạ đứng cạnh gia đình ba người, dùng kéo cắt ra thì được vừa vặn hai tấm ảnh. "Quỷ Nhãn!" – Vô Phong nhìn đứa bé trai và nghĩ thầm. Quỷ Nhãn dạo ấy đang độ thiếu niên, mặt búng sữa, rất có dáng một cậu ấm thông minh ngoan ngoãn nếu không sở hữu đôi mắt người chết và ăn mặc kín mít để che dấu vết hoại tử. Vẫn là Mắt Trắng, nhưng đứa trẻ Quỷ Nhãn không làm tên tóc đỏ sợ hãi. Hắn thông cảm nhiều hơn. 

                          
Đó là bức ảnh duy nhất về Quỷ Nhãn, không có cái thứ hai. Gã cũng mất hút trong bức ảnh chụp toàn thể dòng họ. Còn lại chỉ toàn em gái của gã. Mi Kha bảy tuổi chơi ngoài vườn. Mi Kha chín tuổi bắt đầu học kiếm. Mi Kha mười hai tuổi biết đánh kiếm thông thạo. Mi Kha mười lăm tuổi gia nhập lực lượng đánh thuê. Mi Kha hai mươi mốt tuổi làm hộ vệ thánh sứ. Mi Kha và Mi Kha. Nếu thực sự có chủ đích đẩy Quỷ Nhãn vào lãng quên và tôn đứa em gái làm tượng đài hy vọng cho dòng họ, cha mẹ gã đã thành công. Mấy lần tên tóc đỏ định hỏi ông quản gia về Quỷ Nhãn nhưng thôi. Hắn nghĩ im lặng là tốt hơn cả. 

                          
-Anh đang ở đây hả? – Tiếng Mi Kha cắt ngang tâm trí Vô Phong – Ăn thôi, tôi đói rồi!

                          
Tên tóc đỏ ngoảnh lại, mắt mũi lập tức nghệt ra những chữ O chữ A. Mi Kha đã trở lại thân phận tiểu thư. Cô ta đang khoác lên mình chiếc váy màu huyết dụ thêu những họa tiết lẫn đường diềm vàng, rất giống màu sắc đặc trưng của gia huy dòng họ. Mái tóc vàng thắt bím mọi khi giờ xõa dài phủ kín lưng, nữ tính hơn, điệu đà hơn và rũ sạch mọi tàn dư thân phận đội trưởng đánh thuê Đội 11. Giả sử Vô Phong nói rằng chính cô nàng nữ tính này từng đấm mình hộc máu mồm, chắc chắn không ai tin. 

                          
Mi Kha không đi một mình mà còn dắt theo hai đứa trẻ ước chừng tám tuổi, một trai một gái. Tim Vô Phong khẽ đập thình thịch khi thấy chúng sở hữu Mắt Trắng. Cô ả ngoảnh xuống bọn nhỏ:

                          
-Con của chú tôi. Chú và cô qua đời lâu rồi nên bọn nhỏ ở đây. Át Sa, An Lí, chào khách đi!

                          
Đứa con trai An Lí và đứa con gái Át Sa cúi đầu, miệng bập bẹ lời chào. Tên tóc đỏ mỉm cười vẫy tay với tụi nhỏ. Hắn nhận ra Mắt Trắng của chúng chưa thành thục nên khó làm người đối diện sợ hãi. Vả chăng chúng chỉ là trẻ con. Tên tóc đỏ ghé tai hỏi nhỏ Mi Kha:

                          
-Lũ trẻ đi học chứ? 

                          
-Không, học riêng tại nhà. – Mi Kha trả lời – Ông Quản Gia dạy cả hai. Trẻ con họ Cát Giá học đánh kiếm sớm nên trường lớp bất tiện lắm. Hai đứa ở đây vui nhỉ, đúng không? 

                          
Nói rồi cô ả cúi người thơm má bọn trẻ. An Lí cười tươi. Át Sa lại trầm hơn, chừng như nhận ra sự thiếu thốn trong căn biệt thự đầy đủ người phục vụ, đèn cực quang hay thú vui chơi. Tên tóc đỏ đoán chẳng bao lâu nữa con bé sẽ hiểu. Nhưng Mi Kha phải nói vậy để an lòng bọn trẻ. 

                                  
                                    

                                          
Lát sau, bốn người theo ông Quản Gia đến phòng ăn ở rìa phải biệt thự. Ở đấy tiệc đã dọn sẵn trên chiếc bàn dài. Mùi thơm thức ăn, tiếng chén đĩa lanh canh cùng những người phục vụ nhanh nhẹn báo hiệu một bữa ăn ngon lành. Nhưng bữa ăn ngon lành nhiều nguy cơ thành dở tệ khi một giọng nói già nua vang lên the thé:

                          
-Mi Kha đâu? Công chúa của ta đâu? Tại sao mấy người không gọi ta dậy chứ? Phục vụ kiểu gì vậy? Thật đáng hổ thẹn! 

                          
Người chưa đến, giọng đã đến trước. Đứng từ đây, Vô Phong nghe rõ một bà già đang cằn nhằn người giúp việc, chốc chốc phàn nàn ông Quản Gia, và sẽ không lạ nếu bà ta ê a than vãn suốt bữa ăn chỉ vì mấy điều nhỏ nhặt. Rồi người phụ nữ ấy xuất hiện với chiếc xe lăn, tóc vàng xơ xác chẻ ngọn, hốc mắt trũng sâu đầy dấu vết mất ngủ, môi mỏng thâm đen – ăn rơ hoàn hảo với cái miệng ưa nhiếc móc than phiền. Giả sử không ghé qua phòng tranh, Vô Phong đã chẳng tin bà ta là mẹ đẻ Mi Kha. Những dấu vết về một người phụ nữ trung niên sắc đẹp, uy quyền và kiêu hãnh đã mờ nhạt trên người đàn bà già quắt này. Trông thấy Mi Kha, bà ta gạt tay ông Quản Gia, tự mình lăn xe đến một cách khổ sở:

                          
-Mi Kha! Mi Kha! Công chúa của mẹ! Lại đây con gái! Ôi, con gái ta! Hai năm qua, tại sao con chỉ gửi thư và gọi điện, mà không thăm ta một lần? Lại đây con gái, lại đây, để ta ôm con một chút! 

                          
Mi Kha cười gượng đoạn bước tới để mẹ mình bớt khổ sở với cái xe. Người đàn bà già quắt ôm chầm cô ả rồi nức nở từng hồi. Bà ta khó tính, khó gần, dễ làm người khác khó chịu nhưng cái sự mong chờ con gái là thực lòng. 

                          
Cái "một chút" của hai mẹ con Mi Kha kéo dài năm phút rồi mười phút, lê thê lê thê mãi. Phải đợi ông Quản Gia nhắc nhở, bà già mới chịu buông con gái để bắt đầu bữa ăn. Hai nữ phục vụ bế bà ta lên chiếc ghế đầu bàn dành cho chủ nhà. Mi Kha cùng bọn trẻ ngồi một bên, riêng Vô Phong trơ trọi một bên. Tiệc nhỏ song thịnh soạn gồm những khay bánh mì, cháo yến mạch, súp bắp cải thịt, súp lạnh ăn với sữa chua, xa lát trộn củ dền, mỡ lợn muối, thịt xiên nướng và những thức ăn lạ lẫm mà Vô Phong không biết gọi tên. Có cả món ngỗng quay kiểu phương bắc mà Mi Kha ưa thích đặt chính giữa bàn, mùi thơm cay cay ngào ngạt bốc lên từ lớp da giòn cánh gián. Tất cả ăn chung với rượu mật ong, một ly cũng đủ khiến người ngủ tít mít tới sáng bảnh. Tên tóc đỏ muốn ăn ngay nhưng e ngại bà chủ nhà, nhất là khi bà ta đang săm soi hắn bằng thái độ ít thân thiện. Phải đợi Mi Kha giới thiệu, bà già mới nở nụ cười hiếu khách:

                          
-Ra là bạn của Mi Kha? Tôi có thể gọi cậu là... Phong? Tôi lấy theo tên chồng, cậu cứ gọi là "bà Tháp Tước". Mời cậu! Mời cậu dùng! Xin cứ tự nhiên như ở nhà! À, xin lỗi cậu, tôi vui quá nên quên phép tắc. Nào mọi người, chúng ta phải cầu nguyện nữ thần Tashaya tối cao chứ! 

                          
Đương háo hức, Vô Phong phải bỏ dao nĩa rồi đần mặt cầu nguyện theo. Phía bên kia, Mi Kha tủm tỉm cười chế nhạo hắn. Dưới ánh nến, bà Tháp Tước cầu nguyện bằng giọng khàn the thé. Tuy không hiểu "Tashaya" là gì nhưng qua lời bà Tháp Tước, tên tóc đỏ đoán nó là phương ngữ chỉ Nữ Thần Tiên Tri. Thủ tục xong xuôi đâu đấy, bữa tiệc mới chính thức bắt đầu. Vô Phong cắm cúi khỏa lấp dạ dày. Bên kia bàn, Mi Kha phải giữ hình tượng tiểu thư quý tộc ăn uống từ tốn nhỏ nhẹ, khác xa một cô nàng đánh thuê thích hút thuốc và tu rượu cả chai như Vô Phong từng biết. Miệng cô ả không chỉ có thức ăn, mà phải dành hơi trả lời người mẹ đang phấn khích tột độ vì con gái trở về. Lần này đến lượt tên tóc đỏ nhăn răng giễu cợt cô ả. 

                                  
                                            

                                                  
Sau khi thồn một mớ bánh mì, ngỗng quay, thịt xiên và rượu mật ong vào bụng, Vô Phong tạm lưng lửng. Bấy giờ hắn mới nhận ra bà Tháp Tước đang thao thao bất tuyệt với Mi Kha cùng bọn trẻ An Lí, Át Sa. Thi thoảng bà quay sang nhìn lén, hy vọng thu hút sự chú ý của vị khách tóc đỏ. Bà kiêm cả vai một bà chủ khó tính xét nét và một ông chủ luôn tự hào về gia đình mình. Thấy Vô Phong đang nghe ngóng, bà Tháp Tước cao giọng:

                              
-Họ Cát Giá luôn khiến Băng Hóa tự hào, cậu Phong à! Luôn tự hào! Thời phi cơ giới hay kỷ nguyên hiện đại, chúng tôi đều ở vị trí tiên phong nhằm đảm bảo Băng Hóa chiến thắng trong kiêu hãnh và thua trận trong danh dự. Đàn ông dòng họ này luôn dũng cảm nhất phương bắc! Cậu vào phòng truyền thống chưa? Chúng tôi có nhiều huân chương danh giá hơn cả họ Xuy Hạ. Điều này không thể chối cãi. Mười lăm dòng họ dựng nên Băng Hóa quốc, chúng tôi cống hiến nhiều nhất, hy sinh nhiều nhất. Từng viên gạch, mái nhà và kể cả những ngọn tháp pháo bảo vệ thủ đô Băng Hóa đều do chúng tôi góp sức. Điều này không thể phủ nhận. Tuyệt đối không thể phủ nhận, cậu Phong à! Rượu, rượu đâu? – Bà già quay sang những người giúp việc – Tôi đã nói là không được để ly rượu của khách cạn thế kia! Đây có phải họ Cát Giá không vậy? Ôi Tashaya, Tashaya, ai đó nhúc nhích đi chứ? Có ai không? Làm ơn!

                              
Một người phục vụ vội bước tới rót rượu cho Vô Phong. Tên tóc đỏ ái ngại nhưng người nọ, đám giúp việc, ông Quản Gia, Mi Kha và hai đứa trẻ đều không biểu lộ cảm xúc, chừng như đã quá quen. Bà Tháp Tước mời khách rồi tiếp tục:

                              
-Thật đáng hổ thẹn! Mong cậu thông cảm. Thuở trước, chúng tôi không bao giờ tắc trách như vậy. Những người phục vụ luôn chuyên nghiệp, cẩn trọng và chu đáo. Hồi ấy, mọi thứ chưa xô bồ như bây giờ, cậu Phong à! Phải có tài năng nhất định mới được bước chân qua cánh cổng khảm bạc của nhà này. Tại sao ư? Vì hoàng gia và khách quý thường xuyên ghé qua đây, họ Cát Giá không thể để các vị khách phàn nàn. Còn tại sao chúng tôi có nhiều khách ư? Vì các hoàng đế biết ơn họ Cát Giá, và bởi chúng tôi có những hoàng hậu tuyệt vời. Cậu ghé phòng tranh chưa? Sáu tiểu thư họ Cát Giá đã kết hôn với dòng máu Biệt Liên vĩ đại, cho ra đời những hoàng đế vĩ đại...

                              
Bài ca tôn vinh họ Cát Giá của bà già cứ thế tuôn chảy. Rượu tới đâu, lời tới đó và không có dấu hiệu ngừng, tự hào xen lẫn hằn học như khe suối chảy qua những gờ đá nhọn hoắt. Để chủ nhà nói mãi, Vô Phong thấy ngại. Nhấp ngụm rượu, hắn cất lời:

                              
-Vậy ông nhà đâu, thưa bà? 

                              
-Con bé chưa kể với cậu sao? Mi Kha?! – Bà già quay sang con gái, mái tóc vàng xơ rối phất phơ – Ôi, Mi Kha, tại sao con chưa kể? Ông nhà tôi mất rồi, cậu Phong ạ! Khi con gái tôi mười tuổi, ông ấy ra chiến trường đối đầu với Lực Lượng Mù Thủy. Lũ cặn bã ấy! Lũ giết người ấy! Lũ không có danh dự ấy! Chiến trường khó khăn, bọn Mù Thủy luôn dùng chiến thuật du kích khốn nạn và nhục nhã, nhưng ông nhà tôi không bao giờ lùi bước. Chiến tranh là sợ hãi, phải không? Nếu cậu nói không sợ tức là cậu chưa bao giờ biết nó. Nhưng trách nhiệm dòng họ luôn thôi thúc ông nhà tôi, khiến ông ấy vượt qua cả sợ hãi. Không như đám tướng lĩnh nhát chết tuyến sau, ông ấy dũng cảm chiến đấu tuyến đầu, ngã xuống trong danh dự và kiêu hãnh như bao thế hệ họ Cát Giá. Tôi không thể phàn bất cứ điều gì về chồng mình, cậu Phong à! Tận tâm, chung thủy, trách nhiệm, ông ấy là thế. Chỉ tiếc rằng sau khi chồng tôi mất, mọi thứ ở đây đều đi xuống.

                                          
                                    

                                          
Đương ăn, Mi Kha chen ngang:

                          
-Chúng ta đi xuống từ lâu rồi, mẹ à! Năm mươi năm nay, chúng ta đâu có lên lần nào? 

                          
Bà Tháp Tước nhíu mày cao giọng:

                          
-Nào, con gái, đừng tự hạ thấp chúng ta vậy chứ! Con gái tôi luôn thế đấy, cậu Phong à! – Bà già lại quay sang tên tóc đỏ – Tôi phải thú nhận rằng sau khi ông nhà mất, chúng tôi đi xuống và chẳng còn người ưu tú. Những kẻ hèn nhát quay lưng với truyền thống dòng họ, chúng bỏ đi và mặc chúng tôi điêu tàn với khu biệt thự này. Chỉ còn số ít trung thành nhưng cũng chẳng có tài năng. Các đồng minh cũ ngoảnh mặt làm ngơ. Tuy nhiên mọi chuyện đổi khác khi Mi Kha mười bảy tuổi. Con bé tự mình gặp họ Xuy Hạ, làm chiến binh rồi hộ vệ thánh sứ. Nhờ nó, dòng họ Cát Giá và cả thành phố này sống dậy!

                          
-Con không tự mình gặp họ Xuy Hạ, là anh trai dẫn con đến. – Mi Kha chen ngang tập hai – Và anh ấy đã duy trì cái nhà và thành phố này cho tới lúc mọi người xua đuổi anh đi. 

                          
Bà Tháp Tước đấm bàn, sự giận dữ không biểu hiện qua cánh tay khẳng khiu yếu ớt chẳng làm rung nổi cái ly kế bên mà hằn trên khuôn mặt già nhăn rúm ró. Thấy vậy, Mi Kha đẩy hai đứa trẻ về phòng. Bà Tháp Tước yêu quý cưng chiều con gái nhưng chủ đề "anh trai" có thể khiến bà đổi ngoắt một trăm tám mươi độ. Bà ta rít lên với Mi Kha:

                          
-Con đã kể với khách rồi sao, Mi Kha? Tại sao con lại kể? Thằng đó là nỗi hổ thẹn của nhà này. Nó không mang họ Cát Giá! Nó là con của quỷ dữ và ác thần ngoại đạo chuyên gieo rắc tai họa! Nó chẳng mang được cái gì có giá trị cho dòng họ và Biên Ngoại thành. Rồi một ngày kia, nó bỏ đi vô trách nhiệm như một con chuột chui lủi chốn xó xỉnh. Ôi Tashaya, ôi Mi Kha, đừng nhắc thằng đó nữa! Ta chết ngay bây giờ đấy, con hiểu không? 

                          
Mi Kha bảo tất cả người giúp việc ra ngoài, dặn dò ông Quản Gia điều gì đó rồi quay lại với bà mẹ:

                          
-Anh ấy thiếu may mắn. Cả người ngoài lẫn người nội tộc, không ai chấp nhận Mắt Trắng. Nhưng có anh ấy, họ Cát Giá vẫn trụ vững trên đất này và thành phố vẫn thuộc về chúng ta, thay vì bị đem ra phát mại tài sản. Lực Lượng Mù Thủy từng mò tới đây khi chúng ta yếu nhất; nếu không có anh trai, cả nhà này, cả mẹ và con gái mẹ chẳng còn. Vì lần đó mà cả thành phố này thề trung thành với họ Cát Giá, sẵn sàng chờ đợi họ Cát Giá tái khởi. Mẹ biết vì sao anh ra đi không? Vì anh không thể chịu được chỉ trích, trong khi mẹ chẳng bảo vệ con trai mình. Đàn ông lúc chết luôn gọi "mẹ", vậy lúc anh cần nhất, mẹ ở đâu? Nếu không phải anh dẫn đến thủ đô, có lẽ con chẳng bao giờ gặp được họ Xuy Hạ. Và thật vui làm sao, họ Cát Giá mất luôn kiếm sĩ giỏi nhất. Từ lâu lắm rồi, họ Cát Giá chẳng còn ai biết sử dụng chín thanh kiếm cùng lúc ngoài anh trai. 

                          
Bà Tháp Tước tức tối, phùng mang trợn má phun ra những lời cay nghiệt cho đứa con trai và quên khuấy rằng nhà đang có khách. Mái tóc vốn xơ xác nay xù lên như thể bộ não giận dữ đang tỏa ra những luồng điện xập xòe. Đứng giữa màn đấu khẩu, Vô Phong lặng lẽ thu gọn sự hiện diện của mình và tiếp tục ăn. Đồ ăn còn nhiều, hắn chẳng muốn bỏ phí. 

                          
Giữa lúc hai mẹ con cãi cọ, ông Quản Gia mang chiếc hộp kim loại tới. Vừa nhìn cái hộp, Vô Phong chột dạ. Phía đầu bàn, bà Tháp Tước vẫn giữ nguyên thành kiến với con trai:

                                  
                                    

                                          
-Đừng nói về thằng đó nữa, con gái! Chúng ta chấm dứt ở đây! – Bà già giơ tay – Hãy để nó mục rữa ở chốn xó xỉnh nào đấy trên Tâm Mộng, để mùi hôi thối của nó không tràn về đây và làm ô uế căn nhà xinh đẹp này. Con gái, công chúa của ta, hãy bớt bận tâm mấy chuyện nhỏ nhặt và tập trung việc chính. Con sắp lấy lại những vinh quang vốn thuộc về chúng ta, chỉ con mới làm được, không phải ai khác!

                          
Mi Kha nhận cái hộp từ ông Quản Gia rồi đặt lên bàn. Đang nốc đầy miệng món ngỗng quay, Vô Phong ú ớ cầu xin cô ả đừng làm hắn nôn tại trận. Nhưng Mi Kha không nghe hoặc không quan tâm, đôi mắt xám chăm chăm vào bà mẹ:

                          
-Mẹ nói đúng, anh trai đã mục rữa. Anh ấy một mình chiến đấu ở nơi nguy hiểm nhất thế giới và thất bại. Anh chưa bao giờ có bạn, luôn một mình làm tất cả. Anh trai hy sinh cho nhà này và thành phố này, còn anh ấy chẳng có gì hết. 

                          
Dứt lời, cô ả ấn nút trên đỉnh hộp. Từng mảng kim loại trên khối trụ ngũ giác tách nhau ra như hoa xòe cánh, để lộ phần lõi thủy tinh đựng phoóc-môn. Giữa khối chất lỏng màu vàng lơ xanh là một đầu người, chiếm vừa khít lõi thủy tinh[1]. Vô Phong không nôn ọe, hắn đã chứng kiến nhiều điều kinh khủng hơn trong chiến tranh. Có điều chẳng khía cạnh chiến tranh nào khiến hắn sợ hãi bằng cái đầu này. Dù đối diện thêm trăm lần nữa, hắn vẫn sợ như ngày đầu tiên. Cái đầu Quỷ Nhãn ở đó, lửng lơ giữa phoóc-môn, mắt trái mở trừng trừng còn mắt phải bị móc mất. Hắn đoán Trần Độ chỉ trả cho Mi Kha một nửa món hàng, nửa kia giữ lại để nghiên cứu Mắt Trắng.

                          
Trong khi đó, bà Tháp Tước run rẩy, miệng lắp bắp không thành lời. Bà nhìn cái đầu lở loét, hai má trơ trơ xương trắng và không còn mũi miệng. Nửa mặt Quỷ Nhãn bị kéo xuống, để lộ cái miệng rộng hoác không còn lưỡi[2]. Đó thực sự là tử thi, là quái vật, không phải con người. Nhưng bằng một sợi tơ vô hình nào đấy, bà Tháp Tước vẫn biết rõ đó là đứa con trai mà bà luôn từ mặt và không thừa nhận. Cái đầu trừng trừng nhìn mọi thứ xung quanh bằng Mắt Trắng nhưng bà già không sợ hãi. Ít phút trôi đi, bà Tháp Tước im lặng nhìn cái đầu. Rồi bà ta đột nhiên há miệng cười đắc thắng, tay đấm bàn thùm thụp tới độ chén đĩa xung quanh rung bần bật, chừng như có cơn phấn khích tột độ giúp bà tự dưng khỏe khoắn lạ thường:

                          
-Nó chết rồi sao? Thằng khốn đáng nguyền rủa đó đã chết! Này con gái, biết gì không? Từ giờ con thực sự là chủ gia đình. Con sẽ gánh vác dòng họ mà chẳng phải lo thằng khốn này về đây đòi quyền thừa kế nữa. Nó nên chết. Nó phải chết. Nó phải làm thế từ lâu rồi mới phải! Nó chết rồi, con gái à! Ôi, nó chết rồi. Ôi, con trai tôi... nó chết rồi... con trai tôi... ôi, Tashaya, con trai tôi chết mất rồi...

                          
Tiếng cười đang giòn giã bỗng chốc méo mó dần và chuyển thành nức nở lúc nào không hay. Dưới ánh nến leo lét như những năm tháng đen tối nhất của họ Cát Giá, bà Tháp Tước ôm mặt khóc tu tu. Thân hình bà già vốn gầy gò nay xọp lại trên chiếc xe lăn như một hình nhân giấy bị vò nhàu nát. Lúc này chẳng thứ tự hào hay vinh quang nào có thể xen giữa bà và thủ cấp của con trai. Vô Phong đành bỏ dở bữa ăn và rời đi trước khi căn phòng đầy tiếng khóc than. 

                          
Đêm ấy, người ta nghe bà Tháp Tước khóc hờ suốt đêm cho người con mà bà ruồng bỏ. 

                          
Người phục vụ sắp xếp cho Vô Phong một căn phòng tại tầng hai biệt thự. Phòng cách âm nhưng Vô Phong cảm giác vẫn nghe được tiếng khóc đâu đây. Có thể cửa không kín, có thể hắn tự tưởng tượng song nỗi đau thực sự đang âm ỉ khắp các thớ gạch, cửa sổ và cầu thang biệt thự. Nghĩ ngợi một chút, hắn lần mò túi quần đoạn rút ra một phong thư. Bà Thát Hãn tại Hoàng Hôn Cảng đã nhờ hắn chuyển thư này nếu gặp được Thát Khan[3]. Từ đó đến nay, hắn luôn giữ nó bên mình để chờ ngày gửi lại bà Thát Hãn. Nhưng nghĩ tới bà Tháp Tước ban nãy, hắn lại ngần ngại. Hắn thực sự không muốn đóng vai người mang tai họa cho bà Thát Hãn.

                          
Đương vân vê bức thư, Vô Phong chợt nghe tiếng gõ cửa. Là Mi Kha. Cô ả bước vào với thái độ gượng gạo khó xử. Tên tóc đỏ đáp lại bằng nụ cười thông cảm. Mi Kha nói:

                          
-Hy vọng anh thích chỗ này. Ở hành lang bên trái có phòng làm việc cũ của tôi, anh có thể dùng nó. Ngày mai, ông Quản Gia sẽ chuyển cho anh các tài liệu cần thiết. Nếu muốn mua gì, hãy nhắn ông ấy. Đừng tự mình đi lại trong thành phố, nếu cần, hãy hỏi bảo tôi trước.

                          
Vô Phong cúi đầu cảm ơn. Mi Kha im lặng. Hai người giữ cho mình những tâm sự riêng. Ngoài trời, mưa tuyết tháng hai rợp bóng đêm. Tên tóc đỏ chợt nhớ cái ngày Quỷ Nhãn chết, cả Hồi Đằng Cô Mộ cũng biến thành tuyết như thế. Hắn hỏi Mi Kha:

                          
-Cô vẫn yêu thương mẹ mình, phải chứ? 

                          
-Phải. – Mi Kha đáp – Ở đây chẳng ai yêu thích bà ấy. Bà hay cằn nhằn, độc địa như một mụ phù thủy già làm bọn trẻ con phương bắc phát khiếp. Nhưng tôi biết trong sâu thẳm, bà ấy vẫn là mẹ, là con người, không phải quái vật. 

                          
Tên tóc đỏ gật gù, sau tiếp lời:

                          
-Năm ngày nữa, chúng ta rời khỏi đây? Vậy cô không phiền nếu tôi muốn ghé qua Hoàng Hôn Cảng? Tôi cần đưa cái này cho bà Thát Hãn. 

                          
Nhìn bức thư trên tay hắn, Mi Kha nhíu mày:

                          
-Gia đình họ Thát có con trai Thát Khan? Sao không để chuyện đó chìm vào dĩ vãng? Anh muốn làm người đem tai họa cho gia đình họ sao?

                          
Vô Phong lắc đầu:

                          
-Vì mẹ của Thát Khan không phải quái vật.  

                          
Mi Kha toan nói điều gì song lại thôi. Cô nàng nhìn Vô Phong một chút rồi bảo hắn nghỉ sớm, sau lặng lẽ rời phòng. Trong bóng tối, Vô Phong lại cảm giác được tiếng khóc hờ đứt quãng đang ngấm đẫm tòa biệt thự. Có thể bà Tháp Tước đang khóc, có thể Vô Phong tưởng tượng ra với tâm thế của kẻ góp phần vào cái chết của con trai bà. Nhưng cảm xúc của hắn là thật. Hắn dợm nghĩ ở Hoàng Hôn Cảng, bà Thát Hãn cũng đang ngồi trong tòa biệt thự sang trọng giàu có để chờ đợi con trai trở về. Xứ phương bắc luôn đầy những chuyện thường tình mà đau khổ như thế. 

                          
___________________

                          
[1]: cấu tạo chiếc hộp từng được nhắc ở Quyển 3 Chương 47

                          
[2]: bộ mặt thật của Quỷ Nhãn từng xuất hiện Quyển 3 Chương 44

                          
[3]: bà Thát Hãn từng gửi thư cho Vô Phong, xem lại Quyển 3 Chương 86

                          
Chữ "Tashaya" từng xuất hiện trong phần ngoại truyện, phần "Trà Kép". 

                                  
                                            

                                                  
                                          
                                    

                                          
                                  


Dao găm - Chương 3: Ảo giác

                                    

                                          
Fanpage của Ngục Thánh: https://www.facebook.com/ngucthanhgetbacker

                          
-------------------

                          
Sau một tối ních đầy bụng thức ăn, Vô Phong lăn ra ngủ như chết khỏi cần biết trời đất trăng sao, ngay cả ác mộng cũng không thể len vào quấy quả. Sáng hôm sau, điện thoại đổ chuông báo thức năm lần bảy lượt mới bậy được mí mắt của hắn. Nhưng chăn êm nệm ấm luôn là kẻ thù của thời gian, nhất là ở xứ Biên Ngoại thành lạnh lẽo. Được chúng ôm ấp vỗ về, Vô Phong mấy lần quờ tay định đập tan điện thoại. Lăn lê bò toài chán, tên tóc đỏ trở dậy, cổ họng chốc chốc ợ lên vị chua lè. Cảm thấy bê trễ biếng nhác đã đủ, hắn khoác áo rời phòng. 

                          
Trên đường xuống tầng một tòa nhà, Vô Phong liếc ra những ô cửa sổ bên cạnh cầu thang. Bên ngoài mưa tuyết lất phất, trời sậm sụi mây xám không một ánh nắng. Dưới khuôn viên, đám người giúp việc đang xúc tuyết để những trảng hoa không bị vùi lấp, số khác thì lau dọn các biệt thự bỏ trống. Ngoài cổng, xe ngựa chốc chốc tới lui mang theo củi, thực phẩm, gia vị, rượu... tất cả đủ dùng trong nửa tháng hoặc cả tháng, tùy thuộc vào thời tiết hay tình trạng nguồn cung. Một ngày của họ Cát Giá trong tháng 2 thường là vậy.  

                          
Biên Ngoại thành ít công trình cao tầng nên đứng từ đây, Vô Phong có thể trông ra một phần thành phố. Phía xa, tiệm hàng quán xá mở cửa trong bình lặng, không nhạc nhẽo quảng cáo ầm ĩ giống những nơi mà hắn từng đi qua. Phố sá chỉ có tuyết, vỉa hè im lìm và những hàng cây bạch dương khẽ đung đưa; người qua lại ít, họ đi một mình hoặc dắt theo dã yến. Ngoài gió từ vùng cực bắc thi thoảng tràn xuống cất lên mấy tiếng hú, cả thành phố vận động trong yên ắng và chậm rãi tựa tảng băng trôi. Nó là chốn nghỉ chân lý tưởng, là bàn tay vỗ về kẻ từng sống một cuộc đời nhiều xáo động hay kẻ đang mải miết chạy trốn như Vô Phong. 

                          
Dưới chân cầu thang, ông Quản Gia đứng sẵn như thể đã đợi tên tóc đỏ khá lâu. Ông thông báo rằng Mi Kha không có nhà, cô ả ra ngoài từ sớm rồi dặn ông tiếp đãi Vô Phong chu đáo. Hắn có thể ăn ngủ và gọi phục vụ bất kỳ giờ nào. Sau đấy ông Quản Gia dẫn hắn tới nhà ăn, mang lên bánh mì, mứt cam, súp hành và một tách súc-cù-là nóng màu nâu óng. Mọi người đã dùng bữa từ lâu, chỉ Vô Phong là chưa. Phòng ăn đã trở lại vẻ tươm tất, không còn cái thê lương khóc thương con trai của bà Tháp Tước. Nhấp ngụm súc-cù-là nóng thơm phức, Vô Phong tỉnh người, trong phút chốc có cảm giác mình là ông chủ biệt thự hưởng đời sống an nhàn sung túc.

                          
-Mọi tài liệu mà Múy yêu cầu, tôi đã đặt trong phòng làm việc. – Ông Quản Gia nói – Múy có thể đi lại tự do trong khuôn viên, nhưng nếu cần thiết phải ra ngoài, xin hãy báo một tiếng, đích thân tôi sẽ dẫn đường cho Múy. 

                          
Đương mơ mộng, Vô Phong rơi tọt xuống đất, nhận ra mình chung quy là tội phạm. Ngay lúc này, hắn có cảm giác tai mắt của Phi Thiên quốc hiện diện khắp nơi, thậm chí hòa tan vào không khí rồi sục sạo khắp ngõ ngách thế giới. Khoảnh khắc tận hưởng đồ ăn thức uống này chỉ là một khoảng lặng trong cuộc đời trốn nã của hắn. Còn phải chạy đến bao giờ? – Hắn tự hỏi. Hai năm, mười năm, cả đời? – Các viễn cảnh u ám làm Vô Phong ngán ngẩm, hắn cần tìm cái gì đó xốc lại tinh thần. Hắn buột miệng hỏi ông Quản Gia:

                                  
                                    

                                          
-Hôm qua, tôi nghe Mi Kha kể về anh trai và lần Lực Lượng Mù Thủy tấn công thành phố. Chuyện đó cụ thể thế nào? 

                          
Ông Quản Gia trả lời ngay không chút do dự:

                          
-Hồi đó ngài Tháp Tước đã mất, họ Cát Giá đi xuống trầm trọng. Dòng họ hết tiền, cả khu biệt thự chỉ còn mình tôi làm phục vụ. Các chiến binh bỏ đi vì không có lương, hệ thống phòng thủ không người quản lý, đạn dược vũ khí ngày càng hao gỉ. Ba năm sau ngày ngài Tháp Tước mất, vào một đêm đông, bọn Mù Thủy tấn công Biên Ngoại thành để trả thù. Trong một tháng, chúng khủng bố tàn sát người dân, cưỡng hiếp đàn bà con gái, thiêu cháy quá nửa thành phố. Quân đội Thâm Hàn quốc bị cầm chân bên ngoài và không thể vào nội đô. Băng Hóa quốc bỏ rơi chúng tôi, họ thấy không cần thiết phải cứu một dòng họ đã suy tàn. Rồi bọn Mù Thủy ập tới, những chiến binh họ Cát Giá ngã xuống, ai cũng nghĩ chúng tôi hoặc phải tha hương hoặc phải diệt vong. Đúng lúc đó cậu chủ Hàn Hà đứng lên, cầm kiếm ra ngoài chiến đấu... 

                          
Ông Quản Gia ho khan, không giống bị lạnh, mà như đang phấn khích vì được kể một câu chuyện vốn bị chôn chặt quá lâu. Đằng hắng mấy tiếng, ông tiếp tục:

                          
-...cậu chủ mới mười sáu tuổi, đánh kiếm giỏi nhưng chưa từng thực chiến. Cậu ra lệnh tôi ở lại bảo vệ bà chủ và tiểu thư, tự mình chiến đấu. Những gì tôi sắp nói sau đây đều được nghe người ta kể lại, không phải bản thân tôi chứng kiến. Người ta bảo ngay trận đấu đầu tiên, cậu chủ bị thương nhưng vẫn đánh tới khi đối thủ ngã gục. Cậu tiếp tục chiến đấu, hết kẻ này đến kẻ khác, đánh khắp các tòa nhà, khu phố, nghỉ mệt uống nước lấy hơi lại đánh tiếp. Từng người, từng người đàn ông trong thành phố đứng dậy đi theo cậu bé mười sáu tuổi đó. Chục người, trăm người rồi hàng nghìn người... không đợi quân đội, họ mặt đối mặt bọn Mù Thủy, chiến đấu, trả lại tất cả những gì chúng gây ra. Người ta bảo bọn Mù Thủy sợ hãi trước cậu chủ, giẫm đạp lên nhau chạy ra biển rồi chết cóng, xác nổi lềnh lềnh hôi thối cả tháng trời. Sau cuộc chiến, cậu chủ nằm viện, thương tích chằng chịt, còn hết thảy dân chúng thành phố thề trung thành với họ Cát Giá. Trong năm tháng tối tăm nhất, cậu chủ giúp chúng tôi tìm lại mọi vinh quang kiêu hãnh, ngay cả ngài Tháp Tước khi còn sống cũng không làm được như vậy. 

                          
Giả như một người khác nghe chuyện, họ sẽ cười thầm và nghĩ ông Quản Gia đang phóng đại hóa theo kiểu cách thường thấy ở người già. Nhưng Vô Phong tin không sót một chữ, thậm chí nghĩ rằng người ta đã nói giảm nói tránh ít nhiều về Quỷ Nhãn. Hắn trầm ngâm:

                          
-Ông nghĩ gì về Quỷ... ý tôi là Hàn Hà? Nếu biết kẻ giết Hàn Hà, ông sẽ làm gì?

                          
-Tôi sợ cậu chủ, nhưng là vì đôi mắt người chết, không phải nhân cách của cậu. – Ông Quản Gia đáp – Cậu luôn một mình, không nhờ ai giúp đỡ, không bao giờ tâm sự nửa lời. Tôi nghĩ cậu ra đi không phải vì bị ghét bỏ, mà bởi cậu tin rằng tiểu thư Mi Kha sẽ gánh vác được dòng họ. Thưa Múy, tôi luôn thờ phụng Nữ Thần Tiên Tri, luôn thực hiện những điều răn. Nhưng tôi cũng là người phương bắc, nữ thần báo thù Nê Mê luôn chảy trong huyết quản của tôi. Nợ tiền có thể bỏ qua nhưng nợ máu phải trả, đây là phương bắc, thưa Múy. 

                                  
                                            

                                                  
Trước đôi mắt nghiêm cẩn mà sắc bén của ông Quản Gia, tên tóc đỏ tự trách mình đi quá đà. Hắn liền đổi chủ đề:

                              
-Ông còn đánh kiếm được không? Mỗi ngày tôi cần tập luyện, có người đánh cặp càng tốt!

                              
-Rất sẵn lòng và bất cứ lúc nào, thưa Múy. – Ông Quản Gia gật đầu.  

                              
Bữa sáng khá nhiều nhưng Vô Phong nốc hết để khỏi phải ló mặt xuống phòng ăn vào ban trưa. Công việc sắp tới toàn chữ nghĩa giấy tờ, một chút xao nhãng cũng làm hắn tốn thời giờ quý báu, nhất là cái xao nhãng nổi lên từ dạ dày. Hắn cần no bụng, tập trung và yên tĩnh. 

                              
Tại phòng làm việc cũ của Mi Kha, giấy tờ được đặt ngay ngắn trên bàn và chia làm ba chồng, mỗi chồng cao trên dưới nửa mét. Hết thảy chúng có màu cũ kĩ, giấy rách mép lề quăn queo. Ấy là chưa kể những thẻ dữ liệu xếp ngay ngắn trong khay chờ được cắm vào máy chiếu. Mới liếc qua, Vô Phong đã nản, lòng mong lắm mình có một phần mười trí tuệ của Hỏa Nghi. Lần nào gặp sách vở chữ nghĩa, hắn cũng nhớ thương ông bạn da diết. Tần ngần một lúc, hắn bước vào bàn rồi vớ lấy tập hồ sơ gần nhất cùng lớp bìa da đã nổ phân nửa. Hắn lật lớp bìa, mùi mốc lẫn mùi bụi ram mũi xộc lên như một lời chào hỏi thiếu thân thiện. Phía dưới bụi mốc là những dòng thế này:

                              
Đề Án Mắt Trắng (tuyệt mật)

                              
Định dạng: Bản Sao (Số 1)

                              
Chỉ lưu hành nội bộ

                              
Nghiêm cấm di chuyển tài liệu khỏi Hầm Bom khi chưa được cho phép. Mọi hành vi sao chép, di chuyển, nghiên cứu, buôn bán tài liệu đều được tính là tội phản quốc

                              
Mới đọc trang đầu, Vô Phong đã cần tra cứu. Hắn mở máy chiếu, gõ bàn phím ảo nhập chữ "Hầm Bom" vào ô tìm kiếm. Hàng loạt thông tin xuất hiện nhưng chỉ một kết quả hữu ích. Theo nguồn này, Hầm Bom là hệ thống boong-ke dành cho hoàng gia trong trường hợp khẩn cấp đặt tại phía nam Băng Hóa quốc. Sau này boong-ke không phù hợp, chính phủ chuyển đổi nó thành nơi lưu trữ tài liệu mật. Không có nhiều hình ảnh về Hầm Bom, cùng lắm chỉ có dăm ba bức ảnh chụp những cánh cửa kim loại im lìm nằm sâu dưới lòng đất, đóng chặt trước mọi ánh nhìn. Vô Phong không hiểu tại sao hay bằng cách nào mà họ Cát Giá rút được tài liệu từ một nơi như vậy. 

                              
Nhìn lại bàn làm việc đầy ú ụ, Vô Phong quyết định xử lý đống giấy tờ trước, các thẻ dữ liệu có thể sao lưu và xem xét sau. Hắn tiếp tục đọc tập hồ sơ ban nãy, tay lật từng trang giấy mềm nhũn ố vàng. Nhiều điều hắn đã biết như nguyên nhân dẫn đến đề án, chương trình tối ưu hóa cá nhân nhằm tạo ra các chiến binh siêu việt. Nhưng có một số thứ mà hắn nghe lần đầu, chẳng hạn thế này:

                              
"
Mắt Trắng thuộc năm loại vũ khí cổ xưa bao gồm: Cánh Tay Quan Tòa, Chén Bất Tử, Cân Đảo Mệnh, Quả Lắc Đen và Mắt Trắng. Năm vũ khí này không thuộc về loài người, không rõ ai sáng tạo, có sức mạnh vượt xa tầm hiểu biết của con người, vào thời phi cơ giới có khả năng thay đổi cục diện cuộc chiến hoặc chính trị. Theo nhiều tài liệu đáng tin cậy cùng những nguồn tin xác thực, Chén Bất Tử và Quả Lắc Đen bị phá hủy vào thời đại phi cơ giới (khoảng năm 6000). Cánh Tay Quan Tòa biến mất vào năm 6497, sau khi Bát Đại Hộ Vệ dùng nó chống lại Quỷ Vương. Cân Đảo Mệnh vĩnh viễn nằm sâu trong phòng bí mật của Thánh Vực, không bao giờ xuất hiện lại. Bốn thứ kể trên không thể chế tạo, ngoại trừ Mắt Trắng...
"

                                          
                                            

                                                  
Những dòng tiếp theo mô tả cấu tạo, đặc điểm cũng như sức mạnh của Mắt Trắng. Tuy đã nếm trải đầy đủ từ Quỷ Nhãn nhưng nhờ chúng, tên tóc đỏ có dịp nghiên cứu kĩ hơn đồng thời giải đáp vô số thắc mắc mà lúc trước hắn chưa hiểu. Theo mục đích ban đầu, Đề Án muốn tạo ra một lực lượng đa nhiệm từ chiến đấu, hậu cần, trinh thám tới đột nhập ám sát. Chúng bớt tốn kém hơn, bí mật hơn so với vũ khí hủy diệt diện rộng. Nhưng bởi triệu chứng hoại tử trên cơ thể vật chủ Quỷ Nhãn, đề án bị tạm dừng, tái khởi động khi bà Tháp Tước quyết định thí nghiệm lần nữa rồi đóng sổ hoàn toàn. Theo các nhà khoa học chủ trì, Đề Án Mắt Trắng không có bất cứ cơ may nào như họ đã viết:

                              
"
...kết quả nghiên cứu quá phụ thuộc tính may rủi. Không thể chắc chắn các thai nhi mang theo Mắt Trắng hay không. Cũng không có câu trả lời mang tính dẫn chứng – lập luận – có hệ thống logic, để giải thích trường hợp hoại tử. Trong vấn đề này, không thể tìm một cầu nối thích hợp giữa khoa học và phép thuật. Chúng ta buộc phải chấp nhận rằng những cá thể ưu việt như Liệt Giả của Phi Thiên quốc là một phép màu của Vạn Thế, hay sâu xa hơn là do bàn tay Đấng Sáng Tạo. Đề án này chưa đủ sức chạm tới thánh thần..." 

                              
Kết thúc mục giới thiệu, hồ sơ đi vào phần đánh giá tổng quát cuộc thí nghiệm. Nó bắt đầu từ năm 7489, giữa lúc Liệt Giả của Phi Thiên quốc nổi lên như chiến binh mạnh mẽ nhất. Đề án cần thế hệ chiến binh mới sở hữu thứ gì đấy giống Liệt Giả. Một mục tiêu mơ hồ nhưng bị ép buộc phải có vì tình trạng chiến tranh. Họ Cát Giá tự nguyện tham gia đề án bất chấp mọi rủi ro. Vô Phong tin rằng đây mới là nguyên nhân khiến dòng họ đi xuống chứ không phải chiến tranh hay Lực Lượng Mù Thủy. Cứ mười ca thí nghiệm thì phân nửa thất bại, số còn lại què quặt do hậu quả bùa phép hoặc chất độc hóa học. Họ Cát Giá mất một lượng lớn trẻ sơ sinh lẫn người kế cận. Sự xuống cấp là điều hiển nhiên. 

                              
Điều đáng nói là sau khi đề án đóng sổ hoàn toàn, một số gia đình họ Cát Giá tự thí nghiệm con em mình mặc cho máy móc thiếu thốn. Họ quá nóng lòng đòi lại vinh quang bất chấp chính phủ can ngăn. Quan hệ giữa Cát Giá và Băng Hóa quốc vì vậy mà tồi tệ. Nó lý giải tại sao vào ngày Lực Lượng Mù Thủy tấn công Biên Ngoại thành, Băng Hóa quốc hoàn toàn bỏ mặc họ Cát Giá. Trong những cuộc thí nghiệm tự phát kể trên, đa phần thất bại thê thảm, chỉ một số rất ít thành công như anh em An Lí – Át Sa nhưng cũng mắc chứng hoại tử. Tên cả hai đứa trẻ đều có trong hồ sơ. 

                              
Lật đi lật lại phần tổng quát, Vô Phong chẳng thấy dòng nào đề cập Mi Kha. Có lẽ người soạn tài liệu không biết cô ả là mẫu vật thành công nhất, hoặc có thể đây chỉ là phần mở đầu nên chưa đến. Tên tóc đỏ tiếp tục đọc, ghi chép vào máy chiếu cá nhân, đọc, ghi chép, tra cứu tham khảo thông tin... Buổi sáng lạnh lẽo cứ thế trôi qua. Hắn không quan tâm màn nắng ban trưa sà xuống cửa sổ, rọi những tơ bụi vẩn vơ báo hiệu một tiết trời chiều ấm áp sắp đến. Kể cả trời chiều đẹp thật, hắn cũng không có thời gian ngắm nghía. 

                              
Mãi khi không gian xâm xẩm tối cần ánh điện, Vô Phong mới nhận ra mình đã mài quần trên ghế gần bảy tiếng đồng hồ. Nhận thức thời gian trở lại, lũ phiền toái mang tên "ê mông", "mỏi mắt", "nặng đầu" rồi "đói" thi nhau hò hét kêu gọi Vô Phong bỏ cuộc. Hắn bỏ cuộc thật. Hồ sơ hội tụ kiến thức y học và công thức sinh học, diễn giải bằng thứ ngôn ngữ khó hiểu nhất mà loài người từng phát minh. Kinh khủng hơn cả là khái niệm bùa phép với hàng tấn hình vẽ, hàng tấn chú ngữ cổ xưa mà hễ đọc lên là trẹo ngoéo hai hàm răng. Để hiểu sơ mớ bùng nhùng trên, tên tóc đỏ cần phụ tá đắc lực cỡ Hỏa Nghi hoặc Tiểu Hồ. Nói trắng ra, hắn cần cả hai người họ. Nhưng với tất cả kiến thức cao siêu này, Vô Phong gói gọn chúng bằng từ "thất bại". Cho tới trước thời Mi Kha, mọi bùa phép cùng khoa học đều không thể khống chế xác suất xuất hiện Mắt Trắng ở thai nhi, càng không thể giải thích cũng như ngăn chặn sự hoại tử. 

                                          
                                            

                                                  
Tuy nhiên Vô Phong đã ghi chép những phần quan trọng nhất (hoặc hắn nghĩ là quan trọng nhất). Giấy tờ vẫn ngồn ngộn. Còn đó hai phần ba chặng đường chờ hắn đi nốt. Tên tóc đỏ vặn vẹo cơ hông rồi bước xuống tầng một biệt thự. Hắn cần ăn rồi dạo bộ cho khuây khỏa. 

                              
Nhưng Mi Kha vẫn chưa về, dường như là quá bận rộn với hội đồng thành phố. Và bởi cô ả vắng mặt nên chẳng ai kìm hãm được bà Tháp Tước. Mới cách phòng ăn chục bước chân mà Vô Phong đã nghe thấy tiếng bà già ca cẩm. Thi thoảng bà sụt sùi khóc thương rồi che giấu vụng về bằng cách gào lên hỏi tại sao công chúa cục cưng của bà chưa về. Ngán ngẩm, Vô Phong quay gót. Hốt nhiên phía sau hắn vang lên tiếng chạy bình bịch như muốn trốn khỏi bà Tháp Tước càng nhanh càng tốt. Hắn ngoảnh lại, nhận ra đấy là hai anh em An Lí – Át Sa. Thấy tên tóc đỏ, chúng vội rảo chân cúi đầu chào lễ phép rồi hùng hục chạy tiếp. Vô Phong liền gọi:

                              
-Này, hai đứa! Gượm nào, ta nhờ chút!

                              
Lũ trẻ dừng chân, sắc mặt hớt hải như sợ bà Tháp Tước sẽ tới đây bắt chúng quay lại bàn ăn bất cứ lúc nào. Vô Phong nhe răng cười:

                              
-Ta không bảo hai đứa trở vào kia... – Hắn hất đầu về phía phòng ăn – ...ta chỉ muốn hỏi ở đây có phòng luyện tập không? Phòng tập kiếm ấy? Nếu có thì dẫn ta đi nhé!

                              
Bọn nhóc nhìn nhau, trao đổi bằng ánh mắt, thì thào mấy câu rồi gật đầu ưng thuận. Theo chân hai đứa, Vô Phong ra ngoài tòa nhà bằng cửa sau. Lúc này trời nhá nhem tối, các cột đèn cực quang đang thắp sáng khu biệt thự bằng những dải màu cổ tích đầy mê hoặc của nó. Nhưng chỉ một phần nhỏ khuôn viên được hưởng thụ ánh sáng. Phần còn lại – nơi hai đứa trẻ dẫn Vô Phong băng qua – thì chìm trong bóng tối, tuyết rơi lẫn ánh đèn vàng lờ lợt từ những căn biệt thự không người ở. Mặt tiền cổ tích nên thơ, mặt sau nhà mồ lạnh lẽo hoang vu bất ngờ – nếu từ trên cao trông xuống khuôn viên, Vô Phong có thể mô tả như vậy. 

                              
Hai đứa trẻ đưa Vô Phong đến tòa nhà cách đấy mười mét. Căn nhà vuông vức sắc cạnh với phần mái lợp gạch đỏ, cửa sắt đóng kín, không có bất cứ lỗ khóa hay bảng điện tử nhập mật mã nào. Giữa cánh cửa chỉ có một hõm khoét sâu vừa đủ cho một bàn tay. Thằng bé An Lí đặt tay vào hõm đoạn lầm rầm chú ngữ, cánh cửa chợt rùng mình tách đôi. Bấy giờ Vô Phong mới hiểu cửa đóng mở bằng phép thuật chứ không theo lối thông thường.

                              
Khi cánh cửa mở ra, bên trong tòa nhà tự động bừng sáng. Mọi thứ được soi tỏ nhờ đèn cực quang cùng bụi lân tinh bám mái nhà. Hàng chục cột xà ngang sắp xếp theo trật tự nhất định tạo thành khung chống đỡ phần mái, và cũng từ khung này rủ xuống các lá cờ gia huy họ Cát Giá. Đông đảo hơn cả là kiếm. Kiếm đủ mọi hình dáng có mặt khắp nơi: treo ngay ngắn trên tường, xếp so le từng cặp ở giá đỡ, nằm im lìm thẳng thớm trên dãy bàn gỗ, số khác bọc hộp kính, một số lơ lửng trong máy tạo chân không để không bị thời gian tàn phá. Vô Phong tin chắc họ Cát Giá bán tháo mọi thứ lấy tiền trả nợ nhưng không bao giờ bán kiếm, dù trong đây có rất nhiều thanh kiếm đủ làm bọn chợ đen rỏ dãi thèm thuồng. 

                              
Vô Phong cảm ơn bọn trẻ đoạn bước lên sàn. Hắn vươn vai mấy động tác dãn cơ rồi rút ra Bộc Phá. Thanh kiếm vẫn theo hắn từ chiến tranh Tuyệt Tưởng Thành đến giờ. Nhưng mới vung vẩy vài đường, hắn cảm giác tinh thần nặng trịch tựa thể có áp lực vô hình đè xuống. Vô Phong không bất ngờ vì sau chiến tranh, hắn hầu như chỉ ngủ và bỏ bễ luyện tập. Hắn cần thời gian để lấy lại cảm giác chiến đấu. 

                                          
                                    

                                          
Đương tập dợt, hắn nhận ra hai đứa nhỏ đang dán mắt theo dõi mình. Tên tóc đỏ hất hàm:

                          
-Mấy nhóc đánh kiếm bao giờ chưa? Thử không?

                          
Át Sa rúm người còn An Lí dạn dĩ hơn. Thằng nhỏ bước lên cầm thử Bộc Phá. Đôi chân nó di chuyển theo những bước cố định và rất bài bản, chứng tỏ đã tập luyện lâu ngày. Nhưng bởi cấu tạo Bộc Phá khác biệt nên đôi tay An Lí khá lóng ngóng, chẳng biết nên điều khiển thanh kiếm sao cho hiệu quả. Vô Phong cười:

                          
-Không sử dụng nó bằng lối thông thường đâu, nhóc! Phải dùng nhiều mới quen tay. Hay thử kiếm thường? Chúng ta cùng luyện tập! Nói xem, nhóc, họ Cát Giá tập kiếm thế nào? 

                          
Thằng nhóc An Lí liền chạy tới các giá đỡ, rút ra loại kiếm gỗ mà nó tập luyện hàng ngày. Nó đưa Vô Phong một thanh rồi chụm gót chân thủ thế, tay trái chắp sau lưng, tay phải giương thẳng kiếm, ngực hơi ưỡn. Bằng cái giọng non nớt, thằng nhóc giảng giải:

                          
-Kiếm sĩ họ Cát Giá phải hội tụ đủ bảy nguyên tắc: thể lực, trí lực, kỹ thuật, tốc độ, chiến thuật, chiến lược và tinh thần. Kỹ thuật quan trọng hơn cả. Kiếm luôn tra vỏ, không được để trần. Khi di chuyển thì mang kiếm sau lưng hoặc trên vai, khi chiến đấu thì phải để kiếm cạnh hông: không được làm ngược lại. Đánh kiếm nên đánh một tay, hạn chế dùng hai tay: tránh thương tích. Đánh kiếm nên né tránh, hạn chế đỡ đòn: tránh sơ hở. Nếu đỡ đòn thì nên gạt, hạn chế chống đỡ trực tiếp: tránh mài mòn lưỡi kiếm. Đánh kiếm nên đâm, hạn chế chém: tránh tiêu hao thể lực. Đánh kiếm luôn nhìn thẳng, tuyệt đối không quay lưng: tránh để đối thủ chớp thời cơ. Đánh kiếm ra đòn nhanh, thu đòn phải nhanh hơn: tránh trường hợp đối thủ tấn công bất ngờ. Đánh kiếm thì rà bước chân, hạn chế chạy: tuyệt đối không nhảy. Đánh tay đôi thì sải bước ngắn, đánh hỗn chiến thì sải bước dài, đánh trận lớn thì chạy. Đánh kiếm thì dùng trang phục gọn nhẹ, không lòa xòa, giày bám chắc và ma sát tốt. Tập kiếm ở nơi rộng, có xà ngang đỡ mái, các xà ngang sẽ dồn ép tinh thần và giúp kiếm sĩ kiểm soát chính mình.

                          
Thằng nhỏ dứt lời, Vô Phong liền ngẩng đầu nhìn lên. Bấy giờ hắn mới hiểu thứ áp lực vô hình nọ bắt nguồn từ các xà ngang. Chúng không phải đồ phép thuật, chỉ là một hình thái kiến trúc nhưng họ Cát Giá biết tận dụng nó vào luyện tập. Tên tóc đỏ gật gù khen hay đoạn cười:

                          
-Tốt đấy, nhóc! Thử tấn công xem nào! Lại đây!

                          
Được khuyến khích, An Lí bắt đầu di chuyển. Nó thực hiện đòn đánh y chang lời dạy bảo của dòng họ. Rất bài bản, rất sách vở. Nhưng đó không phải thứ sách vở mang tính máy móc. Trong thoáng chốc, Vô Phong nhận ra đâu đó những cú đâm chuẩn xác, những cú sải bước nhanh như điện xẹt cộng thêm sức dồn ép kinh khủng từ đôi mắt người chết. "Quỷ Nhãn!" – Hắn nghĩ thầm, mồ hôi rịn trán. Nếu không phải Vô Phong thực chiến lâu, hắn đã bị thằng nhóc An Lí đánh trúng chân, hông và bụng nhiều lần. Kinh nghiệm của họ Cát Giá rút ra trong thực chiến và qua hàng trăm thế hệ cống hiến ngoài chiến trường, do vậy mới sản sinh một Quỷ Nhãn khiến cả sa mạc Hồi Đằng khiếp hãi.  

                          
Dù vậy, An Lí vẫn chỉ là trẻ con. Bằng chút tiểu xảo, Vô Phong tóm được tay thằng bé rồi hẩy vai, hất nó ngã văng khỏi sàn tập. Chiến trường đầy rẫy tiểu xảo còn An Lí chưa bao giờ va chạm. Tên tóc đỏ bật cười, bèn chạy lại đỡ thằng nhóc dậy:

                          
-Có sao không? He he, ta lỡ tay, nhóc đừng giận...

                          
Có lẽ vì nóng máu nên An Lí bộc phát sức mạnh Mắt Trắng, thái dương của nó nổi gân xanh, đôi mắt lòng đen tròng trắng công kích thẳng vào trí não Vô Phong. Tên tóc đỏ choáng váng, cảnh vật xung quanh lập tức thay đổi. Hắn đang đứng trong một tòa nhà bốc cháy, sàn gỗ bong lở vì lửa thiêu, mái gỗ thủng toác để lộ trời đêm đặc tuyết. Ngôi nhà này, bầu trời này, tất cả đều mang dáng dấp phương bắc. Tại nơi mà thằng nhóc An Lí đang nằm sóng xoài lại là một đứa trẻ khác với quần áo bê bết bụi bẩn, nó lê lết giữa mặt sàn đỏ lửa, vừa lết vừa xua tay:

                          
"Xin đừng... tôi không biết... cha tôi chỉ là người đánh xe, không phải nhà khoa học gì cả! Xin đừng... xin ông... tôi không biết..."

                          
Một mũi kiếm đâm tới cắt lời thằng bé, sau đó là một tiếng thét thảm khốc vang khắp ngôi nhà cháy đỏ. Vô Phong bừng tỉnh, toàn thân bủn rủn. Hắn vẫn đang ở phòng tập kiếm nhưng khoảnh khắc vừa nãy kéo dài tựa hàng thế kỷ. Thấy hắn không ổn, thằng nhóc An Lí tỏ ra hối lỗi:

                          
-Xin lỗi Múy, cháu chưa biết điều khiển sức mạnh. Múy ổn chứ?

                          
Vô Phong gật gật tỏ vẻ bình thường nhưng vùng dậy chạy ra ngoài. Hắn để ý con bé Át Sa nhìn theo với một thái độ kỳ lạ như thể nó đã chứng kiến những điều mà hắn vừa trải qua. Bước qua cánh cửa sắt, hắn để tuyết lẫn gió xoa dịu đầu óc. Khổ nỗi càng lạnh bao nhiêu, hắn càng nhớ căn nhà cháy rực bấy nhiêu, nhớ luôn cả khuôn mặt sợ hãi của đứa trẻ. Trong hồ sơ Đề Án Mắt Trắng, con mắt người chết có thể khiến người đối diện gặp ảo giác. Nhưng tên tóc đỏ không nghĩ đó là ảo giác, dường như một phần ký ức nào đấy lại thoát ra. Hắn sợ rằng nó cùng những thứ giống nó đang lẩn quất trên lục địa Băng Thổ. Nếu có thể kéo lùi thời gian, Vô Phong muốn quay lại thời điểm mà Mi Kha đề nghị hắn tham gia truy tìm các nhà khoa học thực hiện Đề Án Mắt Trắng. Hắn muốn thương lượng một lần nữa. 

                          
Khi bất lực trước thời gian, hắn nhận ra mình đang chạy trốn khỏi Phi Thiên quốc, những ký ức mập mờ và cả nữ thần báo thù. Người Băng Thổ không sai: nữ thần báo thù chưa bao giờ biến mất.  

                                  
                                    

                                          
                                  
                                    

                                          
                                  
                                    

                                          
                                  


Dao găm - Chương 4: Số 4

                                            

                                                  
Fanpage của Ngục Thánh: https://www.facebook.com/ngucthanhgetbacker

                              
--------------

                              
Ba ngày kế tiếp của Vô Phong tuần tự theo một lịch trình cố định: ngủ dậy, ăn uống, làm việc nghiên cứu đến chiều muộn, tập kiếm, ăn tối một mình, tiếp tục đọc tài liệu rồi ngủ lúc một giờ sáng. Suốt ba ngày đó hắn không gặp Mi Kha, hoặc chỉ bắt kịp cái bóng của cô nàng rời khu biệt thự khi trời còn mờ tối. Trong mấy buổi tập kiếm, hắn nghe ông Quản Gia kể rằng cô nàng đang bận rộn với hội đồng thành phố, chính phủ và Băng Hóa quốc, đôi khi là dân chúng. Lục địa đang hỗn loạn, cô ả phải củng cố Biên Ngoại thành phòng ngọn lửa chiến tranh ập tới. "Nơi này xa xôi nhưng không lạc hậu. Chúng tôi biết Liên Minh Phương Bắc đang tan rã, nhiều người dân lo lắng. Cô chủ cần trấn an họ." – Ông Quản Gia nói với tên tóc đỏ. 

                              
Tập tài liệu Đề Án Mắt Trắng còn rất nhiều thông tin nhưng hầu hết toàn kiến thức chuyên môn, não Vô Phong không khai thác được nhiều. Dù vậy hắn vẫn nắm bắt được những phần quan trọng nhất như "sản phẩm" Quỷ Nhãn, bước cải tiến làm tăng tỉ lệ xuất hiện Mắt Trắng trên thai nhi, những dấu hiệu hoại tử đầu tiên trên người Quỷ Nhãn, vân vân. Trên hết, đề án không đơn thuần là chế tạo vũ khí sinh học. Có một đoạn viết thế này:

                              
"...thời Năm Đế Chế Cổ Đại và thời phi cơ giới, con người luôn ám ảnh trước những sức mạnh thần thánh và vũ khí tối thượng. Họ thêu dệt chúng thành truyền thuyết, huyền thoại, hay là gây chiến tranh để sở hữu chúng. Năm vũ khí tối thượng từng chi phối thế giới suốt thời phi cơ giới. Nhưng sau tất cả, con người mới là tác nhân chính. Nhờ bàn tay con người, năm vũ khí tối thượng mới phát huy năng lực và cũng bởi bàn tay con người, chúng đã bị phá hủy hoặc biến mất. Dưới sự trừng phạt của Vạn Thế, con người vẫn tồn tại. Đó là may mắn, định mệnh, hay chính con người mới là vũ khí tối thượng? Phải chăng chúng ta chưa khai thác hết sức mạnh của chính mình?..."

                              
Vô Phong đoán người Băng Hóa có tham vọng đưa con người tiến lên tầm cao mới, họ tin Mắt Trắng chính là chìa khóa. Xét khía cạnh nào đấy, người Băng Hóa đã đúng. Mi Kha chính là tầm cao mà đề án luôn hướng tới. Đáng tiếc rằng họ phủ nhận mọi thứ từng dày công gây dựng, mọi cái chết của sản phụ và thai nhi phục vụ đề án trở thành đồ bỏ.

                              
Vài ngày chúi mũi đọc viết, tên tóc đỏ chỉ tìm được vài thứ như thế. Công việc lặng lẽ cộng thêm cuộc sống bình bình tà tà của Biên Ngoại thành làm Vô Phong hơi chán, hắn thành thử háo hức tập kiếm hơn, đặc biệt là tập cùng ông Quản Gia. Thay vì giữ rịt như đầu bếp giấu công thức nấu ăn, ông Quản Gia chia sẻ mọi phương pháp tập kiếm của dòng họ cho Vô Phong. Mỗi bước đấu kiếm, mỗi bước di chuyển, hắn lại nghe được ít nhiều điều mới lạ. 

                              
-Họ Cát Giá chúng tôi luôn mạnh khi đánh tay đôi, nhất là với cách thủ thế truyền thống này! – Ông Quản Gia vừa nói vừa lùi người về phía sau, riêng tay phải cầm kiếm gỗ hướng về phía trước – Giảm tối đa thương tích, tập trung toàn lực ở một điểm, và quan trọng là...

                              
Nói chưa hết, ông ta bất thình lình đâm kiếm nhanh như chớp. Phản xạ tự nhiên kéo Vô Phong lui bước, ngã loạng choạng. Hắn chồm dậy tìm cách phản công nhưng phải ngừng lại trước mũi kiếm đung đưa của ông Quản Gia. Hễ hắn tiến một bước, mũi kiếm lại tiến một bước sẵn sàng cú đâm chí mạng. Khung cảnh chiến đấu với Quỷ Nhãn được tái hiện phần nào; nhớ lại lúc đó, Vô Phong hầu như chỉ biết chạy và chạy. Ông Quản Gia giải thích:

                                          
                                            

                                                  
-Tư thế này cho phép tận dụng tối đa sải tay, sức rướn và ít tiêu hao thể lực. Muốn phá nó thì phải đoán đối phương khi nào tấn công rồi tiến lên ra đòn quyết định. Tóm lại là phải mạo hiểm. Nó rất hữu dụng khi đánh tay đôi, quần chiến nhưng không hợp với chiến trường lớn; cũng vô dụng trước giáo, thương hoặc các đối thủ dùng khiên. Nhưng đây là thời hiện đại, giáo thương hay khiên không còn nữa nên nó rất hiệu quả, hy vọng sẽ giúp Múy phần nào. 

                              
Vô Phong nhớ ngày ở sa mạc phải liều mạng mới làm Quỷ Nhãn bị thương. Hồi tưởng ít phút, hắn vung kiếm tập tiếp. Kiếm gỗ va nhau vang chan chát, dội khắp bốn bức tường, vọng lên những xà ngang đỡ mái. Được một lúc, hắn cất lời:

                              
-Tôi nghe nói họ Cát Giá không sử dụng bí kỹ? Tại sao vậy? 

                              
-Chúng tôi có sử dụng bí kỹ. Là thứ này... – Ông Quản Gia vận nội lực tạo tấm khiên màu trắng bạc trong lòng bàn tay – ...dùng để chắn bom đạn. Nhưng chỉ loại bí kỹ này thôi, thưa Múy. Chúng tôi không học cũng không sáng tạo bí kỹ. Tại sao ư? Bởi vì bí kỹ làm người ta thiếu trân trọng thanh kiếm. Tôi không nói tất cả nhưng rất nhiều kẻ như thế. Chỉ cần học bí kỹ, đặt thợ rèn làm một thanh kiếm hoặc thanh đao phù hợp bí kỹ, kẻ đó lập tức trở thành chiến binh. Bây giờ, người ta so đo bí kỹ và những cơ chế máy móc kỹ thuật trong thanh kiếm thay vì một trận đấu kiếm đích thực. Nó... thiếu tôn nghiêm, thiếu phẩm giá. 

                              
-Chỉ là vậy? – Vô Phong ngạc nhiên – Nhưng bí kỹ giúp các ông mạnh hơn, đúng chứ? 

                              
Ông Quản Gia bật cười, bộ ria lá cọ rung rinh:

                              
-"Mọi trận đấu kiếm đều kết thúc bằng kiếm", ông tổ họ Cát Giá đã nói như vậy, thưa Múy. Lưỡi kiếm quyết định tất cả. Chỉ một cú đâm trúng đích hay một cú xỉa bất ngờ, tất cả sẽ kết thúc. Vì quá lạm dụng bí kỹ mà thiếu bài tập cơ bản, thiếu kỹ thuật nên đám chiến binh thời nay dễ mệt mỏi, dễ xao động khi trận đấu hoặc cuộc chiến kéo dài. Nội lực sinh từ đại não, càng sử dụng bí kỹ thì não càng mệt, cơ thể rệu rã theo, chắc Múy không lạ?! Họ Cát Giá khác. Chúng tôi chịu đựng lâu hơn, bền bỉ hơn và nhanh hơn. Thí dụ thế này!

                              
Nói hết câu, ông Quản Gia hốt nhiên vươn người đâm kiếm gỗ. Vô Phong giật thót nhảy lùi nhưng vẫn bị trúng đòn đau điếng bên mạn sườn. Hắn cảm giác thanh kiếm vừa dài thêm một quãng, nhưng nhìn lại mới phát hiện ông Quản Gia nắm chuôi kiếm bằng ngón trỏ và ngón giữa. Cần rèn luyện nhiều, chiến đấu nhiều mới cầm được chắc chắn và đâm mạnh như thế - ông Quản Gia không hề khoác lác. 

                              
Và rồi ông Quản Gia kéo Vô Phong dậy, chỉ hắn cách chống đỡ bí kỹ, những đối thủ là pháp sư, những kẻ tấn công từ xa. Chẳng giấu giếm, chẳng giữ kẽ, cứ như tên tóc đỏ là người thừa kế dòng họ. Chỉ ít ngày ngắn ngủi, Vô Phong đã nắm bắt kha khá kỹ thuật đánh kiếm từ cơ bản đến nâng cao của họ Cát Giá. Lúc cao hứng, hắn cảm tưởng mình sắp trở thành một Quỷ Nhãn phiên bản hai. Cái sự nhiệt tình từ ông quản gia làm hắn nghi ngờ. Tâm lý kẻ trốn nã vốn chẳng nghĩ tốt về ai bao giờ. Một buổi nọ, Vô Phong hỏi ông ta: 

                              
-Ông dạy tôi những bí mật của họ Cát Giá, không sợ bà Tháp Tước giận à? 

                              
-Miễn sao đừng ai nói với bà ấy. – Ông Quản Gia đáp – Phòng tập kiếm này khi xưa ồn ã, có cả thành viên dòng họ lẫn người ngoài muốn học tập kiếm thuật Cát Giá. Giờ khung cảnh huy hoàng đó chẳng còn nữa; các kiếm sĩ theo những trường phái tân thời, họ Cát Giá thì không chịu mở cửa. Rốt cục chúng tôi chịu thiệt. Tôi không muốn những di sản của dòng họ trở thành ký ức. Không riêng Múy, bất cứ vị khách nào tới đây có hứng thú với kiếm thuật cổ xưa, tôi sẽ chỉ dẫn tận tình. 

                                          
                                            

                                                  
Vô Phong gật đầu, trong lòng kính nể ông già có bộ ria lỉa chỉa. Ông ta hẳn đã biết hắn từng là địch thủ đồng thời góp phần vào cái chết của Quỷ Nhãn. Được ông ta phục vụ ăn ở, tên tóc đỏ đã cảm thấy may lắm chứ không mong đợi gì hơn. Hắn nghe người ta đồn đại nhiều điều về phương bắc nhưng rốt cục lại chẳng hiểu phương bắc chút nào. Vô Phong bật cười: 

                              
-Vậy hôm chia tay, tôi có thể mời thầy uống bia? Người Phi Thiên thích bia hơn. Ở đây có bia chứ?

                              
-Rất sẵn lòng và vinh dự cho tôi, thưa Múy. – Ông Quản Gia cúi đầu.

                              
Biết lịch của Vô Phong, lũ trẻ An Lí – Át Sa cứ chiều tối lại nhong nhóng xuống phòng tập kiếm thay vì ngồi chung bàn ăn với bà phù thủy Tháp Tước. Chúng thích vị khách lạ. Bọn nhỏ thường ngồi ngoài chăm chú xem Vô Phong tập với ông Quản Gia. Đợi hai người tập xong, thằng nhóc An Lí trèo lên sàn đòi tên tóc đỏ dạy tiểu xảo, những kỹ thuật hiện đại trong bộ kiếm thuật Thiết vốn không thuộc truyền thống dòng họ. Vô Phong chiều đứa nhỏ rồi chỉ dẫn mấy chiêu trò hữu dụng (dĩ nhiên là phải đợi ông Quản Gia đi khuất). Tập với trẻ con thì thư giãn là chủ yếu, Vô Phong nhân thể tán dóc linh tinh để giải khuây. Hắn kể chuyện của mình, đổi lại lũ trẻ xì ra mấy chuyện vui vui trong dinh thự họ Cát Giá. Có khi chuyện phiếm vô tình lái sang mấy chủ đề nghiêm túc hơn. Bằng cái giọng non choẹt, "ông cụ non" An Lí quả quyết: 

                              
-Cháu sẽ trở thành chiến binh phục vụ dòng họ dù chị Mi Kha không muốn. Chị ấy nói cháu nên làm cái gì đấy khác nhưng cháu không nghĩ vậy. Họ Cát Giá chẳng còn mấy người và chị Mi Kha đang đơn độc. Bác Tháp Tước nói nhiều năm nay chẳng còn ai gánh trách nhiệm xử lý Lực Lượng Mù Thủy nữa; bác ấy nói một ngày nào đó bọn chúng sẽ quay lại đây báo thù. Cháu phải nhanh chóng thành thục kiếm thuật, bảo vệ thành phố và ra mặt trận! Vạn Thế đã định sẵn số phận của cháu là như vậy.

                              
Thằng nhóc vung vẩy kiếm như đang chứng minh quyết tâm của mình. Trông ông nhõi con hầm hầm mặt tỏ ra người lớn, Vô Phong phì cười:

                              
-Chiến trường không vui đâu nhóc. Chẳng có gì vui ngoài đó hết! Thế còn bé, lớn lên bé định làm gì? – Hắn quay sang hất hàm với Át Sa ngồi bên ngoài – Nói thử xem, đừng im lặng vậy chứ! 

                              
Bị hỏi bất ngờ, Át Sa rúm người như trái bóng bay xẹp. Mấy ngày ở phòng tập, nó không hé môi nửa lời. Vì ít tuổi nên Át Sa chưa được đụng vào kiếm. Con bé dường như cũng không quan tâm đến kiếm. Nó thích nhìn mọi người luyện tập chuyện trò hơn, tựa thể thu hết hình ảnh âm thanh vào tâm trí và sẽ nhâm nhi thưởng thức chúng khi đi ngủ hoặc lúc ở một mình. Lần đầu tiếp xúc, Vô Phong đoán con bé cùng dạng kiểu Liệt Trúc, hắn hỏi cốt chỉ để tỏ ra thân thiện chứ không đợi nó trả lời. 

                              
-Cháu muốn đi xa... – Át Sa bất ngờ lên tiếng, giọng hơi gắt lên như sợ Vô Phong không nghe thấy, rồi lại bối rối vì nhận ra mình vừa cư xử thiếu lễ độ – ...cháu muốn đi quanh thành phố, đi xa hơn, ra biển...

                              
Tên tóc đỏ ngạc nhiên vì con bé chịu nói, sau bật cười:

                              
-Đại khái là đi xa chứ gì? Thế giới có hai đại dương, chín biển lớn, bé muốn đi đâu? Ta không biết biển, cũng ít khi đi tàu thủy. Nhưng ta biết một chút về thăng vân tàu, bầu trời và quái vật không trung, muốn nghe chứ?

                                          
                                    

                                          
Át Sa ngơ ngác nhìn tên tóc đỏ đang nhăn nhở. Giả sử không sở hữu Mắt Trắng, con bé cũng dễ thương như bao đứa trẻ khác. Rồi trong một nỗ lực thoát khỏi tấm lưới vô hình đang trùm kín thân thể, con bé chống tay vươn người đoạn hỏi:

                          
-Trên bầu trời... có gì...?

                          
Vô Phong cười toe toét rồi bắt đầu kể. Những vùng trời, những chiếc thăng vân tàu quái dị, những hạm đội nổi tiếng, những con quái vật ngỡ chỉ tồn tại trong tưởng tượng, cả Cội Gió huyền thoại... mọi thứ được học từ Đạn Đạo, hắn đều kể cho Át Sa, vừa nói vừa minh họa bằng mấy trò khuỳnh chân khuỳnh tay tức cười. Đứa bé gái há hốc mồm lắng nghe, sau tới lượt ông cụ non An Lí nhỏng cổ tròn mắt trước thế giới mà tên tóc đỏ mang tới. Bấy giờ Vô Phong nhận ra cả hai đứa chưa bao giờ bước qua hàng rào bao quanh khu biệt thự. Ở đây chúng có tất cả và cũng nơi đây chúng thiếu tất cả. Chúng tồn tại dưới dạng công cụ chứ chưa bao giờ sống như con người. Giống Liệt Trúc, giống chính Vô Phong. 

                          
Tập kiếm với bọn trẻ, Vô Phong bất đắc dĩ phải kiêm thêm kể chuyện nên chẳng rèn luyện được mấy. Không gì làm người ta khó xử bằng đôi mắt háo hức của trẻ con, kể cả đó là Mắt Trắng. Nhưng hắn không phiền. Bởi cái sự phiền phức con trẻ làm hắn tạm quên cuộc sống chạy trốn và ít mộng mị hơn khi đêm tối ập đến. Kẻ trốn nã luôn khó ngủ. 

                          
Tới ngày thứ năm tức ngày cuối cùng ở khu biệt thự, không còn ai tập với Vô Phong. Ông Quản Gia, hai đứa trẻ con, người giúp việc – tất cả đều bận rộn, chỉ còn lại tên tóc đỏ cùng căn phòng mênh mông mùi kim loại. Trên những xà ngang im lìm, lo âu phiền não sà xuống, vỗ cánh phành phạch gieo những lo lắng vào đầu hắn như rắc muối tiêu. Khi lo lắng quá nhiều, bộ não chẳng bao giờ sắp xếp sự việc theo thứ tự, tất cả trào ra từ dây thần kinh và ùn ùn xô tới một cách vô tổ chức. Chúng gào lên với Vô Phong rằng hắn từ rày vĩnh viễn không thể quay lại Phi Thiên thành. Hắn sợ điều đó. Lố bịch làm sao khi hai năm trước đây, hắn còn dõng dạc tuyên bố với Thày Dạy Học rằng sẽ biến khỏi thành phố càng nhanh càng tốt. Nhưng quả thực hắn đang sợ.

                          
Nghĩ quẩn nghĩ quanh càng thêm nặng óc, Vô Phong tập luyện, cố trút phiền muộn lên những cọc bện thừng hoặc hình nhân gỗ. Các vết chém kiếm ban đầu nông nhoèn lệch lạc, dần dà sâu hơn, lẹm hơn như có thù hằn. Bàn tay Vô Phong đỏ ửng tưởng chừng sắp bóp nát cán thanh Bộc Phá. Tức giận và căm thù xâm chiếm hắn, đối tượng bị nhắm đến không ai khác ngoài hoàng tử Lục Thiên. Nếu được trả giá, hắn sẵn sàng trả để đấm vỡ mặt thằng con hoang đó, bất chấp việc y là anh trai công chúa Lục Châu. Tức giận nhiều, sức lực mau giảm. Chưa được nửa tiếng, Vô Phong mệt nhoài. Cọc gỗ bện thừng lẫn hình nhân gỗ gãy đổ la liệt xung quanh hắn. Tên tóc đỏ chống gối thở dốc rồi rảo bộ quanh phòng cho thư giãn cơ bắp. Hắn ngắm nghía các thanh kiếm, tự hỏi liệu chúng có chủ nhân, đang nằm đây nghỉ hưu hay chưa một lần ra chiến trận. 

                          
Đương nghĩ ngợi vẩn vơ, hắn chợt dừng chân khi phát hiện một thanh trường kiếm dựng ở góc tường. Vô Phong len qua những bàn gỗ, lôi nó ra khỏi rừng kiếm rồi mang lên sàn tập. Hắn vẫn nhớ rõ thanh Số 4 mà Quỷ Nhãn thường dùng: dài quá khổ, lưỡi hơi cong và không bị võng xuống dù rất dài, bề mặt lưỡi loang lổ nhiều vết trắng xóa. Thanh kiếm mà hắn đang cầm đây là một bản sao của Số 4. Thử vung vẩy vài đường, Vô Phong nhận ra nó tuy không nặng nhưng cản gió vì chiều dài ngoại cỡ, mỗi động tác thi triển đều vướng víu và lâu hơn kiếm thường rất nhiều. Vậy mà trong tay Quỷ Nhãn, nó nhanh lẹ hung hiểm như rắn độc. Càng nghĩ, Vô Phong càng tin mình được cây mẹ chiếu cố khi đối đầu Quỷ Nhãn.

                                  
                                    

                                          
-Lâu rồi mới thấy nó! Anh tìm được hả?

                          
Tiếng nói vọng tới làm Vô Phong ngoảnh về phía cửa. Là Mi Kha. Cô ả dường như vừa trở về, áo khoác lẫn đôi bốt còn lấm tuyết. Nàng ta bước lên sàn, cầm lấy thanh kiếm đánh vài đường. Trái ngược tên tóc đỏ, Mi Kha sử dụng Số 4 rất thuần thục, hoàn toàn không có động tác dư thừa. Cô ả nói:

                          
-Chỉ duy họ Cát Giá biết sử dụng thanh kiếm này. Tổ tiên tôi đặt cho nó nhiều cái tên như "Tiên Phong" hoặc "Đội Trưởng". Nó được rèn bằng thép đặc biệt chỉ có ở phương bắc; khi rèn, thay vì làm nguội trong nước, người ta làm nguội bằng tuyết ướt, nên mặt kiếm mới nhiều vết loang lổ. Rèn kiểu này, kiếm vẫn dài mà không bị võng song vẫn có tính đàn hồi. Người cầm kiếm sẽ xông lên công phá đội hình địch mở đường cho đoàn quân phía sau. Nhưng đấy là thời phi cơ giới, sang kỷ nguyên hiện đại thì nó bị lãng quên. Anh tôi dùng nó vì bất đắc dĩ. Hồi anh còn nhỏ, cha mẹ tôi vì ghét bỏ nên thường đuổi anh ra ngoài vườn. Anh phải tự kiếm chỗ ngủ, tự giặt quần áo. Cây tần bì cao, anh không trèo được, nên phải dùng thanh kiếm này để phơi quần áo. 

                          
-Thật hả? – Vô Phong nhíu mày – Có thật hả? 

                          
-Thật chứ! – Mi Kha phì cười đoạn nâng thanh kiếm ngang mặt – Anh tôi thường gọi nó là Sào Phơi, sau đấy là Số 4 trong bộ chín thanh kiếm Thương Binh của mình. Trong thời hiện đại của họ Cát Giá, chỉ mình anh biết sử dụng nó. Tôi cũng không dùng được, múa may thì tàm tạm. Nó còn có tên khác là "Cô Độc Kiếm". Nó rất dài nên tầm hoạt động cũng rất lớn, gây tổn thương cho bất cứ ai đứng gần. Bởi thế ai cầm nó đều phải xác định chiến đấu một mình, chết một mình, không có đồng đội, không người cứu giúp...

                          
Mi Kha đăm đăm nhìn thanh kiếm như đang hồi tưởng về anh trai. Vô Phong im lặng, hắn không thích làm kẻ bất lịch sự chen ngang bằng mấy câu hỏi dù rất muốn biết thêm về Quỷ Nhãn. Được ít phút, Mi Kha trả kiếm, đưa khăn lau mồ hôi cho hắn rồi nói:

                          
-Chiều mai, anh sẽ ra bến tàu đi Băng Hóa quốc. Tôi phải ở lại, còn nhiều việc quá, mấy ngày nữa mới xong. Nhưng tôi đã sắp xếp người đi cùng anh. Đợi công việc ở Biên Ngoại thành xong xuôi, tôi sẽ bắt kịp anh ngay.

                          
-Tại sao là Băng Hóa quốc? – Vô Phong hỏi. 

                          
-Anh sẽ gặp một nhân vật có tiếng trong giới học giả Băng Hóa, tên là Đa Vu Lạt. Ông ấy luôn giúp đỡ họ Cát Giá nếu có thể, bản thân tôi cũng chịu ơn ông ấy nhiều lần. Ông ấy đã hứa sẽ tìm cho tôi những nhà khoa học từng tham gia thí nghiệm Mắt Trắng. Và biết đâu đấy, anh có thể tìm được thông tin gì về Đề Án Ngục Thánh từ ông ta thì sao? Thú vị chứ?!

                          
Vô Phong cười trừ. Hắn dò hỏi:

                          
-Cô nghe được tin gì từ Phi Thiên quốc không? Mấy ngày nay tôi không xem tin tức. 

                          
-Nhớ nhung cô công chúa sao? – Mi Kha nhếch mép – Giờ cô ta xuất hiện khắp mặt báo rồi. Nào là "ứng cử viên hoàng đế", nào là "người thừa kế trẻ tuổi", đủ mỹ từ! Nhưng cô ta sẽ lại làm thánh sứ thôi, tin tôi đi. Người như cô ta không thể làm hoàng đế, vả lại cô ta đâu phải là đối thủ của anh trai mình? Nhắc mới nhớ, Phi Thiên quốc vận động bầu cử sớm vậy, xem chừng ông già Đệ Thập không ổn. Biết đâu đấy, ngày mai ông ta lăn đùng sùi bọt mép, nhỉ? Mà thôi, anh đang trốn nã, sao phải lo lắng cho người khác? Hãy tận hưởng những gì đang có, tóc đỏ à!

                          
-Cô nghĩ tôi tận hưởng được cái gì? – Vô Phong thở phì.

                          
-Khu biệt thự ấm áp, đồ ăn cũng rất ngon, đúng không? Và nếu anh muốn, chúng ta có thể "làm". Ngay ở đây thì sao? Chỗ này hơi lạnh nhưng tôi không ngại. Làm cho xong chuyện dang dở ở Đồng Gió đi, đồ vô trách nhiệm!

                          
Mi Kha cười cợt đoạn cởi cúc áo khoác, cởi cả áo lụa bên trong, viền áo lụa tẽ ra vẽ một đường trắng hồng từ cổ xuống tận rốn tạo hình chữ "V". Không phải Mi Kha lính đánh thuê mà là tiểu thư Mi Kha danh giá, nữ tính, tóc vàng dài xòe rộng hai vai, thoang thoảng mùi dầu thơm và phải đứng gần mới ngửi thấy. Mi Kha dĩ nhiên cố tình đứng rất gần tên tóc đỏ, chóp mũi của họ gần như chạm nhau. Vô Phong cố gắng không ngó xuống cái chữ "V" nguy hiểm nọ, tâm trí lầm bầm nào công chúa nào Tiểu Hồ. Như biết hắn nghĩ gì, Mi Kha cười ranh ma. Cô ả bất ngờ túm tay tên tóc đỏ đem thọc vào áo mình. Vô Phong rởn tóc gáy, bàn tay cảm nhận được cái nóng lạnh lẫn lộn nhảy múa trên da thịt, cái ram ráp ở lưng sườn như vết sẹo, cái thơm nồng bốc lên như miếng phó-mát nóng chảy. Con chuột Vô Phong đã ngoạm ít nhiều lớp vỏ phó-mát này ở Đồng Gió, chỉ chút nữa là động tới phần lõi ngon lành nhất. 

                          
Nhưng sau rốt Vô Phong cúp đuôi bỏ đi. Hắn cảm giác không hay ho gì khi làm con chuột liếm láp cục phó-mát đang bày ra trước mặt. Thấy hắn dứt khoát, Mi Kha lắc đầu cười. Cô nàng chạy theo, vừa cài cúc áo vừa nói:

                          
-Anh khờ quá! Cứ cho tôi là loại dâm đãng, nếu muốn, nhưng thực ra anh chẳng biết tí gì về phương bắc. Đàn bà xứ này không lằng nhằng ỏng eo như lũ con gái phương tây đâu, tóc đỏ. Ở đây chỉ có mùa đông bất diệt, còn máu sẽ đổ và con người sẽ quay ra trở giáo vào mặt nhau bất cứ lúc nào, nên hãy yêu thương nhau khi có thể dù chỉ một ngày hay một đêm. Đáng tiếc, anh không sống ở đây, anh không phải người phương bắc. Anh sẽ chẳng bao giờ hiểu.

                          
Tên tóc đỏ không hiểu những lời của Mi Kha trừ câu cuối cùng. Trong lúc hắn còn mặt ngơ mày ngác, Mi Kha tiếp lời:

                          
-Ngủ một giấc. Đừng nghĩ nhiều. Đêm tối thường thay đổi suy nghĩ của con người. Nhưng nếu nghĩ về tôi thì được, hiểu chứ, tóc đỏ? Ngủ ngon!

                          
 Cô ả cười khúc khích đoạn rời khỏi phòng tập, để lại Vô Phong với thanh Số 4. Nhìn thanh kiếm, tên tóc đỏ ngờ rằng Vạn Thế đã liên kết mình với Mi Kha từ ngày hắn đặt chân tới sa mạc Hồi Đằng. Rủi thay, sự liên kết đó bắt đầu bằng cái chết của Quỷ Nhãn. Nếu một ngày kia, quan hệ giữa hắn và cô ả kết thúc theo cái cách mà Vạn Thế sắp đặt cho cả hai, có thể hắn sẽ hối tiếc ít nhiều. Tên tóc đỏ nâng thanh kiếm, tự nói một mình:

                          
-Số 4... Bốn là tư, tư giống "tử", trùng hợp quá ha!

                          
_____________________

                          
Hình dáng của thanh Số 4, có thể xem lại ở Quyển 3 Chương 30 

                                  
                                    

                                          
                                  
                                    

                                          
                                  
                                    

                                          
                                  
                                    

                                          
                                  


Dao găm - Chương 5: Lò Heo Quay

                                    

                                          
Fanpage của Ngục Thánh: https://www.facebook.com/ngucthanhgetbacker

                          
------------------

                          
Vô Phong rời khu biệt thự vào chiều hôm sau, ngày 25 tháng 2. Hắn ra đi lặng lẽ như nguyện vọng, thay vì được bà Tháp Tước cùng đám người phục vụ tiễn rước đúng theo lề thói quý tộc Băng Thổ. Cái tâm thế trốn nã làm hắn nghi kỵ mọi âm thanh ồn ào và sự náo nhiệt. Chiều hôm đó chỉ có anh em An Lí – Át Sa đến từ biệt tên tóc đỏ, mặt mũi chúng lồ lộ những vẻ nài nỉ mong hắn nán lại thêm ít bữa. Hai đứa chưa đành lòng quay lại cuộc sống đầy tiếng phàn nàn ca cẩm từ bà Tháp Tước. Nhưng Vô Phong phải đi. 

                          
Át Sa – đứa ít nói nhất trong hai anh em lại mang nhiều quà nhất cho tên tóc đỏ. Nào hộp bánh kẹo nào búp bê vải, tay con bé khệ nệ đủ những thứ là thứ, thân hình bé nhỏ lọt thỏm giữa mớ quà chia tay. Vô Phong chẳng nỡ từ chối dù biết vác hết đống này thì lỉnh kỉnh vướng víu. Duy có con búp bê vải làm hắn tần ngần. Nó to hơn lòng bàn tay một chút, trông giống con thỏ với hai tai dài ngoẵng, đường khâu xiên xẹo vì làm vội và bàn tay trẻ con chưa thành thục. Át Sa nói rằng con thỏ vải này là bùa hộ mệnh. Vô Phong phì cười, đoạn cúi người cho nó xem dây chuyền bạc và dây buộc tóc:

                          
-Biết gì không bé? Mấy thứ này toàn là bùa hộ mệnh đấy! Người ta nói mang quá nhiều bùa hộ mệnh thì sẽ chẳng có vị thần nào hộ mệnh hết! Bé muốn ta xui xẻo hả?

                          
-Cháu không có ý đó! Cháu không dùng phép thuật nào hết! – Con bé Át Sa cự nự – Thực ra cháu chỉ sử dụng một ít phép cầu may làm từ rễ cây đinh hương, lá cây chi trâm, một ít lá thường xanh... cháu không làm gì cả... cháu chỉ muốn Tashaya ở bên Múy...

                          
-Được rồi, được rồi, ta đùa thôi! Ta nhận, được chưa? – Vô Phong ngăn con bé lại trước khi nó tuôn ra một tràng lê thê thảo mộc thực vật – Cảm ơn bé. Ta không hứa gặp lại đâu! Nhưng nếu có thể, chúng ta sẽ tái ngộ trên thăng vân tàu. Chào nhé!

                          
Đôi mắt con bé long lanh hẳn lên như thể cái ngày tái ngộ chẳng còn xa. Vô Phong vẫy tay từ biệt rồi lên xe ngựa. Ông Quản Gia đưa hắn đi. Những cung đường nhỏ với nhà mái thấp liền kề nhau, các dãy cột đèn và vệ đường phủ tuyết neo bóng người đưa chiếc xe ngựa ra bến tàu. Tên tóc đỏ ngoái lại, tuy vẫn thấy khu biệt thự cổ kính treo gia huy họ Cát Giá song chẳng thấy An Lí – Át Sa. Hắn cũng không thể tưởng tượng ra chúng đang nghĩ gì, làm gì, biểu cảm ra sao – giống cái cách hắn có thể mường tượng về Liệt Trúc. Bọn trẻ quá lùn so với những tòa nhà thấp mái của thành phố hoặc chưa đủ cao để chạm đến sự ấn tượng của Vô Phong. Thời gian lưu lại quá ngắn, hắn vẫn không rõ tính cách lũ trẻ. Trông những hộp quà cùng con thỏ vải, Vô Phong hơi tiếc, ước gì có thể ở lại với hai đứa trẻ lâu hơn. Nhưng thời gian luôn cau có với kẻ trốn nã. 

                          
Ông Quản Gia đánh xe tới bến tàu, xách hành lý của Vô Phong xuống sân ga, cẩn thận gửi lời từ biệt và không quên hẹn ngày tái ngộ. Đáp lại, Vô Phong mua hai chai bia từ quầy tạp hóa gần đó, nhân tiện cảm ơn ông ta vì tập kiếm cùng mình. Hai người cùng uống trong lúc đợi tàu đến. Được một lúc, ông Quản Gia cất lời:

                          
-Tôi đã thử dùng thanh Bộc Phá của Múy. Một thanh kiếm kỳ lạ và độc đáo. Có điều thành phần cấu tạo kiếm quá đặc biệt, tôi không thể nhận ra cách rèn hay các hợp chất bên trong. Ngộ nhỡ kiếm hỏng, e rằng chỉ có thợ rèn người Tuyệt Tưởng Thành mới biết cách sửa chữa. Nhưng tôi nghe nói hầu hết thợ rèn Tuyệt Tưởng Thành đã trở về dân tộc của họ để xây dựng lại đất nước, chẳng còn mấy ai trên phương bắc nữa. Vậy nên tôi nghĩ Múy nên sử dụng vũ khí rẻ hơn, dễ thay thế, dễ sửa chữa. Khi tới Băng Hóa thành, hãy tới tiệm rèn này, địa chỉ đây... – Ông Quản Gia rút mảnh giấy ghi chép sột soạt rồi đưa cho tên tóc đỏ – ...cứ nói là quản gia họ Cát Giá giới thiệu, cửa hàng sẽ đón tiếp Múy. Tôi sẽ gọi điện thông báo trước. Cửa hàng nổi tiếng, làm việc nhanh gọn, rất đảm bảo, Múy có thể yên tâm. 

                                  
                                    

                                          
Vô Phong ngớ người sau gật đầu lia lịa cảm ơn. Hắn chẳng nhận ra chuyện này quan trọng thế nào nếu ông Quản Gia không nhắc nhở. Quý tộc Băng Thổ tiếp đãi khách trọng thị và tử tế hơn hắn mong đợi.                   

                          
Hai người đương trò chuyện thì chuông reo báo tàu cao tốc cập bến. Tên tóc đỏ tạm biệt ông Quản Gia lần cuối rồi tiếp nối dòng người ít ỏi rời khỏi Biên Ngoại thành. Theo lời Mi Kha, người trợ giúp Vô Phong đang ở trên chuyến tàu. Nhưng nhìn quanh quất mấy hồi, tên tóc đỏ chỉ thấy dân buôn tay xách nách mang hàng hóa, vài người như dân tộc thiểu số khoác trên mình trang phục lằng nhằng dây nhợ lẫn đai da, số khác đơn giản là đi ngang qua và không có ý định ghé thăm hay nhìn ngó thành phố hẻo lánh này. Chẳng ai hiện ra vẻ sắp đồng hành cùng tên tóc đỏ. Hắn tiến đến chỗ ngồi. Không có người nào chờ Vô Phong ở đấy ngoài hàng ghế bọc da cũ kỹ, miếng tựa đầu sờn rách xổ mút vàng lẫn bọn rận. Hắn bèn gọi điện cho Mi Kha nhưng máy báo bận liên tục. Tàu chuyển bánh mà người cần gặp chẳng thấy đâu, Vô Phong yên vị ở chỗ của mình trước khi thiếp đi. Xứ tuyết làm người ta dễ chợp mắt. 

                          
Khốn nỗi giấc ngủ của Vô Phong ít khi an lành. Mấy lần hắn giật mình tỉnh dậy là từng ấy lần thò tay túi áo sẵn sàng rút kiếm. Có lúc hắn thấy hình ảnh ngôi nhà cháy cùng đứa trẻ lăn lê dưới đất, có lúc trong vô thức lại nhận thức rằng mình đang trốn nã và bị truy đuổi. Chúng lộn xộn, đứt quãng, chắp vá nhau một cách kỳ cục. Ba tiếng trôi qua, chúng quấy quả rồi để lại cho hắn một bộ mặt rệu rạc nửa thức nửa ngủ. Cùng lúc này, tàu dừng lại ở trạm trung chuyển mà Vô Phong biết chắc đó không phải là Băng Hóa thành. Từ miền cực bắc xuống thủ đô Băng Hóa lâu hơn thế. Hành khách người xuống người lên, Vô Phong lấy chân lèn chặt túi hành lý, bàn tay buông hờ cạnh vạt áo nơi thập thò cán kiếm Bộc Phá. Đợi tất cả ổn định, hắn mới thôi xù lông cảnh giác. Tàu rời trạm, tiếng di chuyển êm êm và gió tuyết vỗ cửa kính lại ru hắn vào cơn gà gật. 

                          
-À, đây rồi! 

                          
Vô Phong chợt nghe giọng nói nhằm vào mình đồng thời cảm thấy cái dộng người khoan khoái ở ghế ngồi kế bên. Lúc này, ngay cạnh hắn là một cô gái ăn vận thời trang, kính hồng lấp lánh bự chảng trễ sống mũi, môi hồng óng ánh. Tổng thể cô nàng vừa sành điệu vừa nhức mắt, tương phản vô cùng với tất cả hành khách trên tàu. Thấy Vô Phong ngơ ngác nhìn mình, cô nàng cởi kính thốt lên:

                          
-Ôi Vạn Thế ơi, anh không nhận ra tôi sao? Tôi nè! Là tôi nè!

                          
Tên tóc đỏ căng mắt nhìn tới độ lồi con ngươi mới nhận ra đó là Si Giáng. Thấy thế, cô nàng ôm chầm Vô Phong lắc lư một hồi. Hai tháng sau chiến tranh Tuyệt Tưởng Thành, cô nàng cao hơn một chút và bỏ không ít tiền thưởng đánh thuê vào quần áo mỹ phẩm – Vô Phong đoán vậy. Si Giáng chưa đủ mười tám tuổi, kỳ thực chẳng lớn hơn Liệt Trúc bao nhiêu, cố nhiên thích tiêu pha ăn diện hơn cả. 

                          
-Xin lỗi, đáng lẽ tôi phải đón anh nhưng ngủ quên mất! Hì hì, bỏ qua nhé! – Si Giáng cười – Tôi sẽ theo anh từ đầu đến cuối, làm việc toàn thời gian luôn! Có thể chúng ta có thêm người giúp đỡ, tùy xem họ rảnh rang lúc nào. Toàn người quen thôi, đừng sợ! Vậy nha, tôi ngủ một chút! 

                          
Vô Phong chưa kịp hỏi han thì cô gái đã lim dim ngủ. Nàng ta duỗi chân, đầu khi ngoẹo trái, lúc ngoẹo phải tựa vai tên tóc đỏ. Trừ vụ váy áo mỹ phẩm, Si Giáng vẫn vô lo vô nghĩ như trước, hoàn toàn tréo ngoe so với nghề lính đánh thuê. Mà cũng bởi thế, Si Giáng là người đáng tin nhất trong giới đâm thuê chém mướn. Ở một khía cạnh khác, Vô Phong tin tưởng cô nàng hơn cả Mi Kha.

                                  
                                    

                                          
Quãng thời gian tiếp theo, Vô Phong chẳng nhớ gì nhiều ngoài gió tuyết cùng vài trạm trung chuyển. Đôi lúc hắn ngủ khá sâu và hoàn toàn tách biệt với thế giới bên ngoài. Vài giấc mơ thi thoảng ghé thăm hắn nhưng may thay không có ác mộng. Ngay cả ác mộng cũng không thể lay chuyển một bộ não căng thẳng suốt thời gian dài. Mãi tới khi Si Giáng lay vai chán chê, hắn mới tỉnh giấc, nhận ra tàu điện vừa tiến vào địa phận thủ đô Băng Hóa. Sáu tiếng đã trôi qua. Nơi cần đến đang ở trước mặt tên tóc đỏ. 

                          
Thêm mười lăm phút nữa, tàu cập bến ở ngoại ô Băng Hóa thành. Tên tóc đỏ cùng Si Giáng theo dòng người bước xuống sân ga lát gạch đen tuyền, bóng nhưng không trơn, phản chiếu ánh đèn vàng trắng từ các chùm đèn pha lê lớn treo trên nóc nhà ga, hoặc những bóng đèn chạm trổ hình hoa chim chóc xung quanh cột trụ chống đỡ nhiều lối đi mái vòm. Nơi đây phần nào tương tự nhà ga ở Biên Ngoại thành song cổ kính, đẹp đẽ gấp nhiều lần. Thủ đô thị thành thì dĩ nhiên phải khác vùng biên ngoại hay các trạm trung chuyển. Hiện là bốn giờ sáng nhưng nhà ga khá đông hành khách, người tới nhiều hơn đi, chủ yếu là công dân các quốc gia lân cận. Vì lo ngại chiến tranh, một bộ phận dân chúng Băng Thổ chọn giải pháp lánh nạn tại trái tim lục địa. 

                          
Vô Phong không nghĩ bộ dạng của Si Giáng thích hợp cho mấy công tác bí mật. Nhiều cái nhìn thiếu đứng đắn ở sân ga bắt đầu chú mục vào cô nàng. Nhưng chưa đợi Vô Phong lên tiếng, cô nàng đã lôi hắn vào nhà vệ sinh nữ, trút bỏ mớ quần áo bắt mắt rồi khoác lên mình trang phục tối màu. Cô ả cũng chuẩn bị sẵn một bình xịt nhuộm tóc cho Vô Phong để che giấu mái tóc đỏ quá nổi bật. Vô Phong soi gương, thấy mái tóc đỏ giờ chuyển màu đen sì. Xong xuôi đâu đấy, họ trở ra cửa làm thủ tục nhập cảnh. 

                          
Đang giai đoạn bất ổn, Băng Hóa quốc kiểm soát an ninh rất chặt. Cảnh binh cùng chó nghiệp vụ tuần tra khắp nẻo, mật vụ hòa lẫn dòng người, máy quay giám sát cài cắm từ hành lang tới cầu thang. Ở khu nhập cảnh, từng hàng người nối đuôi nhau kéo dài gần nửa cây số, ai nấy đều mệt mỏi vì thủ tục nhiêu khê hơn trước gấp bội. Thay vì gia nhập dòng người đang tăng xông máu não, bọn Vô Phong đến cửa nhập cảnh rồi chìa giấy thông hành do Mi Kha cung cấp. Quý tộc Băng Thổ hưởng nhiều đặc quyền đặc lợi, giấy thông hành chỉ là chuyện vặt vãnh. Chưa đầy một phút, bọn Vô Phong được phép qua cửa. Hai người nhanh chóng chuyển lên tàu điện vào nội đô thành phố.  

                          
Trời tối mịt, thủ đô Băng Hóa ẩn thân dưới mưa tuyết và chẳng lộ ra bất cứ phần thân thể nào của mình, trừ những ngọn tháp pháo nghìn tuổi bao bọc thành phố. Các tháp pháo chẳng thay đổi so với một năm trước khi Vô Phong lần đầu tới đây. Chúng vẫn sừng sững, khổng lồ và chĩa nòng về bầu trời xa xăm dù Vô Phong chẳng biết chúng còn hoạt động hay tậm tịt như ông già bảy mươi tuổi. "Chắc cố lắm cũng bắn được!" – Vô Phong nghĩ đoạn phì cười.  

                          
Bọn Vô Phong vào nội đô lúc năm giờ sáng. Hai người tạm chia tay; Si Giáng kiếm chỗ nghỉ chân, Vô Phong tìm xưởng rèn. Họ còn nửa ngày trước khi gặp vị học giả Đa Vu Lạt. Dưới mưa tuyết, bóng đêm, ánh đèn rực rỡ nhảy múa khắp trung tâm Băng Hóa thành, những cái bóng đổ dài xiêu xiêu của các tòa kiến trúc hiện đại hình lục giác và cung điện chóp nhọn cổ xưa, Vô Phong lần mò xưởng rèn theo địa chỉ trên tờ giấy. Khác Phi Thiên thành, Băng Hóa thành không có bảng điện tử chỉ dẫn giao thông công cộng, mọi con đường đều nằm ở mồm. Phiền nỗi dân Băng Hóa vốn chẳng mấy thân thiện, giờ này chỉ có ma cô và đám say rượu quên đường về nhà. Nhưng Vô Phong không có nhiều lựa chọn. Dù gì hắn cũng là tội phạm, "cao cấp" hơn bọn ma cô nhiều. 

                                  
                                    

                                          
Hỏi han mấy hồi, sau rốt Vô Phong đã thấy xưởng rèn. Nó nằm ở trục đường chuyên buôn bán vũ khí cách quảng trường hai trăm mét về phía đông nam, không quá xa trạm tàu điện. Căn xưởng gồm hai tòa nhà xây cạnh nhau, tòa cao hơn lợp mái đỏ gắn ống khói, tòa thấp hơn có chái nhà màu rêu cùng một chiếc phong vũ biểu kiểu cổ hình chim ưng xoay qua xoay lại. Nó cũ kĩ và lọt thỏm so với con đường hiện đại, gợi cho Vô Phong ký ức về quán lão Lập ở Phi Thiên thành. Hắn bấm chuông hai lượt rồi chờ đợi. Lát sau hắn nghe tiếng giẫm chân bình bịch, tiếng lằn nhằn ca cẩm rồi tiếng lách cách rờ rẫm chùm chìa khóa. Cửa mở, tấm biển hiệu cạnh đó đương tắt ngóm bỗng rực sáng dòng chữ "
Chào mừng quý khách!
", kế đến là một cái đầu hói thò ra cùng giọng nói lè nhè:

                          
-Sao thần Nê Mê không xiên chết mày đi, thằng ranh? Bộ không nhìn đồng hồ à? Năm giờ sáng! Mày không biết phố này chín giờ mới làm việc à?! Hay muốn tao xiên chết mày luôn, thằng ranh?!

                          
Mấy lời càm ràm cay độc kết thúc cũng là lúc chủ nhân của chúng lộ diện. Trước mặt Vô Phong là một lão đầu hói, dáng người lùn lùn mập mạp, hai tay trần cơ bắp nhờn mồ hôi dù trời rét căm căm, bụng to hằn một đường cong chắc khối trên áo may ô. Nom ông ta từa tựa một tảng đá nhỏ. Vô Phong nhe răng cười đoạn chìa mảnh giấy có chữ viết tay của ông Quản Gia. Lão hói mập đọc mảnh giấy đoạn tặc lưỡi, tiếp tục giọng lè nhè:

                          
-Ồ, vậy là người quen của con bé Mi Kha. Hôm qua lão Quản Gia có gọi điện, vậy là... chú mày hả? Được rồi, vào đây! Chào mừng đến với tiệm 
Lò Heo Quay
, cứ gọi ta là Chú Bự. 

                          
Theo chân lão hói, Vô Phong tiến sâu vào cửa tiệm. Bên trong xộc lên một mùi hỗn hợp giữa than cháy, thức ăn nấu khét và rượu. Vỏ chai rượu lăn lóc khắp nơi từ mặt bàn, bên bễ lò cháy dở tới sàn gỗ. Không khó để giải thích chất giọng đặc trưng cùng bộ mặt cau có khi bị đánh thức lúc năm giờ sáng của Chú Bự. Tuy vậy, lão hói sắp xếp kiếm rất ngăn nắp, từng sản phẩm được đánh số thứ tự cẩn thận, trái hẳn thói rượu chè bừa bãi. Nhưng điều làm Vô Phong chú ý hơn cả là bức ảnh treo sau quầy tiếp tân. Ảnh đó chụp Chú Bự cùng gia đình Mi Kha, khi đó Quỷ Nhãn đã trưởng thành, đôi mắt người chết của gã vì thế đáng sợ hơn. Không nén nổi tò mò, Vô Phong hỏi:

                          
-Ông biết họ Cát Giá? 

                          
-Ờ! Ta là đồng đội với ông già Tháp Tước. – Lão hói đáp lời – Sau khi Tháp Tước mất, ta giải ngũ rồi làm lính đánh thuê, thi thoảng ghé qua giúp đỡ họ Cát Giá, cuối cùng nghỉ hưu với nghề thợ rèn. Chính ta giới thiệu Mi Kha gia nhập quân đánh thuê. Con bé có năng lực hơn vô số thằng đàn ông, nghề đó hợp với nó! Rượu chứ? 

                          
Chú Bự chìa chai rượu trắng. Gã trai trẻ lắc đầu. Lão hói cười khẩy đoạn ngửa chai tu tùng tục. Vô Phong đoán thói quen tu rượu cả chai của Mi Kha cũng từ lão bợm hói này mà ra. Nốc mấy ngụm "giải khát" xong, Chú Bự đặt lên bàn nào giấy nào bút, cân tiểu ly, cân bàn, thước may, phấn, kéo cắt, búa, đục, dao... linh tinh tạp phí lù các thứ các thứ, thành thử Vô Phong không rõ lão ta là thợ rèn, thợ may hay gã chặt thịt lợn. Sắp xếp từng thứ vào vị trí, Chú Bự bảo hắn bước lên cân rồi ghi chép, lấy thước may đo người hắn như may đo áo, lại ghi chép soàn soạt. Lão hói vừa làm vừa hỏi, giọng điệu cụt giật:

                                  
                                            

                                                  
-Chú mày là người Phi Thiên? Dùng kiếm thuật gì? Truyền thống hay hiện đại? Thích dùng kiếm kiểu nào? Thích phụ kiện hay không? Trả lời nhanh lên! Sao câm như hến thế?

                              
-Tôi dùng kiếm thuật "Thiết"! – Vô Phong nói vội – Nhưng cũng biết một vài thứ truyền thống, tôi từng tập kiếm thuật của Tuyệt Tưởng Thành và họ Cát Giá, chưa thành thục hẳn. Tôi cần một thứ chắc tay như thanh Bộc Phá, có thêm phụ kiện càng tốt. Nhưng tại sao ông phải tính cân nặng và đo đạc thế này? 

                              
Lão hói chuyển qua đo hông cho gã trai trẻ, nói:

                              
-Đây là kiểu rèn phương bắc. Nếu rèn kiểu Tuyệt Tưởng Thành, mọi thứ đều tập trung vào kiếm, bởi vậy họ cho ra đời một trăm thanh Hoa Sa Tấu mạnh mẽ như nhau. Còn rèn kiểu truyền thống phương bắc, chúng ta quan tâm con người nhiều hơn. Chiều cao, cân nặng, sải tay, độ dài chân, sức bật... những dữ liệu đó sẽ quyết định cấu tạo thanh kiếm để phù hợp chủ nhân của chúng. Phức tạp hơn nhưng hiệu quả hơn, dĩ nhiên chỉ áp dụng cho ai chịu trả giá cao, ít nhất phải từ một trăm thùng vàng đổ lên. Đời ta chỉ rèn miễn phí cho hai đứa con của ông bạn Tháp Tước. 

                              
Vô Phong ngạc nhiên:

                              
-Ông rèn bộ kiếm Thương Binh cho Quỷ... à nhầm, Hàn Hà?

                              
Chú Bự cười ha hả, tay vỗ vỗ cái bụng vẻ đắc thắng:

                              
-Và cả bộ kiếm Bệnh Binh cho Mi Kha. Ồ, vậy chú mày cũng biết Thương Binh? Chúng là những thanh kiếm tốt nhất mà ta từng làm, một thời gieo rắc kinh hoàng khắp miền bắc Băng Thổ. Đáng tiếc, Hàn Hà đã mất, chẳng ai kế thừa bộ kiếm của thằng bé. Nhưng có thể Mi Kha sẽ nối tiếp truyền thống chín kiếm thay anh mình. Nhìn thấy gia huy họ Cát Giá chứ? Kiếm sĩ họ Cát Giá đỉnh cao là kẻ biết dùng thuần thục chín thanh kiếm. Chế tạo kiếm như thế mới thú vị! Ta không rèn mấy thanh kiếm phổ thông lại miễn phí thế này đâu, nên chú mày biết ơn ta đi là vừa.

                              
-Thế thì tôi phải cảm ơn họ Cát Giá chứ? – Vô Phong tếu mồm.  

                              
Chú Bự ngước mắt nhìn hắn vẻ bực bội, sau cười khẩy như tìm được điều thú vị. Được mười phút, lão hoàn tất số liệu rồi nghiên cứu thanh Bộc Phá. Vừa nhìn thấy nó, Chú Bự lập tức hỏi han người chế tạo kiếm, giọng điệu không giấu nổi sự hằn học lẫn trầm trồ thán phục. Sau rốt lão đưa Vô Phong một tờ hợp đồng:

                              
-Dịch vụ sửa chữa lưu động. Cần dùng thì ký tên vào! Ta có nhân viên sửa chữa khắp lục địa. Nếu chú mày hỏng kiếm, chỉ việc gọi một cú điện thoại, bọn này sẽ tới. Cái này thì phải tính phí, nguy hiểm mà! Hơi đắt nhưng hữu ích. Sao? Ký không? Nhanh lên nào! 

                              
Vô Phong liếc qua hợp đồng rồi đặt bút ký, trả xấp tiền mặt trị giá bảy mươi thùng vàng, lại trả thêm mười thùng vàng nữa làm tiền bo. Có tiền tươi, Chú Bự cười khề khà đoạn đẩy cho Vô Phong một chén rượu cùng đồ nhắm:

                              
-Ta ghét bọn phương tây, đặc biệt là Phi Thiên quốc, nhưng ta thích tính chịu chi của người Phi Thiên. Chẳng giống xứ này, rặt một lũ ị ra cứt sắt móc ra cứt tơ! Vì tiền bo, ta sẽ nói chuyện với chú mày một chút. Đang làm việc cho Mi Kha, đúng không? Vậy chú mày đã biết gì về giới đánh thuê chưa? 

                                          
                                    

                                          
-Không nhiều. Tôi từng làm việc cho Bán Dạ Giáo Đoàn, ngoài ra chẳng biết gì hơn. 

                          
Chú Bự gật gù sau giảng giải, nói tới đâu lại lấy ly rượu đặt ra bàn như một dụng cụ minh họa trực quan:

                          
-Như tên gọi, giới đánh thuê tập hợp những kẻ bán sức mạnh kiếm tiền. Ý nghĩa cơ bản là thế, nhưng bản thân nó phức tạp hơn và không có ranh giới nhất định. Nhưng theo kinh nghiệm của dân lão luyện, nó chia thành ba mảng: lũ "công nhân" tức bọn đánh thuê chân chính, bọn "điếm thối" tức lũ mua bán chuyển giao tin tức và vật tư, cuối cùng là bọn "móc cống" tức lũ sát thủ ăn tiền trên đầu người hoặc cướp hợp đồng của người khác. Tất cả tập đoàn đánh thuê đều thuộc tư nhân, trên thế giới có khoảng hai mươi công ty như vậy, mạnh hơn cả là các "giáo đoàn". Gọi là "giáo đoàn" vì tiền thân các tổ chức đánh thuê trong thời phi cơ giới là thánh đường, nơi tụ họp tôn giáo. Mọi giáo đoàn thời hiện đại có nguồn gốc từ Hắc Vân Giáo Đoàn, tổ chức đánh thuê lớn nhất thời phi cơ giới. Ba đại diện mạnh nhất bây giờ là Bán Dạ Giáo Đoàn, Siêu Sinh Giáo Đoàn và Tam Lâu Giáo Đoàn. Về cơ bản, các giáo đoàn là "công nhân". 

                          
Lão hói đẩy ba ly rượu về phía Vô Phong tượng trưng cho ba giáo đoàn, xong lấy hai ly khác kéo về phía mình:

                          
-Trong nghề đánh thuê, quan trọng nhất là thông tin và thiết bị vật tư, bởi vậy sinh ra lũ "điếm thối" chuyên lo mấy vụ này. Thứ nhất là Mũi Tên Vèo Vèo, chuyên nghề vận chuyển; bọn này có nguồn gốc từ giáo đoàn, rất gần gũi Bán Dạ Giáo Đoàn. Thứ hai là Tổ Chim, chuyên nghề điều phối tin tức, giám sát, theo dõi, tình báo, nằm vùng, làm trung gian thỏa thuận; chúng là cầu nối giữa giới đánh thuê và người đặt hàng. Hai đám này chuyên nghiệp nhất, giá cả cũng chát nhất! Giờ tới bọn "móc cống", lũ này tồn tại trong cả giáo đoàn lẫn bọn trung gian. – Lão hói chỉ vào hai đám ly – Chúng sẵn sàng cắt đầu người, miễn có tiền hoặc bán đứng đồng đội. Chúng là bất cứ ai, núp bóng dưới bất cứ danh nghĩa nào và là bọn bẩn thỉu nhất. Lính đánh thuê bán mạng vì tiền nhưng không có nghĩa được hành xử như lũ côn đồ mất dạy. Cái gì cũng phải có luật! Nên hiểu tại sao người ta ghét bọn sát thủ chứ? 

                          
Vô Phong gật đầu. Chú Bự đặt một ly ra chỗ riêng, cách xa cả lão lẫn Vô Phong:

                          
-Nhưng cũng có bọn sát thủ chuyên nghiệp chỉ giết người. Điểm đặc biệt là chúng hành động vì mục tiêu chính trị, không phải tiền. Chúng cao cấp hơn bọn "móc cống", dân trong nghề gọi là đám "bốc mả". Vì nhiều lý do, bên Đông Thổ không có công ty đánh thuê, thay vào đó họ lập các nhóm sát thủ nhằm tiêu diệt đối thủ chính trị. Các vụ đánh thuê bên Đông Thổ rất đặc thù, không theo lối thông thường. Bọn "bốc mả" giữ toàn bộ phương đông, chúng ít khi can thiệp xa hơn và cũng ít người can thiệp trên đất của chúng. 

                          
-Vậy tình hình bây giờ thế nào? – Vô Phong hỏi – Ý tôi là tình hình Băng Thổ?!

                          
Lão hói ngửa cổ tu rượu, bọt khí trong nổ lóp bóp ở cổ chai:

                          
-Hỏi trúng đấy! Giờ lục địa khá loạn, các giáo đoàn đánh thuê đang giành nhau từng miếng một. Đã có vụ Tam Lâu và Siêu Sinh cử lực lượng xử nhau giữa chiến trường. Các giáo đoàn va chạm nhau là bình thường, tai nạn không ai mong muốn, nhưng công khai đối đầu như thế thì chưa có tiền lệ. Ngay nội bộ một giáo đoàn, việc nhóm này giẫm chân nhóm kia ngày càng nhiều. Mọi thứ đang loạn xì ngầu! Thế nên hãy chuẩn bị tinh thần, thằng ranh. Chẳng còn "công nhân" hay "điếm thối" như trước, tất cả đều thành chó đói và chúng sẵn sàng chuyển nghề "móc cống" nếu cần. Lời khuyên cho chú mày đây: nếu không phải việc quan trọng thì đừng đụng vào lũ chó đói, chúng cắn đấy!

                          
Dứt lời, Chú Bự đưa biên lai và bảo Vô Phong lấy hàng sau một ngày. Vô Phong cần gấp trong ngày nên bảo lão làm nhanh hơn, đồng thời đưa thêm năm thùng vàng tiền bo. Lão hói cười hỉ hả:

                          
-Thằng này khá! Vậy ta sẽ khuyến mãi thêm tin tức. Mấy ngày nay, bọn đánh thuê kháo nhau có lũ "bốc mả" từ Đông Thổ sang. Nghe nói chúng phục vụ dòng họ Ẩn Lý Thị, một dòng họ lâu đời bên Diệp quốc. Chúng không can thiệp chiến trường hay chen ngang ai, chỉ đi từ vùng này đến vùng khác như đang tìm cái gì đó. Nếu lỡ chạm mặt chúng, hãy tránh xa ra! Lời khuyên chân thành đấy!

                          
-Bọn sát thủ từ Đông Thổ à? – Vô Phong nhíu mày – Sao ông ngại chúng thế? 

                          
Lão hói vạch áo may ô, chỉ vào vết sẹo lõm hoắm giữa bụng:

                          
-Ta từng đánh nhau với bọn "bốc mả", hậu quả đây! Khi đó bộ ruột của ta xổ ra ngoài, phải hứng trong mũ và chạy về bệnh viện cách đấy hai mươi cây số. Thật may là Nữ Thần Tiên Tri còn thương ta và cho ta xưởng rèn để sống nốt phần đời còn lại. Đừng đùa với bọn Đông Thổ. Chúng là lũ "bốc mả" chuyên nghiệp nhất! 

                          
Nghe lão hói mô tả, Vô Phong lén nuốt nước bọt. Hắn uống hết ly rượu rồi từ biệt ông ta. Vừa bước đến thềm cửa, Chú Bự liền gọi hắn:

                          
-Còn một lời khuyên cuối cùng: đừng tin đứa đánh thuê nào. Ở giới này, bọn đánh thuê không thờ cây mẹ hay Nữ Thần Tiên Tri, chúng thờ tiền. Tin vào mình, đừng tin bất cứ ai kể cả Mi Kha. Hiểu chứ?  

                          
Vô Phong hơi khựng lại, tâm trí chợt nghĩ tới Si Giáng, tựa thể bản năng tự vệ đang mách bảo điều gì đó. Ngẫm nghĩ hồi lâu, hắn rời tiệm Lò Heo Quay đoạn bước vào bóng tối Băng Hóa thành. Đã năm giờ nhưng trời chưa sáng. Vả lại ở xứ tuyết, người ta ít khi nhìn thấy mặt trời. Ai đó nghi ngờ rằng trong những năm tháng này sẽ chẳng còn mặt trời trên lục địa Băng Thổ nữa.  

                          
_____________________

                          
Vô Phong đến Băng Hóa thành một năm trước, năm 7517, chi tiết xem lại Quyển 3 Chương 68

                                  
                                            

                                                  
                                          
                                            

                                                  
                                          
                                            

                                                  
                                          


Dao găm - Chương 6: Cùng đường

                                    

                                          
Fanpage của Ngục Thánh: https://www.facebook.com/ngucthanhgetbacker

                          
-----------------------------

                          
Trong từ điển hành động của Vô Phong không tồn tại hai chữ "khiêu vũ". Hắn chẳng hiểu tại sao xã hội loài người cần khiêu vũ. Lịch sử Tâm Mộng đi lên từ máu và sắt thép, vậy mà con người lại phát minh ra thứ hoạt động nắm tay nhau rồi nhún nhảy theo những âm thanh réo rắt. Kỳ quặc thay, giữa lúc nhảy múa họ cười đùa vô tư đến lạ, trái hẳn cảnh gào thét rồi vung kiếm vào mặt nhau trên chiến trường. 

                          
Những ý niệm đầu tiên về thế giới của Vô Phong bắt đầu từ miền biên ngoại của Phi Thiên quốc. Nơi ấy có dãy núi cao ngất lởm chởm như lưng cá sấu chắn một vòng từ đông bắc sang tây bắc, bên dưới là các khu rừng đá đầy thạch trụ chăng kín dây leo và cao như cổ thụ, xa xa hướng tây nam có nhiều vùng đất hoang nhiễm độc phép thuật còn sót lại từ thời phi cơ giới. Xen giữa xứ hiểm trở này có một con sông vô danh, chảy từ hướng đông nam Phi Thiên quốc lên tây bắc, sang lãnh thổ của nước láng giềng Lưu Vân quốc. Người ta nói vì vùng đất này mà hai quốc gia mãi mãi khác nhau, luôn luôn bất tương đồng. Nơi ấy luôn xảy ra hàng trăm cuộc chiến giữa hai nước, khủng khiếp nhất là trên con sông vô danh mà sau này được biết với cái tên "Trận Sông Đỏ". Vô Phong đã nhìn thấy con sông đó, thấy nước réo ngày đêm không yên nghỉ và vô số linh hồn gào thét lẫn trong bọt sóng. Họ không về Tụ Hồn Hải mà ở lại đây, trở thành tấm gương phản chiếu thế giới này. Tên tóc đỏ cũng chắc rằng những linh hồn đó chẳng biết khiêu vũ. 

                          
"Tại sao phải khiêu vũ à? Vì nó cần thiết lắm! Sao anh hỏi kỳ cục vậy?"

                          
Giọng nói trong trẻo cất lên trám vào cái nỗi khó hiểu của tên tóc đỏ. Hắn ngẩng đầu, thấy người vừa nói là cô gái tóc màu hạt dẻ. Nàng lại đến với gương mặt tươi cười cùng đôi mắt xanh lơ mùa hạ. Êm đềm và bình yên. Nàng đến như một lẽ tự nhiên và Vô Phong thấy vui vì nàng ở bên cạnh mình. Thậm chí hắn không thắc mắc tại sao mình có mặt ở đây. 

                          
"Cái gì mà nâng cao tâm hồn, nâng cao cảm quan nghệ thuật như em từng nói?" – Vô Phong thở dài – "Nhưng nó không đúng với tôi. Tôi chưa bao giờ hiểu tranh hay tượng điêu khắc của em. Em nói rằng một ngày nào đấy tôi sẽ nhìn thấy những gam màu của thế giới mà trước đây chưa từng biết. Nhưng không đâu. Tôi chỉ thấy màu đỏ. Trong mắt tôi, tất cả màu sắc đứng yên tại chỗ, chỉ riêng màu đỏ chuyển động. Chỉ nó rực rỡ hơn cả! Có lẽ... khiêu vũ chẳng tác dụng với tôi."

                          
Cô gái tóc hạt dẻ vén mớ tóc đỏ phủ trán Vô Phong:

                          
"Biết sao không? Vì anh để tóc dài quá!" – Cô gái cười khanh khách – "Cắt tóc bớt đi, anh mới nhìn mọi thứ rõ ràng hơn!"

                          
Vô Phong bật cười. Cô gái đung đưa người trong ngẫm ngợi, đôi mắt xanh lơ ngước lên tìm những suy tưởng giữa các bức họa bao phủ trần nhà. Ở nơi cô và Vô Phong trò chuyện, tác phẩm nghệ thuật nối tiếp nhau dựng nên sàn, cột trụ, mái đỡ, cầu thang; chúng bao quanh hai người, rót xuống những hình khối lập thể lạ mắt lẫn gam màu sặc sỡ. Im lặng mãi, im lặng mãi, cô gái tóc hạt dẻ chợt cất lời:

                          
"Đôi khi chẳng cần phức tạp đâu, Phong à. Anh biết khiêu vũ ở Tâm Mộng sinh ra thế nào không? Ban đầu họ nhảy quanh đống lửa nhằm xua đuổi thú hoang, rồi chống chọi mùa đông giá rét, hoặc cảm thấy mình ồn ào giữa bóng tối vây quanh. Bởi vì họ sợ, Phong à. Cái nỗi sợ mơ hồ khi lần đầu nhận thức thế giới, nhận ra vũ trụ xung quanh quá rộng lớn trong khi họ chỉ có một mình. Nhờ khiêu vũ, người ta nắm tay nhau và bớt sợ hãi. Cuộc sống này, bất kể người giàu có hay nghèo khổ đều có nỗi sợ hãi riêng. Em nghĩ rằng người ta tìm đến khiêu vũ hay các môn nghệ thuật vì không muốn lọt thỏm trong sợ hãi của thời gian. Suy cho cùng, thời gian chỉ là nơi con người sinh tồn, tưởng tượng mới là nơi họ sống..." 

                                  
                                    

                                          
"Lại trích dẫn cuốn sách nào thế?" – Vô Phong nhíu mày.

                          
Cô gái tóc hạt dẻ cười:

                          
"Em tự nghĩ ra đấy! Nhưng chẳng phải lúc khiêu vũ, mọi người ai cũng vui vẻ, ai cũng cười hay sao?"

                          
 "Cũng đúng, nhưng mà..."

                          
"Đừng phức tạp hóa, Phong à, chỉ cần thế thôi!" – Cô gái cười tươi đoạn nắm tay tên tóc đỏ – "Anh không cần trách mình bị sợ hãi chi phối. Nỗi sợ chẳng bao giờ biến mất, nó luôn xuất hiện. Niềm vui cũng chẳng bao giờ hết, chỉ là chúng ta phải tự đi tìm. Cuối tháng này, học viện tổ chức dạ hội, anh nhớ đến đấy!"

                          
Vô Phong lắc đầu nhưng cô gái níu tay hắn nài nỉ mãi. Sau cùng hắn chịu thua và đồng ý tham gia dạ hội. Nó không có nghĩa rằng Vô Phong thích khiêu vũ hay buổi dạ hội mà ngược lại. Nhưng vì cô gái, hắn đồng ý. Nếu điều khiến hắn khó chịu có thể làm nàng vui vẻ, hắn sẽ làm. Một quyết định nặng cảm tính. Hắn biết cảm giác này. Khi còn ở trong quan tài thủy tinh, hắn đã nghe ông già Hỏa Phu kể về nó – một thứ khó giải thích nhất thế giới nhưng luôn hiện hữu.

                          
Mớ hỗn độn gồm khối ảnh lập thể lẫn màu sắc bỗng chốc biến đổi. Chúng trộn lẫn nhau dựng nên một khung cảnh mới đầy tiếng người cười nói, những mảng sáng chập chờn nồng mùi nến, đó đây mùi nước hoa xức hơi quá đà, âm nhạc chốc chốc cất lên như nhắc khéo người ta chớ quên rằng đang có dạ hội. Tất cả tụ họp trong một đại sảnh kiểu xưa cũ với hai dãy cửa sổ phản chiếu trung tâm sảnh, nơi nhạc công và các đôi nam nữ trẻ tuổi đang dốc lòng ca ngợi vị thần nhảy múa. Nơi này không có đồng hồ hay bất cứ dụng cụ ước lượng thời gian nào. Vô Phong đứng ngoài, tuyệt nhiên không định tham gia cuộc vui dù bản thân hắn đang vận một bộ dạ quang phục. Hắn nhìn tất cả bằng ánh mắt dò xét, đôi chân càng lúc càng rời xa trung tâm sảnh. Bỗng từ đám đông, cô gái tóc hạt dẻ chuồi ra nắm tay hắn:

                          
"Đừng đi, Phong! Ở lại đây, anh hứa với em rồi! Chúng ta cùng khiêu vũ! Ra đây nào! Anh hứa rồi, giờ muốn chạy sao? Ôi, Phong... anh làm thế mà cũng làm được ư? Anh làm thế mà cũng hít thở được à? Anh thất hứa mà trái tim anh vẫn tuần hoàn được à? Nếu anh cảm thấy làm như vậy mà vui thì cứ làm đi, em sẽ không buồn đâu, em sẽ không trách cứ gì cả, rồi một ngày nào đấy..."

                          
Vô Phong chắp tay chịu thua đoạn bước vào trung tâm sảnh. Tại đó, dưới ánh nến vàng kim, cô gái tóc hạt dẻ hiện lên trong bộ váy kẻ ca rô đen đỏ, áo chẽn hở bụng, hông đeo những chiếc mặt nạ tô vẽ đủ sắc thái biểu cảm. Nàng nắm tay Vô Phong kéo sang một bên, tay kia tự do, vắt chéo hai chân rồi nói:

                          
"Không phải điệu nhảy đối xứng ở lễ hành hương đâu! Biết gì không, Phong? Nó là điệu sa ngã thần của Sa Thần quốc, di sản từ thời Năm Đế Chế Cổ Đại. Người ta kể rằng có một vị nữ thần rơi xuống thế giới với đôi cánh tơi tả và thân thể cháy sém, không ai biết vị nữ thần đến từ đâu, chỉ biết kể từ đó, vị nữ thần truyền thụ giáo điều Vạn Thế cho con người. Trong Ngày Nguyện, khi tất cả con người hướng về Vạn Thế thì vị nữ thần ấy dang đôi cánh nhảy theo những vũ điệu chưa ai thấy bao giờ. Người ta bảo rằng bà ấy nhảy múa mong Vạn Thế xót thương và cho phép quay lại đất thánh, nhưng ước nguyện không bao giờ thành hiện thực. Vị nữ thần đó là thánh sứ đầu tiên của thế giới, các thánh sứ sau này chỉ là con người, không phải thần. Điệu múa được truyền lại, gọi là "sa ngã thần". Giờ không còn mấy người biết về nó nữa..."

                                  
                                    

                                          
"Tại sao em kể mấy thứ này?" – Vô Phong hỏi.

                          
"Vì ngay cả thần linh cũng có nỗi sợ hãi, huống chi con người?! Nếu sợ hãi đến, cứ để nó đến, Phong à, giữ chúng trong lòng rồi về đây, chúng ta cùng khiêu vũ và chôn vùi chúng dưới bước nhảy, được chứ?"

                          
Nói rồi cô gái kiễng chân hôn má Vô Phong. Trên mũi chân kiễng đó, nàng bắt đầu xoay vòng, chiếc váy ca rô đen đỏ xòe rộng tựa hoa nở, bàn tay thoăn thoắt thay đổi mặt nạ diễn tả biểu cảm của vị nữ thần vô danh năm xưa mong quay lại đất thánh. Thời gian lẫn khung cảnh tòa sảnh xoắn đặc rồi chìm dưới điệu nhảy sa ngã thần, chỉ chừa lại một khoảng không bất tận cho cô gái tóc hạt dẻ trình diễn. Cách nàng vài bước chân, Vô Phong chôn chân ngơ ngẩn ngắm nhìn. Điệu múa uyển chuyển thanh thoát nhưng âm thầm gợn từng đợt thủy triều vô hình, rồi từ khoảng không bất tận chúng bất thình lình xô ào ạt, cuốn phăng những sợ hãi bên trong tên tóc đỏ. Như có lực đẩy từ phía sau, gã trai tiến đến trong hồi hộp lẫn e dè song cũng đầy quả quyết. Bởi kia là cái cọc, cái neo, cái phao giúp hắn đứng vững khi sợ hãi trào ra khỏi cơ thể tựa thác lũ và một biển cảm xúc mới lạ đồng thời ập đến. Miệng hắn vô thức cất lời:

                          
"Tôi cần em, Tô Mãn..."

                          
                                                                                    *

                          
                                                                               *           *

                          
Vô Phong mở mắt. Như mọi lần, giấc mơ luôn kết thúc ở đoạn lưng chừng, để lại nhiều câu hỏi và tất nhiên chẳng kèm lời giải đáp. Hắn không thể đòi hỏi gì hơn. Ít nhất là giấc mơ để hắn an bình tỉnh ngủ chứ không nã những phát súng ác mộng vào đầu. Vô Phong uể oải bóp trán như cố cào ra mảnh vụn rơi rớt từ cơn mộng mị. Hắn đã gọi tên cô gái tóc hạt dẻ, dường như thế, nhưng lại không thể nhớ chính xác. Tô Ma, Tô Mỹ, Tô Mạn, Tô Đán... hắn lẩm nhẩm suốt mà chẳng cái tên nào gợi lên ấn tượng. Hắn cũng cảm giác nghe cái tên ở đâu đó song không thể xác định là trong mơ hay ngoài đời thực. Hai năm qua xảy ra quá nhiều chuyện, tâm trí hắn thường xuyên trục trặc. 

                          
Vô Phong vừa thức giấc trong một khách sạn nhỏ cách không xa con đường buôn bán vũ khí. Trở về từ tiệm rèn Lò Heo Quay, hắn lăn ra ngủ, bỏ hết cả bữa sáng bữa trưa. Hiện là năm giờ chiều. Hắn không thấy Si Giáng nhưng biết cô ả đang trong phòng tắm nhờ tiếng nước chảy lẫn mùi dầu tắm nức mũi, có cả tiếng hát ngâm nga. Cái giống thiếu nữ luôn thích tắm thích hát. Nhân lúc cô nàng mải làm đẹp, Vô Phong tranh thủ tập luyện. Nửa ngày đi tàu rồi nửa ngày ngủ li bì, một chút vận động cộng thêm dinh dưỡng bỏ bụng là cần thiết cho hắn. Vô Phong bật máy chiếu rồi bắt đầu các bài chống đẩy, gập bụng, dãn cơ. Lúc này, giữa làn sáng xanh máy chiếu, một nữ phát thanh viên người Băng Hóa đang phỏng vấn khách mời:

                          
"Là người hoạt động lâu năm ở Băng Thổ cả trong chiến đấu và chính trị, ngài nhận định tình hình hiện nay thế nào, thưa ngài Tòa Mỗ? Liệu có giải pháp nào để hàn gắn rạn nứt trong Liên Minh Phương Bắc?"

                          
"Cô hỏi đúng người đấy, cô gái!" – Vị khách mời nở nụ cười, giọng kẻ cả – "Thực tình là mấy tháng nay, tôi phát ngấy khi phải nghe mấy tay chính trị gia phương tây, đám thiếu hiểu biết phương nam và đặc biệt, tôi xin nhấn mạnh, đặc biệt là lũ trí thức nửa mùa phương bắc chúng ta. Đám trí thức nửa mùa ấy luôn phóng đại những mâu thuẫn, ca ngợi cái mà họ gọi là quyền tự do hay quyền tự quyết, ủng hộ sự độc lập của tiểu quốc hoặc bộ tộc thiểu số. Họ luôn nói Băng Hóa kiểm soát ngôn luận, thao túng Băng Thổ, chiếm hữu mỏ quang tố bất hợp pháp, làm tha hóa, tham nhũng hóa các hoàng gia và chính phủ. Đủ mọi thứ! Họ xuyên tạc, gán mọi tội trạng cho Băng Hóa quốc, nhưng họ không bao giờ nhìn cách Phi Thiên quốc đối xử với đồng minh, cách Bắc Thần quốc bành trướng ở phương đông. Một lời cho dân chúng lục địa: đừng tin lũ trí thức nửa mùa!"

                                  
                                            

                                                  
Bằng cái giọng kẻ cả khinh khi, vị khách mời Tòa Mỗ đay nghiến đám người mà ông ta ghét cay ghét đắng. Ổng nói hăng nói mạnh, thành ra chọc vào tai khán thính giả như Vô Phong. Ngay cả nữ biên tập viên cũng nhận ra Tòa Mỗ đang quá đà, bèn sửa lại:

                              
"Vâng thưa ông, nhưng chúng ta đang bàn về giải pháp. Đang có những cuộc chiến và mọi người muốn biết có thể đàm phán không? Liệu Liên Minh còn vững vàng? Việc khai thác mỏ quang tố ở Tuyệt Tưởng Thành có giúp phương bắc giải quyết các vấn đề hiện tại?"

                              
"Tôi đang nói giải pháp, thưa cô." – Tòa Mỗ quả quyết – "Hoàng đế và chính phủ Băng Hóa đang làm tốt. Một liên minh bao giờ cũng tồn tại mâu thuẫn, huống hồ Liên Minh Phương Bắc tồn tại cả trăm năm? Nhưng nó sẽ vượt qua khó khăn thách thức và sẽ lại đứng vững. Việc khai thác quang tố rất tốt, đó là phần thưởng xứng đáng cho Băng Hóa khi là nước đầu tiên trợ giúp Tuyệt Tưởng Thành; nó hợp pháp, đúng đắn chứ không phải mưu đồ chính trị như một số kẻ rêu rao. Tôi cho rằng chính bọn trí thức nửa mùa mới là vấn đề. Họ phóng đại mọi mâu thuẫn, kích động thù hằn chia rẽ, mà chuyện ở Hắc Thủy quốc là tiêu biểu. Bọn vô ơn đó đã quên rằng nhờ Biệt Liên Đại Đế, cả lục địa này mới có ngày hôm nay; họ cũng quên luôn máu người Băng Hóa đổ xuống bao nhiêu lần để chống lại phiến quân, khủng bố hay lũ xâm lược phương tây. Kẻ vô ơn không có quyền nói chuyện chính trị! Tôi cho rằng Băng Hóa nên kiểm soát ngôn luận, răn đe bất cứ tay xảo ngôn nào có ý định chống phá chính phủ. Và tôi khuyên người dân chớ nghe mấy lời xúi giục kích động từ lũ trí thức nửa mùa đó! Phương bắc cần chiến binh, không phải một lũ ngồi nhà nói mồm chỉ tay năm ngón..."

                              
Màn phỏng vấn nóng lên dưới sự thao thao bất tuyệt của vị khách mời. Dưới sàn nhà, Vô Phong cũng đang nóng người, mồ hôi túa khắp lưng. Đương tập luyện, hắn chợt thấy Si Giáng bước ra, cả người quấn độc chiếc khăn nồng hơi ẩm lẫn mùi sữa tắm. Cô nàng nhìn lên máy chiếu ba chiều, mặt mũi nhăn nhúm như ngửi phải mùi thối đoạn hỏi Vô Phong:

                              
-Anh hâm mộ lão già đó à? 

                              
Thấy cô nàng chỉ tay vào vị khách mời, Vô Phong lắc đầu:

                              
-Không, tôi chỉ nghe tin tức. Mà ông ta là ai thế? 

                              
-Anh không biết sao? – Si Giáng ngạc nhiên – Lão già là Tòa Mỗ, thành viên Thập Kiếm, người Băng Hóa quốc. Ở đây, chúng tôi gọi lão là "kiếm sĩ giải trí". Vì chương trình truyền hình nào, sự kiện nào lão cũng tham gia và tỏ ra mình quan trọng. Tòa Mỗ là kẻ thân chính phủ, sẵn sàng thóa mạ bất cứ người nào phản đối chính phủ. Một con chó săn của nhà nước Băng Hóa. 

                              
-Cô ghét ông ta?

                              
-Căm thù thì đúng hơn! – Si Giáng nói – Cha mẹ tôi thuộc tộc người thiểu số sống ở miền tây bắc Băng Hóa. Chỗ chúng tôi có một mỏ quang tố, Tòa Mỗ dẫn quân đội tới, dùng vũ lực đàn áp và ép chúng tôi sống tha hương. Giờ dân tộc tôi chẳng còn mấy người nữa. Giờ nhìn kẻ ăn cướp đó giễu qua giễu lại trên truyền hình, tôi phát buồn nôn!

                              
Vô Phong gật gù rồi im lặng. Hắn không sống ở đây cũng chẳng phải dân phương bắc nên khó bình luận. Nhưng trong những ngày chạy trốn, hắn đã thấy một Băng Thổ hỗn loạn và đầy rẫy chiến tranh, trái ngược hoàn toàn sự ổn định mà Tòa Mỗ vẽ ra trên truyền hình. Vả lại sẵn tâm thế bị phản bội, hắn thực sự đồng cảm với Si Giáng. 

                                          
                                    

                                          
Bầu trời bên ngoài dần sậm xịt, gió tuyết và bóng tối rục rịch quay lại Băng Hóa thành. Vô Phong cần kiếm cái gì đó lấp dạ dày trước khi tìm gặp vị học giả Đa Vu Lạt, nhưng Si Giáng gạt đi:

                          
-Anh quên đây là Băng Thổ lục địa à? Chúng ta là khách, ông học giả đó phải đãi, tội gì chứ?

                          
Cô ả nở nụ cười ranh mãnh. Vô Phong gật đầu đồng ý. Về điểm này, cả hai nhất trí với nhau rằng được tiếp đãi hoặc ăn chực bao giờ cũng ngon hơn. Mà ở xứ Băng Thổ, những đồ ăn ngon nhất lại nằm trong dinh thự quý tộc chứ không phải nhà hàng. 

                          
Sáu giờ tối, hai người rời khách sạn, sau đấy đến phía nam thành phố bằng tàu điện. Sau mười phút, họ xuống tàu, tiếp tục đi bộ và dừng chân trước một đại lộ trải dài hơn ba cây số. Bên phải đại lộ có con sông chảy từ hướng tây nam trở lên, chưa tới mùa xuân nên mặt sông còn nhiều băng trôi, tuyết phủ trắng hai bờ kè đổ nghiêng. Song song với con sông, một đoạn tường thành cao hơn hai mét chạy dọc theo đại lộ được phủ lớp sơn đỏ cùng những lỗ châu mai hình chữ thập viền vàng. Bên trong tường thành, hàng chục tòa tháp chóp nhọn san sát nhau và khoác trên mình những màu đỏ cam, đỏ nâu, da cam, vàng đậm hoặc vàng trắng. Lớn nhất trong số ấy là một ngọn tháp đồng hồ sơn màu vàng kim, nếu gặp thời tiết đẹp, đứng từ cao điểm ngoài rìa thành phố vẫn có thể nhìn rõ mặt đồng hồ. Còn cao nhất là tháp chuông thánh đường màu đỏ ối, trên nóc tạc tượng Nữ Thần Tiên Tri tỏa ánh hào quang bằng phép thuật; với dân chúng Băng Hóa thành, ngọn tháp chuông là mặt trăng thứ tư vào ban đêm và là mặt trời thứ hai vào ban ngày. Dưới các ngọn tháp, những tòa điện chia nhau từng khoảnh riêng rẽ, hắt xuống đại lộ ánh đèn pha lê vàng đậm qua dãy cửa sổ lợp kính mạ bạc. Cả khu kiến trúc rực rỡ sắc màu, đối lập hoàn toàn màu trắng lạnh toát dưới sông. Đứng trên đại lộ, Vô Phong cảm giác mình đang ở giữa hai khối băng và lửa khổng lồ. 

                          
-Bên này là Sông Mùa Đông, còn kia là Điện Mùa Hè. – Si Giáng giới thiệu – Tôi chưa vào Điện Mùa Hè bao giờ, nghe nói đẹp lắm! Có nên bảo ông học giả dẫn chúng ta tham quan một chuyến không nhỉ? 

                          
Đôi mắt cô gái trẻ lấp lánh mơ mộng. Vô Phong thấy vụ này hơi quá nên không đồng tình. Điện Mùa Hè trước đây thuộc quyền sở hữu hoàng gia, sau này được hoàng đế Băng Hóa hiến tặng cho chính phủ. Vị học giả mà Vô Phong cần gặp đang ở đâu đó trong những tòa kiến trúc tráng lệ kia. Ông ta – theo lời Mi Kha – là người rất có tiếng tăm và quen biết rộng. Không dễ bắt thân hoặc kết giao với một người như thế ở thủ đô Băng Hóa. 

                          
Bọn Vô Phong chờ khoảng mươi mười phút thì tháp chuông ngân vang. Đứng từ đây, Vô Phong có thể thấy nhiều bóng người đang rời khỏi Điện Mùa Hè. Lát sau, nhiều chiếc xe ngựa kéo bằng dã yến xuất hiện và lăn bánh trên đại lộ. Trên mỗi xe đều có gia huy lẫn cờ hiệu riêng. Thời gian đổi thay nhưng cái lề thói rườm rà phô trương của quý tộc Băng Thổ chẳng bao giờ thay đổi. Đương mải ngắm nghía, Vô Phong chợt thấy một chiếc xe ngựa hướng tới mình, trên cổ dã yến đeo tấm vải xanh biếc in gia huy hình kính viễn vọng. Thấy hắn cùng Si Giáng, người đánh xe hỏi "Họ Cát Giá phải không?". Đoán là mật khẩu, Vô Phong trả lời "Phải!". Người đánh xe gật đầu đoạn mở cửa cho họ. 

                                  
                                    

                                          
Bước lên xe, bọn Vô Phong nhận ra có một người đàn ông đã chờ sẵn. Ông ta trung tuổi, béo tốt, hai má phinh phính hồng hào, áo khoác dày sụ không thể che đi cái bụng nần nẫn những mỡ những thịt. Đợi bọn Vô Phong yên vị, ông ta chìa tay, miệng cười tươi:

                          
-Chào, xin chào! Hai người là bạn của Mi Kha? Hân hạnh, hân hạnh! Xin tự giới thiệu, tôi là Đa Vu Lạt, trưởng ban Nghiên Cứu Vấn Đề Đặc Biệt của chính phủ. Hai người cứ gọi tôi là Đa Lạt, tôi không phiền đâu! Hai người ăn tối chưa? Chưa hả? Vậy xin mời về nhà tôi, giờ này vợ tôi đang làm bữa tối! Cô ấy nấu ăn tuyệt lắm! Xin lỗi, gần đây nhiều chuyện quá, mọi thứ rối tung hết cả, ngày nào cũng phải tối mịt mới xong việc!

                          
Dứt lời, vị học giả lôi đồ uống dưới ghế ngồi cho hai người. Vô Phong không ngần ngại lấy một cốc súc-cù-là nóng rồi hớp mấy ngụm cho ấm người. Hắn lên tiếng:

                          
-Xin lỗi, tôi hơi tò mò, nhưng cụ thể là ngài làm việc gì? 

                          
-Như tên gọi thôi! – Vị học giả cười – Tôi nghiên cứu những vấn đề đặc biệt từ ngoại giao, kinh tế, quan hệ xã hội, chính trị... vấn đề đặc biệt ở đâu, tôi ở đó. Thế giới Tâm Mộng tồn tại lắm điều kỳ lạ, bởi vậy nhiều thứ không thể xử lý theo cách thông thường, tôi và ủy ban giải quyết mấy chuyện như thế. Hơi phức tạp, nhưng cứ về nhà tôi, chúng ta bàn bạc rồi cậu sẽ hiểu. 

                          
Vô Phong biết ý và không hỏi thêm. Cô nàng Si Giáng tò mò moi móc mấy vấn đề riêng tư nhưng Đa Lạt tươi cười trả lời hết. Ông ta không hề khó chịu chỏng lỏn như mấy gã béo điển hình trong những câu chuyện mà người đời thường kể. Qua lời vị học giả, Vô Phong được biết ông ta xuất thân từ dòng họ Đa Vu, một dòng họ quý tộc nhỏ ít tiếng tăm đi lên từ nghề buôn. Thuở xưa, họ Đa Vu được họ Cát Giá bảo trợ, hai bên trao đổi nhiều nên có quan hệ tốt. Khi họ Cát Giá đi xuống, Đa Lạt cùng cha mình vẫn giúp đỡ gia đình Mi Kha khi cần thiết. Từ đấy, Mi Kha chịu ơn họ Đa Vu.  

                          
Đi hết đại lộ, chiếc xe ngựa ngoặt trái rẽ vào một con đường nhỏ hơn nằm ngay cạnh cung điện. Đường này không có cửa hiệu hay bất cứ công trình hiện đại nào, chỉ có dãy cột đèn tỏa ánh sáng bàng bạc chạy dọc vỉa hè. Phía sau mỗi cột đèn và chếch về bên phải là cổng sắt dẫn vào khuôn viên biệt thự. Cứ đi khoảng năm biệt thự lại có một con phố nhỏ dẫn vào sâu hơn, tất cả được thắp sáng nhờ cột đèn bạc. Theo lời Đa Lạt, khu này bao gồm bảy chục khoảnh đất chia cho hai trăm năm mươi sáu(256) gia đình quý tộc. Tùy xuất thân, gia cảnh hoặc tiềm lực tài chính mà các biệt thự to nhỏ khác nhau. Lớn nhất là dinh thự của họ Xuy Hạ nằm phía cuối đường. Trên giấy tờ hành chính, nơi đây gọi là Quận Số 2, nhưng hầu hết dân chúng thủ đô và người Băng Hóa gọi bằng cái tên "Quận Bạc". 

                          
Thêm ít phút di chuyển, chiếc xe ngựa dừng lại trước một biệt thự nhỏ, vừa hợp tầm vóc dòng họ Đa Vu vừa hợp tính cách vị chủ nhân thích ở bên gia đình sau một ngày làm việc. Đa Lạt bước xuống xe, thân hình quá khổ lặc lè những bước hứng khởi, ông ta không ngừng thao thao bất tuyệt về những món ăn do vợ mình chế biến. Nhìn vị học giả, Vô Phong đoán bà vợ ông ta cũng to béo tương đương; hai người họ mà sánh bước thì chẳng khác đôi gấu nâu núng nính, ngộ nghĩnh và hạnh phúc. 

                                  
                                    

                                          
-Hai người là khách, hãy ăn uống và nghỉ ngơi bất cứ lúc nào. – Đa Lạt nói – Vợ tôi sẽ... à, cô ấy kia rồi!

                          
Ông học giả reo lên, bọn Vô Phong nhìn theo và bỗng chốc ngỡ ngàng. Trên bậc cửa, một người phụ nữ đang chờ sẵn Đa Lạt. Vài nếp nhăn chân mắt, vài đường gân xanh ở mu bàn tay, vài tơ tóc rối vì bận bịu việc nhà – hết thảy dấu hiệu trung tuổi đều xuất hiện ở người đàn bà này, nhưng chừng đó chẳng thể che đi sắc đẹp mà bà ta sở hữu: đầy đặn, nảy nở, xinh đẹp như nữ thần cùng một đôi mắt biết chiều chuộng. Người phụ nữ hoàn hảo trong mơ của đàn ông trông thế nào, bà vợ Đa Lạt y như vậy. Ngó sang Si Giáng, Vô Phong thấy cô nàng bất giác sờ nắn thân thể mình như đang tự ti trong vô thức. Hắn dám cá Hỏa Nghi mà ở đây, gã sẽ vứt hết lòng tự trọng mà vùi mặt vào bờ mông người phụ nữ kia tới độ tắc thở. Nhưng điểm đặc biệt nhất là mái tóc vàng mềm mại, từng sợi nhỏ xíu mảnh dẻ tựa tơ tằm. Liệt kê tất cả những cô gái quen biết hoặc từng bắt gặp, Vô Phong chẳng moi ra ai có mái tóc vàng đẹp nhường ấy. 

                          
Trong lúc bọn Vô Phong ngẩn ngơ, bà vợ Đa Lạt vui cười ôm chầm người chồng, cử chỉ ân cần từ cái vuốt tóc tới phủi tuyết trên vai. Sau đó bà ta tiến đến bắt tay Vô Phong và Si Giáng:

                          
-Xin chào mọi người! Thật hân hạnh quá! Vậy cả hai đều là bạn của Mi Kha? Thế thì hai người có thể gọi tôi là "bà Đa Lạt", nhưng nếu không quen thì có thể gọi thẳng tên thật. Tên tôi là Na Li Nã. Bữa tối đã sẵn sàng, xin mời, xin mời! 

                          
Theo chân vợ chồng vị học giả, bọn Vô Phong tiến vào phòng khách tòa biệt thự. Tại đó, họ nhận ra mình không phải là khách mời duy nhất. Một người khác cũng đang chờ Đa Lạt trở về. Anh ta trẻ tuổi, áo khoác xanh đen, tóc bóng mượt hất ngược, ánh mắt chăm chú theo dõi tin tức trên máy chiếu ba chiều. Nhận ra vị học giả trở về, người thanh niên nọ mừng rỡ ôm lấy ông ta rồi hỏi han thịnh tình. Đa Lạt cười nói một lúc đoạn quay ra giới thiệu người thanh niên cho bọn Vô Phong:

                          
-Đây là Giả Chung, một người bạn phương xa. Lâu lắm cậu ấy mới ghé qua đây, mọi người cùng dùng bữa nhé?!

                          
Trông gã thanh niên, Vô Phong có cảm giác kỳ quặc. Ngược lại, anh chàng tóc bóng mượt cũng nhíu mày nhìn Vô Phong, ánh mắt đầy tia nghi hoặc. Vài giây qua đi, Giả Chung chợt lên tiếng:

                          
-Dân Tầng 9 lắm tiền nhiều của, ho ra bạc khạc ra tiền, chẳng cần ăn trộm ăn cướp[1]. 

                          
Vô Phong đờ mặt. Đã từ lâu lắm hắn mới nghe lại mật khẩu qua cửa dưới Tầng 9 Chợ Rác. Cái vẻ ngạc nhiên của Vô Phong xác nhận rằng cả hắn lẫn Giả Chung đều biết về một thứ. Thấy thế, Đa Lạt bèn kéo bà vợ cùng Si Giáng tới phòng ăn và để mặc hai gã đàn ông. Giả Chung nhìn ngó một hồi, sau mỉm cười:

                          
-Không ngờ là gặp cậu ở đây, Vô Phong. Nhuộm tóc rồi hả? Trốn khéo đấy! Chính phủ Phi Thiên đang lùng cậu dữ lắm. Không cần cảnh giác vậy, tôi không muốn đánh nhau, nhất là nhà của ông Đa Lạt. Đúng là tôi đang tìm cậu nhưng chỉ để nói chuyện. Hãy dành vài phút, được chứ? Đừng để ông Đa Lạt chờ đợi. Ông ấy sẽ không ăn nếu chúng ta chưa vào.  

                          
Nghe anh ta nói xong, Vô Phong mới thở phào, tay phải buông cán kiếm giấu trong túi áo. Cả hai ngồi vào bàn tiếp khách. Đợi người phục vụ mang trà xong xuôi, Giả Chung tiếp tục:

                                  
                                    

                                          
-Nếu cậu chưa biết thì xin tự giới thiệu, tôi là Giả Chung, thư ký của thiên tử Uất Hận Thành. Tôi tìm cậu để nói về ba việc. Thứ nhất...

                          
-Thư ký à? Anh đến từ khu Hạ Tầng? – Vô Phong ngắt lời – Tôi là dân Thượng Tầng nên chẳng biết gì dưới đó cả! Chợ Rác vẫn thế chứ? Thày Dạy Học còn ở đó không? 

                          
Giả Chung bật cười. Anh ta nhấp ngụm trà thiết mộc rồi nở nụ cười:

                          
-Hiếm người thoát khỏi Chợ Rác hỏi về nó, anh bạn kỳ lạ đấy! Phải, tôi đến từ Hạ Tầng. Về chuyện Thày Dạy Học, tôi không nghe tin gì về ông ấy nữa. Có vẻ ông ấy đã bỏ đi. Chợ Rác vẫn thế, trừ một thay đổi nhỏ: quốc hội Phi Thiên đang bàn xem có nên công nhận Chợ Rác là một quận hay không? Nếu vụ này được thông qua, Chợ Rác sẽ có một ghế ở hội đồng dân biểu. Nhờ ơn Vạn Thế, bọn người mặt đất cuối cùng cũng phải nhìn ngó dân chui hầm chúng ta. Nhưng thôi, hãy để niềm vui ấy vào bữa ăn, tôi và cậu sẽ nâng ly chúc mừng sau. 

                          
-Ông Đa Lạt biết con người thật của anh chứ? – Vô Phong nhíu mày.

                          
-Ông ấy biết tất cả. – Giả Chung đáp lời – Cậu, tôi, cô nàng tóc hồng kia... ông ấy biết hết nhưng tôn trọng quyền cá nhân mỗi người. Thấy cách ông ấy để chúng ta một mình không? Ở Băng Hóa này, ông ấy là người điều phối. Mọi chuyện trên trời dưới biển, Đa Lạt đều nắm rõ. Còn căn nhà này là nơi ký kết nhiều thứ quan trọng nhất, cả thế giới ánh sáng lẫn thế giới ngầm đều tới đây. Tất cả đều tôn trọng Đa Lạt, cho nên chỗ này không đánh nhau được. Sơ sơ là thế. Vậy chúng ta vào việc chính được chưa?

                          
Vô Phong nhún vai tỏ ý sẵn sàng. Giả Chung liền lôi ra một quyển sổ đặt trên bàn, tấm bìa da đề dòng chữ in chìm "Thập Kiếm". Giả Chung mở cuốn sổ, tay lật những trang giấy ố vàng chỗ rách chỗ cháy, miệng hỏi:

                          
-Việc thứ nhất, tôi đến hỏi cậu về chuyện Thập Kiếm. Hội đồng Chợ Rác đã chọn ra ba ứng cử viên gồm cậu, Chiến Tử và Quạ Đen. Chắc cậu đã nghe mấy lời đồn cách thức gia nhập cũng như quyền lợi khi tham gia Thập Kiếm, hoặc tham khảo mạng máy tính? Chúng đều đúng cả đấy! Vậy nên tôi không nhắc lại nữa. Cậu muốn gia nhập Thập Kiếm không? Xét về mặt kỹ thuật, Chiến Tử xứng đáng hơn. Nhưng ý hội đồng muốn cậu gia nhập hơn, bởi lẽ cơ cấu Thập Kiếm đang mất cân bằng, quá nhiều người ngoan đạo mà quá ít kẻ ngổ ngáo[2]. 

                          
Chưa cần suy nghĩ nửa giây, Vô Phong lắc đầu:

                          
-Không, tôi từ chối. 

                          
-Thật chứ? – Giả Chung nhăn trán, cái mũi thẳng tắp chĩa về phía trước như mũi giáo – Đừng bỏ lỡ cơ hội chứ? Cậu đang bị truy nã, nếu có danh vị Thập Kiếm, cậu sẽ có tiền, được bảo trợ tốt hơn, nhiều mối quan hệ hơn. Cậu định làm kẻ lang thang suốt đời sao?

                          
-Không! – Vô Phong lắc đầu dứt khoát – Tôi không thích vụ đó, cũng không thích tranh đua. Tôi có việc riêng. 

                          
Giả Chung tặc lưỡi, ngón trỏ gãi gãi mớ tóc mượt như không tin nổi chuyện vừa xảy ra. Nhưng sau rốt gã hí hoáy viết lách và đưa cho Vô Phong ký xác nhận. Xong xuôi đâu đấy, gã cất quyển sổ đoạn chuyển vấn đề:

                          
-Việc tiếp theo, tôi cần cậu trả lời thành thực. Chuyện này nghiêm trọng hơn vụ truy nã của Phi Thiên quốc rất nhiều. Tôi biết cậu có nhiều bí mật, nhưng nếu cậu không thành thực thì tôi không thể giải quyết được gì cả. Vào ngày 21 tháng 4 năm ngoái, tức năm 7517, có phải cậu đến Khẩu Lỗ thành tìm một người phụ nữ tên là Túc Hương? 

                          
Vô Phong nhíu mày. Không mấy người biết chuyện hắn điều tra Thát Khan và Mục Á, nên việc Giả Chung nắm rõ vụ này khiến hắn nghi ngại. Mặc gã thanh niên tóc mượt cố gắng thuyết phục mấy hồi, Vô Phong cũng ngậm chặt răng không kể chi tiết. Chỉ duy một chuyện hắn chịu mở mồm là cái chết của Túc Hương – Mục Á:

                          
-Đáng lẽ chúng tôi có thể gặp cô ấy và nói chuyện đàng hoàng. Nhưng tôi không hề biết thân phận thật của cổ. Cổ phẫu thuật thẩm mĩ mà! Đó là một tai nạn, chúng tôi không kiểm soát được. Đạn lạc từ bọn Mù Thủy đã giết chết cô ấy. Nhưng cái gì tệ vậy?

                          
Nghe xong, Giả Chung lắc đầu ngán ngẩm:

                          
-Tệ vô cùng, anh bạn! Nghe đây, bọn "bốc mả" từ Đông Thổ đã sang, chúng thề đem đầu cậu báo thù cho Mục Á. Và nếu vụ này lộ ra, ngày mai cả đất nước Băng Hóa lẫn lục địa Băng Thổ sẽ băm cậu ra trăm mảnh. Cậu không biết mình đã đụng phải cái gì đâu! Tôi sợ rằng suốt phần đời còn lại, cậu phải chạy trốn và đề phòng người ta cắt cổ. Cậu hết đường sống rồi, tóc đỏ!

                          
_________________________

                          
[1]: câu mật khẩu ở Tầng 9 Chợ Rác, xem lại Quyển 3 Chương 58

                          
[2]: tình trạng của Thập Kiếm, xem lại Quyển 4, Sắt và Máu – Chương 1

                                  
                                            

                                                  
                                          


Dao găm - Chương 7: Thư từ người chết

                                    

                                          
Fanpage của Ngục Thánh: https://www.facebook.com/ngucthanhgetbacker

                          
----------

                          
Giống nhiều người, Vô Phong ghét toán. Trớ trêu thay, từ ngày rời Chợ Rác, hắn bắt gặp vô số phương trình rối rắm mà việc trước mắt là ví dụ. Mục Á chết và lũ "bốc mả" tìm hắn đòi mạng – Mục Á chết và lục địa Băng Thổ muốn đem hắn làm món thịt băm cho bữa tối – Mục Á chết và hắn không còn chỗ dung thân. Hẳn phải sao quả tạ rơi xuống đầu! – Vô Phong viện cớ tâm linh để biện minh cho sự dốt toán. May thay, gã thư ký Giả Chung không đến đây với một bài toán chưa có lời giải và cũng chẳng dư thời gian đánh đố Vô Phong. Bằng cái giọng đủ nghe cho hai người, tay thư ký vào đề:

                          
-Khoảng một tuần trước, Chợ Rác đón tiếp những vị khách đặc biệt. Bọn họ ăn mặc sang trọng, nói năng lịch sự chứ không một câu chửi bậy hai câu chửi thề như dân chui hầm chúng ta, và họ đến từ phương đông. Họ là quý tộc. Như thường lệ, tôi là người tiếp khách. Họ tự giới thiệu mình là thành viên Ẩn Lý Thị - một dòng họ lâu đời từng làm bá chủ phương đông và dựng nên Diệp quốc. À, dĩ nhiên họ không phô trương như thế, chỉ là tôi mày mò tìm hiểu thêm! Quay lại vấn đề, họ đang truy tìm một người với lý do kẻ này đã giết hại một người trong gia đình họ. Nhưng kẻ đó lẩn trốn mà không để lại dấu vết, họ tìm không ra. Họ cũng ít quyền lực tại Phi Thiên thành nên khó thu thập tin tức. Bởi nhiều lẽ như vậy, họ đề nghị Chợ Rác hợp tác.  

                          
-Họ đang tìm tôi? – Vô Phong hỏi – Họ nghĩ tôi làm Mục Á chết? Mục Á là người của Ẩn Lý Thị? 

                          
Giả Chung gật đầu xác nhận. Y đẩy ly trà cho Vô Phong, tự mình lấy một ly rồi tiếp lời:

                          
-Tệ hại ở chỗ Mục Á không phải người thường. Cô ta mang dòng máu "vũ nữ thần linh". Cậu hiểu từ đó chứ? Không hiểu?! Vậy tôi xin phép dông dài một chút. Trước khi Vạn Thế và Nữ Thần Tiên Tri xuất hiện, người Diệp quốc đã thờ phụng những vị thần vốn chẳng dễ thương cũng chẳng yêu chuộng con người. Bởi vậy, họ viện tới các vũ nữ chuyên dùng điệu nhảy làm mê hoặc, khiến thần linh mãi mãi say ngủ. Vũ nữ thần linh ra đời từ đấy. Dòng họ Ẩn Lý Thị chuyên sản sinh vũ nữ thần linh, họ làm "công tác" này hàng thế kỷ rồi. Dân chúng Diệp quốc kính trọng, thậm chí tôn thờ Ẩn Lý Thị vì theo tín ngưỡng của họ, nhờ vũ nữ thần linh mà Diệp quốc vĩnh viễn yên bình. Nghe hơi kỳ cục, nhưng tôn giáo mà! Theo phả hệ mà người Ẩn Lý Thị cho tôi xem, Mục Á hay tên đầy đủ là Mục Ngỗ Á, là con gái của Ẩn Lý Đằng Xuân Tử - một vũ nữ thần linh rất nổi tiếng trong thế kỷ trước. Tuy sống tách biệt khỏi dòng họ nhưng Mục Á vẫn có danh phận; nếu trở về, cô ta sẽ được phục hồi địa vị ngay lập tức. Nói cách khác, Mục Á là vũ nữ thần linh chính thức của Ẩn Lý Thị nói riêng và của Diệp quốc nói chung. 

                          
Vô Phong nhăn mặt vò đầu lục lại chuyện cũ. Nhớ lúc sử dụng Bột Khoan Não với Mục Á, hắn chẳng thấy bất cứ hình ảnh nào cho thấy cô gái xuất thân từ gia đình cao quý. Hắn vẫn nhớ như in cái nhìn khinh bỉ mà ông quản gia họ Thát nhìn Mục Á. Một cái nhìn đơn giản, dễ hiểu và chỉ hàm súc một từ duy nhất: Sukka; cái nhìn đó không hề khai quật bất cứ lớp trầm tích nào ẩn sâu dưới con người cô gái. Có lẽ Mục Á đã chôn chặt quá khứ tới độ Bột Khoan Não tìm không ra, hoặc đơn giản là Ẩn Lý Thị nhận nhầm người. Hắn nói:

                                  
                                    

                                          
-Chắc chắn cô ta là người dòng họ Ẩn Lý Thị chứ? Tôi biết cô ta từng làm gái điếm ở Hoàng Hôn Cảng. Tại sao một tiểu thư như Mục Á phải làm gái điếm? Liệu có lầm lẫn không?

                          
-Người Ẩn Lý Thị không giấu chuyện Mục Á làm gái điếm. Họ rất thành thật. – Giả Chung đáp – Tôi đã hỏi tại sao nhưng họ từ chối trả lời. Tôi cũng hỏi tại sao họ không đón Mục Á về, họ tiếp tục từ chối trả lời. Gia đình nào cũng lắm chuyện riêng tư, anh bạn, chúng ta phải chấp nhận việc đó. Nhưng Mục Á đúng là thành viên Ẩn Lý Thị. Năm ngoái, bọn họ đã tới Khẩu Lỗ thành để giám định thi thể Mục Á, kết quả giám định tế bào trùng khớp. Đầu năm nay, họ tổ chức lễ tang không chính thức rồi thề tìm ra thủ phạm giết hại Mục Á. Giới đánh thuê đồn rằng một lũ "bốc mả" vừa sang Băng Thổ. Chúng là người của Ẩn Lý Thị, chúng đang tìm cậu. 

                          
Vô Phong thẫn thờ không thốt nên lời. Ngay lúc này, hắn cảm giác đang đeo một cái gông nặng trịch chẹn thanh quản, đóng kịn mồ hôi làm da cổ ngứa ngáy mẩn đỏ. Ngẩn ngơ ngơ ngẩn một lúc, hắn mới bình tĩnh trở lại:

                          
-Vậy còn lục địa Băng Thổ, tại sao xứ này luộc tôi chỉ vì Mục Á? 

                          
-Vấn đề chính là đây. – Giả Chung gõ gõ ngón tay lên mặt bàn – Ban đầu tôi từ chối vì Chợ Rác không giải quyết chuyện cá nhân hoặc gia đình. Nhưng Ẩn Lý Thị nói chuyện Mục Á không đơn thuần là báo thù gia đình, nó liên quan tới cả Băng Thổ và nếu dàn xếp được mâu thuẫn này, Chợ Rác sẽ thu được vô số lợi ích. Dĩ nhiên họ cũng muốn chúng tôi tham gia truy bắt cậu. Chợ Rác tránh can thiệp gia đình người khác nhưng không từ chối lợi ích, Vô Phong à...

                          
Tay thư ký nhấp ngụm trà. Y mời Vô Phong nhưng Vô Phong chẳng có tâm trạng, ly trà trước mặt nguội dần. Ủ ấm được cổ họng khan khô vì lạnh, tay thư ký tiếp lời:

                          
-...theo phả hệ mà tôi vừa nói ban nãy, mẹ Mục Á kết hôn với một người đàn ông phương bắc tên Mục Du Cổ. Dù không có bất cứ bằng chứng nào, nhưng Ẩn Lý Thị khẳng định Mục Du Cổ là hậu duệ của Biệt Liên Đại Đế. Chắc cậu biết hơn nửa thế kỷ trước, Lực Lượng Mù Thủy đã thảm sát toàn bộ dòng họ Biệt Liên. Giờ tự dưng xuất hiện một nhân vật là hậu duệ dòng họ xấu số ấy, nghe khôi hài nhỉ? Nhưng nếu là sự thật thì sao? Vậy có nghĩa là Mục Á mang dòng máu trực hệ hoàng gia, đồng thời là nữ hoàng thất lạc của Băng Hóa quốc. Di cốt Đại Đế còn đó, chứng thực quan hệ giữa ngài và Mục Á chỉ là chuyện sớm muộn. 

                          
-Thế nên dân phương bắc săn lùng tôi vì làm tổn thương nữ hoàng của họ? – Vô Phong ôm gáy thở dài. 

                          
-Phải. Dân xứ này đang bất mãn với Băng Hóa quốc nhưng không đồng nghĩa rằng họ đã quên ngài Đại Đế. Họ tôn sùng ngài như thánh thần. – Giả Chung nhún vai.

                          
-Vậy Chợ Rác được lợi lộc gì? 

                          
Gã thư ký gõ ngón tay đều đều như tạo nhịp điệu cho câu trả lời:

                          
-Lợi ích thế nào thì tôi không thể tiết lộ, nhưng Chợ Rác sẽ làm trung gian hòa giải giữa Băng Hóa và Ẩn Lý Thị. Di hài Mục Á là vấn đề. Nếu thật sự mang dòng máu ngài Đại Đế, cô ấy sẽ được chuyển về phương bắc. Phía Ẩn Lý Thị cũng muốn giữ Mục Á vì cô ấy thừa kế danh hiệu vũ nữ thần linh. Chuyện này phức tạp nhưng chẳng đến nỗi vô phương giải quyết, chẳng qua Ẩn Lý Thị muốn chúng tôi hợp tác để tóm cậu càng nhanh càng tốt. Họ đang nóng lòng báo thù. 

                                  
                                    

                                          
-Tại sao anh nói với tôi tất cả mọi chuyện? – Vô Phong nhíu mày.

                          
Gã thư ký khoanh tay thở dài:

                          
-Vì tôi không thể dàn xếp nếu không tường tận vấn đề. Mọi người nói chuyện bàn bạc thương lượng vẫn hay hơn là đấm vào mặt nhau, nhỉ? – Y mỉm cười – Nếu cậu dám khẳng định mình vô tội và chuyện xảy ra với Mục Á là tai nạn, tôi có thể sắp xếp. Vả lại chuyện giữa chúng ta chưa kết thúc. Tôi đã hỏi cậu chuyện thứ nhất về Thập Kiếm, chuyện thứ hai về Mục Á và giờ là chuyện thứ ba...

                          
Giả Chung vừa nói vừa lôi ra một chiếc cặp da đựng hàng chục phong bì màu vàng nâu dán nhãn đánh số. Y lật từng mảnh nhãn, ngón tay vân vê thoăn thoắt như một nhân viên thu ngân thạo đếm tiền. Tìm thấy vật cần tìm, y khẽ tặc lưỡi hoan hỉ rồi đưa cho Vô Phong. Tâm trạng đương rối bời, Vô Phong chẳng buồn hỏi ai gửi hay tại sao gửi, bàn tay vô thức tự động xé phong bì. Bỏ lớp giấy ngoài, hắn nhận ra bên trong có hai phong thư đề dòng chữ "Gửi Vô Phong" rất lớn và tròn trịa, có lẽ người gửi không muốn xảy ra bất kỳ nhầm lẫn nào. Từng bức thư đều được đánh số thứ tự, Vô Phong mở bức đầu tiên. Nội dung thư như sau:

                          
"Gửi Vô Phong 

                          
Khi cậu đọc được thư này nghĩa là cậu trở thành tội phạm còn Lục Thiên đã đạt được mục đích. Ta biết Lục Thiên toan tính điều gì song thời gian không còn nhiều, ta không thể ngăn cản y. Nhưng nếu nhận được thư, có nghĩa rằng cậu vẫn nằm ngoài nanh vuốt của Phi Thiên quốc. Đáng mừng thay!

                          
Vì bức thư này giả định trường hợp cậu vẫn tự do, nên ta xin phép tiếp tục biên thư theo chiều hướng lạc quan như thế. Hẳn cậu vẫn nhớ sự vụ tại Khẩu Lỗ thành hồi đầu năm nay, cũng vì chuyện đó mà Tiểu Hồ gặp nguy hiểm tại Thiên Kỷ thành. Ta không trách cậu, Tiểu Hồ có lựa chọn cho riêng mình, con bé không phải đứa trẻ. Mà ta lo lắng cho cậu hơn, bởi lẽ cô gái Túc Hương mà cậu nhắm tới không đơn giản. Những người bạn ở Đông Thổ nói với ta rằng dòng họ Ẩn Lý Thị đã đến Khẩu Lỗ thành và khám nghiệm di thể Túc Hương; họ nói rằng Túc Hương dường như là thành viên dòng họ, đồng thời mang dòng máu vũ nữ thần linh. Ta biết Ẩn Lý Thị do có may mắn được họ mời qua thăm thú nhiều lần. Dựa trên hiểu biết ít ỏi của mình, ta dè dặt nhận định Túc Hương có thân phận thật là Mục Ngỗ Á, tiểu thư dòng họ Ẩn Lý Thị. Nếu thật sự chính là Mục Ngỗ Á, chuyện còn phức tạp hơn nữa, bởi cô gái này mang cả dòng máu hoàng gia Băng Hóa quốc. 

                          
Sẽ mất rất nhiều thời gian để giải thích tại sao ta biết chuyện này. Vì nó tổng hợp vô số câu chuyện quá khứ, sự ngẫu nhiên cuộc đời lẫn bàn tay định mệnh. Ngay cả ta cũng không chắc chắn. Nhưng nếu mọi nhận định đều chính xác thì cậu đã gặp rắc rối. Thật sự rắc rối! Có lẽ ngay giờ này cậu đã cảm thấy nó rắc rối thế nào, hoặc nếu nó chưa xảy đến thì cậu sẽ biết, sớm thôi. 

                          
Thế nên ta đã chuẩn bị bức thư thứ hai. Đừng mở nó ra mà hãy mang đến cho Xuy Hạ Khai Y, đại thống lĩnh quân đội Băng Hóa quốc. Ta biết việc này rất khó, nhưng nếu cậu vẫn muốn sống, muốn chứng kiến thế giới thay đổi thì bằng mọi cách phải gặp được người này. Gặp Khai Y, cứ nói rằng thư do ta gửi, Khai Y chắc chắn sẽ nhận. Hy vọng hắn không tiếp tục làm ta thất vọng như lần ta nhọc công tới đây và xin Băng Hóa trợ giúp ở đất Thiên Phạn[1]. Mong rằng hắn vẫn là một gã nóng tính nhưng tốt bụng.  

                                  
                                            

                                                  
Một lời khuyên cuối cùng. Có lẽ cậu đã nghe mấy lời này nhưng ta sẽ nhắc lại. Đừng cảnh giác như con sói, đừng ngô nghê như chó nhà, hãy cư xử như con mèo: luôn thân thiện nhưng sẵn sàng giơ vuốt cào cấu rồi chạy thật nhanh[2].

                              
Hãy sống, tóc đỏ, hãy sống. Đừng bao giờ nghĩ về cái chết, hãy sống. Nhiều điều và nhiều người mong cậu tiếp tục sống. 

                              
Ta dừng bút ở đây. Chiến tranh đã đến Tuyệt Tưởng Thành, không còn nhiều thời gian nữa. Khi cậu đọc những dòng này, có lẽ ta đã không còn. 

                              
Ngày 25 tháng 5 năm 7517

                              
Tây Minh

                              
Tái bút: ta quên mất, tuổi già thật lẩm cẩm! Mật khẩu là ngày sinh của con cáo nhỏ. Trong tài khoản có một ít tiền và bản thân ta chẳng phải người giàu, nhưng hy vọng giúp cậu bớt khó khăn. 

                              
Tái bút 2: trong tài khoản đó có một lệnh gửi đã khởi động sẵn. Cậu chỉ việc chấp thuận, lệnh gửi sẽ hoàn thành. Nhớ là ấn nút chấp thuận, đừng để sai sót.

                              
Tái bút 3: hãy truy cập tài khoản đó ngay khi có thể."

                              
Đọc tận dòng cuối cùng, Vô Phong vẫn không tin người biên thư là ngài đại thánh sứ. Hắn đem vẻ mặt ngơ ngác hỏi Giả Chung, tay thư ký nhún vai gật đầu xác nhận cái sự như đùa này là thật. Khoảng tháng năm 5 năm ngoái – Giả Chung kể chuyện trong cái gõ nhịp ngón tay đều đều – ngài đại thánh sứ tìm y, trao hai bức thư rồi dặn dò phải đưa tận tay Vô Phong. Riêng chuyện này, Tây Minh không tin tưởng bất cứ phương tiện chính thống nào.  

                              
-Những việc cần làm, tôi đã làm xong. Ăn thôi, đừng để ông Đa Lạt chờ lâu! – Giả Chung vỗ tay – Hãy để công việc sau bữa tối. Dù gì cậu đang ở trong nhà của "người điều phối", ở đây cậu được an toàn tuyệt đối. Và nếu khúc mắc, hãy hỏi Đa Lạt, đừng quên ông ta là người điều phối. Tạm thời tôi sẽ kéo dài thời gian với Ẩn Lý Thị, nhưng cậu phải khẩn trương lên. 

                              
-Anh giúp tôi? – Vô Phong nhíu mày.

                              
Giả Chung hớp nốt ly trà, đóng khóa cặp da trước khi rời khỏi ghế cùng nụ cười mỉm. Y luôn mỉm cười với mọi người, mọi hoàn cảnh:

                              
-Dù gì chúng ta cũng đến từ một nơi. Tôi thà chọn người Chợ Rác còn hơn lũ người đi trên mặt đất. 

                              
Nói xong, gã đưa tay về hành lang tỏ ý lịch sự mời Vô Phong đi trước. Vô Phong bước tới phòng ăn, vừa đi vừa lục lọi đáy phong bì và tìm được một thẻ ngân hàng. Hồi chiến tranh, ngài đại thánh sứ luôn quan tâm đồng thời cho Vô Phong nhiều lời khuyên hữu ích. Hắn biết ơn điều đó. Giờ được ngài đại thánh sứ tiếp tục hỗ trợ, hắn không biết cảm tạ thế nào. Người chết vốn chẳng quan tâm ân huệ. 

                              
...

                              
Tâm trạng bất ổn làm Vô Phong kém nhiệt tình. Tuy chưa tới nỗi vác bộ mặt đám ma lên bàn ăn nhà Đa Lạt nhưng hắn đã mất thú vui ăn uống – cái thú duy nhất và thực tế nhất trong thời gian trốn nã. Ở chiều ngược lại, cô nàng Si Giáng vô tư chè chén no say rồi lăn kềnh trên ghế bành cạnh lò sưởi, miệng pho pho thở phả hơi rượu. Cái giống thiếu nữ yêu đời chả thiết ngày mai ngày kia thế nào, miễn sao hôm nay ăn ngon ngủ kỹ là đủ. Tay thư ký Giả Chung thì biến mất ngay sau bữa tối, y còn nhiều công chuyện ở xứ tuyết. Y cũng không quên từ biệt Vô Phong kèm theo lời tái ngộ: "Có thể khi cậu quay lại Phi Thiên thành, Chợ Rác đã trở thành một quận đàng hoàng to đẹp!" – Giả Chung cười mỉm, nửa đùa nửa thật. 

                                          
                                    

                                          
Đêm hôm đó, Vô Phong làm việc cùng Đa Lạt, trước hết là tìm lại danh sách những nhà khoa học từng phục vụ Đề Án Mắt Trắng. Đa phần họ vẫn ở lại Băng Thổ, chỉ một số ít ra nước ngoài hoặc chết vì bệnh tật. Điều phiền phức là họ sống rải rác khắp lục địa, rất nhiều người thuộc vùng chiến sự hoặc bất ổn an ninh. Vô Phong dù muốn hay không cũng phải dấn thân vào chốn nguy hiểm. Ông học giả nói:

                          
-Khi đề án kết thúc, các nhà khoa học trở về với sự giám sát chặt chẽ. Băng Hóa muốn họ tiếp tục cống hiến mà cũng không muốn họ lộ bí mật. Nhưng giờ Băng Hóa gặp khó khăn, chính phủ phải cắt giảm và điều chuyển nhân lực. Hệ thống giám sát không còn, cậu có thể rảnh tay tìm họ. 

                          
-Băng Hóa từ bỏ dễ dàng vậy sao? – Vô Phong hỏi.

                          
-Mắt Trắng không nằm trong diện ưu tiên nữa. – Ông học giả đáp – Chính phủ Băng Hóa đánh giá Mắt Trắng không hiệu quả và cũng chẳng dễ chế tạo, hệ thống giám sát thì ngày càng phiền phức. Vậy nên họ từ bỏ. 

                          
Theo bản danh sách, Vô Phong cần tìm ba mươi người ở tám quốc gia. Chi phí, thẻ thông quan, những đầu mối thông tin... tất cả đều được Đa Lạt liệt kê và cung cấp. Đôi lần Vô Phong cảm tưởng ông học giả này là một con buôn biết mọi mánh khóe giấy tờ, không giống lắm một nhân viên chính phủ mẫn cán ngày đi làm tối về ăn đồ vợ nấu, cũng chẳng ăn nhập gì với ngoại hình tròn vo cù lần của ông ta. Nhưng Băng Thổ vốn lắm sự tréo ngoe, Vô Phong không tò mò, chỉ im lặng lắng nghe ông học giả phân phó chỉ dẫn. 

                          
Lo việc của Mi Kha xong xuôi, Vô Phong hỏi ông học giả chuyện của mình. Nghe lời gã thư ký Giả Chung, hắn kể rành rọt vụ truy tìm Mục Á, thậm chí không giấu giếm cả chi tiết Đề Án Ngục Thánh. Hắn nghĩ rằng đút giấu không được ích gì mà chỉ tổ tự làm khó mình, chưa kể Đa Lạt nhiều khả năng đã biết rõ hắn thực sự là ai. Nghe hết đầu đuôi ngọn ngành, ông học giả sa sầm hẳn, bộ mặt béo tròn méo mó khó coi như chiếc bánh táo nham nhở vì nướng quá lửa. Ông ta im lặng lâu đến độ Vô Phong cảm giác sự việc đã không thể cứu vãn. 

                          
-Chuyện rất tệ, rất tệ đấy, cậu Vô Phong. – Rốt cục Đa Lạt cũng lên tiếng – Chỉ một số rất ít người trên thế giới này biết rõ thân phận Mục Á trong đó có tôi, một kẻ may mắn biết được bí mật lịch sử. Để bảo đảm an toàn cho Mục Á, chúng tôi buộc phải theo dõi cô ấy từ xa, lắng nghe những tin tức mơ hồ thay vì truy tìm hoặc đón cô ấy về Băng Hóa. Chúng tôi đang đợi thời điểm thích hợp, nhưng có lẽ thời điểm ấy không bao giờ tới. 

                          
Đa Lạt lắc đầu, ánh mắt hụt hẫng tựa thể vừa chứng kiến một thảm cảnh trong bất lực. Thái độ này, tình cảm này cho thấy ông ta hết sức tôn kính Biệt Liên Đại Đế. Ở ghế bên cạnh, Vô Phong im thin thít chẳng dám hó hé câu nào. Không nhiều điều để nói vào thời khắc im lặng ấy ngoài mưa tuyết lặng lẽ ngoài cửa sổ, tiếng chuông đồng hồ điểm mười hai giờ đêm như hồi cáo chung của dòng máu hoàng gia vĩ đại nhất phương bắc. 

                          
-Nhưng vì Mi Kha tin tưởng cậu nên tôi sẽ tin cậu nói thật. – Đa Lạt tiếp tục – Tất cả đều là tai nạn, cậu không có tội; nếu quy tội thì cậu cũng không cần trả bằng máu mà trả bằng một hình thức nào đấy vinh dự hơn, cao quý hơn và mang tính hàn gắn. Sao? Cậu mang thư thuyết phục đại thống lĩnh Khai Y? Ai viết? Đại thánh sứ Tây Minh?! Tốt, tốt, tôi quen biết đại thống lĩnh, ông ta sẽ đón tiếp! Chúng ta phải đi ngay! 

                                  
                                            

                                                  
Ông học giả hối hả làm Vô Phong khẩn trương theo. Trong màn đêm lạnh lẽo, hai người đánh xe ngựa đi về phía cuối trục đường chính Quận Bạc nơi họ Xuy Hạ ngự trị. Trên đường đi, ông học giả kể sơ qua đại thống lĩnh Khai Y cùng dòng họ Xuy Hạ. Đang tâm trạng lo lắng nên Vô Phong nghe câu được câu chăng, chỉ biết Khai Y là trụ cột chính trị lẫn quân sự ở nước này, uy tín chẳng kém hoàng đế. Được ông ta giúp đỡ, cửa sống cho Vô Phong sẽ thoáng hơn một chút. Cơ mà đấy là trường hợp Khai Y chịu giúp và "vẫn còn là một gã nóng tính nhưng tốt bụng" như lời của ngài đại thánh sứ.

                              
Mười phút sau, chiếc xe ngựa đã tới cuối trục đường chính Quận Bạc. Là dòng họ lớn nhất đất nước, khu biệt thự của họ Xuy Hạ cũng to lớn tương đương. Đang nửa đêm nhưng toàn khu biệt thự vẫn sáng đèn, từng tòa nhà hiện lên trong dáng dấp cổ xưa pha hiện đại, mái chóp nhọn phảng phất lối kiến trúc của Điện Mùa Hè. Các tòa nhà nằm xen kẽ giữa các trảng cỏ hoặc đồi nhỏ, có cả bãi đáp phi thuyền và một tòa thánh đường cho người trong họ đến cầu nguyện. Lớn nhất trong số ấy là tòa dinh thự cao sáu bảy tầng, có mái vòm và tường răng cưa nom như pháo đài, trên nóc phấp phới lá cờ màu trắng vẽ hình mặt trời vàng lặn sau đỉnh núi – biểu tượng gia huy họ Xuy Hạ. So với khu biệt thự họ Cát Giá, nơi đây bề thế đẹp đẽ gấp nhiều lần. 

                              
Sau khi trình diện giấy tờ, lính canh cổng dẫn đường cho xe ngựa tới tòa dinh thự chính. Đón tiếp ông học giả và Vô Phong là người quản gia già, gương mặt không còn nhiều huyết sắc của sự sống mà bợt đi, lớp da nhăn nhúm kéo co lại khiến đôi mắt to lồ lộ giống mắt cá. Vô Phong để ý bàn tay ông quản gia làm bằng máy móc cơ sinh học, có lẽ bàn tay thật đã ra đi vì một vụ tai nạn. Cái ngày mà ông ta rời bỏ vị trí quản gia để nằm viện dưỡng lão chẳng còn mấy xa xôi. Dù vậy, người quản gia vẫn thể hiện sự nhanh nhẹn và minh mẫn qua lời chào hỏi Đa Lạt, giọng khàn khứ khó nghe:

                              
-Ngài học giả! Đã lâu mới thấy ngài đến, chúng tôi rất vui mừng! Tôi có thể giúp gì? Còn cậu thanh niên tóc đỏ này là ai?

                              
Cái nhìn săm soi của ông quản gia làm Vô Phong giật mình, bấy giờ hắn mới nhận ra thuốc nhuộm đã hết tác dụng. Đa Lạt đỡ lời:

                              
-Một người bạn phương xa. Ông biết đấy, tôi có nhiều bạn mà! Đại thống lĩnh có nhà chứ? Nếu vậy, phiền ông đánh thức ngài ấy. Chúng tôi có chuyện gấp, rất gấp!

                              
-Đại thống lĩnh mới trở về từ mặt trận, ngài cần nghỉ ngơi. Người không ngủ nhiều ngày không thể giải quyết chuyện gấp gáp. Một giấc ngủ sẽ làm đại thống lĩnh tỉnh táo hơn, giải quyết nhanh hơn. Nếu không phiền, tôi sắp xếp cho ngài và cậu tóc đỏ đây một chỗ ngủ...

                              
Ông quản gia rất kiên quyết trong việc bảo vệ sức khỏe của đại thống lĩnh. Đa Lạt lại không muốn nói thẳng chuyện hệ trọng, cứ dền dứ bằng những ngôn từ ẩn dụ. Ngó hai ông già chơi chữ riết, Vô Phong bèn chen ngang đoạn xổ toạc móng heo:

                              
-Hãy nói với ông đại thống lĩnh rằng tôi biết chuyện của Mục Á.

                              
Đương tranh luận với Đa Lạt, ông quản gia ngạc nhiên vô cùng, cặp mắt cá mở lớn khiến đồng tử trơ trọi giữa lòng trắng. Bần thần một lúc, ông ta để lại hai người ở phòng khách rồi chạy đi, bóng dáng khuất dạng trong hành lang mờ đèn. Nhìn dáng điệu hớt hải cộng thêm thái độ kỳ cục của ông quản gia, Vô Phong đoán ông ta cũng biết về Mục Á. Ông học giả lắc đầu ngao ngán:

                                          
                                    

                                          
-Tôi không muốn nhiều người biết chuyện. Cậu nôn nóng quá, anh bạn!

                          
-Đằng nào cũng vậy, tôi không dư thời gian. – Vô Phong lắc đầu – Mà họ Xuy Hạ có quan hệ với Biệt Liên Đại Đế không?

                          
-Rất gần gũi! – Đa Lạt trả lời – Ông tổ Xuy Hạ và ngài Đại Đế rất thân thiện. Hai nhà làm thông gia và trao đổi rất nhiều thứ với nhau. Người ta đồn rằng họ Xuy Hạ đang giữ gia phả họ Biệt Liên, tôi không dám chắc điều đó, đại thống lĩnh cũng chưa bao giờ kể. Về phần đại thống lĩnh, ông ấy là con cháu họ hàng xa của Đại Đế...

                          
Cuộc đối thoại chấm dứt giữa chừng vì ông quản gia quay lại báo rằng đại thống lĩnh muốn gặp. Theo chân người quản gia, bọn Vô Phong băng qua nhiều căn phòng rộng mênh mang, sau đấy lại bước trên từng đoạn cầu thang đủ cho cả chục người cùng sánh bước. Từng lớp lang nội thất của dinh tự, từng khoảnh khắc lịch sử họ Xuy Hạ trên ảnh hoặc tranh vẽ khổ lớn hiện lên dưới ánh đèn vàng nhạt. Trên đường đi thỉnh thoảng xuất hiện vài món đồ quý giá đặt trên kệ gỗ, hầu hết là quà tặng hoặc báu vật mang giá trị lịch sử. Vô Phong thoáng thấy vài món đồ xuất xứ từ Phi Thiên quốc nhưng không kịp xem chi tiết. Hắn không có nhiều thời gian. 

                          
Ông quản gia dẫn hai người vào phòng làm việc trên tầng ba, tại đó có một người đàn ông trung tuổi đang đợi sẵn cùng trà, sữa nóng lẫn đồ ăn nhẹ. Vô Phong từng thấy ông ta xuất hiện trong những bản tin truyền hình quan trọng nhất, nhất là khi tình hình phương bắc căng thẳng. Mái tóc xoăn sóng màu hổ phách, đôi mắt màu lam đậm – ông ta là đại thống lĩnh quân đội Băng Hóa: Xuy Hạ Khai Y. Vừa thấy tên tóc đỏ và vị học giả, Khai Y đứng dậy, thân thể cao lớn cùng bộ quân phục đen choán một khoảng không gian như quả núi mọc lên giữa bóng đêm. Ông ta tay bắt mặt mừng Đa Lạt, giọng sang sảng:

                          
-Đa Lạt, lâu lắm mới gặp cậu! Khỏe chứ, anh bạn tròn vo? Lại đây, để tôi ôm cậu một cái! Na Li Nã sao rồi, cô ấy vẫn khỏe chứ?

                          
Ông đại thống lĩnh ôm chặt Đa Lạt, cười nói hỏi chuyện vui vẻ. Nhưng ông ta không làm vậy với Vô Phong cũng chẳng bắt tay hắn. Thay vào đó ông ta đi tới tủ rượu sau bàn làm việc, lôi ra một chai "sói xanh" – thứ rượu ngâm thảo dược và bốc cháy ngọn lửa xanh khi rời khỏi miệng chai. Khai Y rót hai ly, đưa cho Vô Phong một ly rồi cất lời:

                          
-Nghe nói cậu biết chuyện Mục Á? Cậu đã gặp cô ấy?! Thật tốt! Tôi sẽ lắng nghe, xin yên tâm, tôi sẽ lắng nghe không sót một từ. Nhưng trước khi bắt đầu, cho phép tôi kể một câu chuyện, cậu phiền không? 

                          
Bằng trực giác, Vô Phong nhận ra đôi mắt lam đậm của ông đại thống lĩnh đang thay đổi. Nó không còn thân thiện như khi gặp Đa Lạt mà chuyển sang nghi ngờ, thậm chí rãy lên vài tia lửa dữ dội. Biết chuyện không lành nhưng Vô Phong vẫn đáp:

                          
-Ngài cứ tự nhiên!

                          
Ông đại thống lĩnh gật đầu. Một tay cầm ly rượu cháy rực lửa xanh, Khai Y đi quanh phòng, đôi mắt lam đậm nhìn trần nhà hồi tưởng chuyện cũ:

                          
-Cách đây khá lâu khi cha tôi còn làm đại thống lĩnh, ông bị ám sát hụt. Ngay ở chính dinh thự này! Từ mặt trận trở về, tôi nghe mẹ mình kể lại rằng kẻ ám sát có mái tóc đỏ. Hắn máu lạnh, tàn nhẫn, không cảm xúc. Không có bất cứ cảm xúc nào trên đôi mắt hay gương mặt kẻ đó! Hắn... giống một cái máy cắt chuyên cắt cổ gà vịt, hay máy đập búa chuyên đập nát sọ con bò trước khi đem chúng vào lò mổ. Ngày đó, nhiều người trong dinh thự bị hắn giết, từ những người giúp việc vô tội, những người đàn bà không có khả năng tự vệ cho tới những vệ sĩ giỏi nhất. Tòa dinh thự dính đầy vết đạn, vết chém, vết cháy do nội lực thiêu đốt, một tháng sau mới phục hồi nguyên vẹn. Cha tôi thoát vụ ám sát, tất cả đều nhờ bác quản gia. Nhưng đổi lại, bác ấy mất toàn bộ cánh tay, mọi người đều thấy đó! Nhiều năm sau, cha tôi qua đời vì vết thương tái phát. Điểm đặc biệt ở chỗ là con quái vật tóc đỏ nọ biết dùng Phong kỹ, y hệt tôi!

                          
Vô Phong thừ người, cổ họng khô roong như có mặt trời nằm giữa thanh quản. Khai Y tiếp tục:

                          
-Sau này, tôi điều tra và phát hiện gã sát thủ tóc đỏ thuộc biên chế Thổ Hành, đội đặc nhiệm nổi tiếng của Phi Thiên quốc. Tôi đã cố tìm nhưng chưa bao giờ bắt được gã. Nhà Xuy Hạ có nhiều nợ với Thổ Hành. Em trai tôi, đứa em mà tôi yêu quý cũng ra đi vì Thổ Hành. Ngày đưa tang, người ta phải dùng chỉ khâu nối từng bộ phận khuôn mặt của em trai tôi. Nó không chết bình thường, nó bị giết hại theo cách dã man nhất. Vậy... xin phép hỏi cậu... cậu tên gì? Vô Phong? Vậy, Vô Phong, nói tôi nghe, cậu biết Phong kỹ hay không? Cậu có đến từ Thổ Hành không? Tôi cần một lời xác nhận!

                          
Vị học giả Đa Lạt quay sang nhìn tên tóc đỏ. Ông ta hơi cười vì nghĩ rằng Khai Y đang đùa cợt. Nhưng ông ta chỉ biết Vô Phong là tội phạm truy nã chứ không hề biết những chuyện sâu hơn thế. Mi Kha không kể tất cả cho Đa Lạt. Phía bên kia, đáp lại ông đại thống lĩnh, Vô Phong nén một hơi can đảm rồi trả lời:

                          
-Tôi biết Phong kỹ. Tôi cũng là cựu thành viên Thổ Hành, thưa ngài. Nhưng chuyện mà ngài kể, tôi không hề biết. Nói đúng hơn, tôi không nhớ một chút gì! 

                          
Bấy giờ khuôn mặt ông học giả dài thượt tựa thể hàm dưới đã long khỏi hàm trên. Ở góc phòng, vị quản gia già cỗi nắm chặt bàn tay máy, tiếng động cơ rít lên từng hồi đe dọa. Khai Y nhếch mép:

                          
-Vậy thì chúng ta có nhiều chuyện để nói đấy, tóc đỏ. Mời cậu!

                          
Ông đại thống lĩnh ngửa cổ nốc trọn ly rượu. Nhìn ngọn lửa xanh bập bùng quanh miệng ly, Vô Phong chợt nghe vô số tiếng kêu cứu lẫn khóc than vọng đến. Những bóng ma trong dinh thự như đã tìm thấy thủ phạm năm xưa. "Nếu phải thế thì cứ như thế! Đến cả đây!" – Vô Phong nghĩ thầm rồi uống cạn ly, nốc hết rượu, nốc hết lửa, nốc cả những bóng ma đang gào thét đòi mạng mình. 

                          
--------------------------

                          
[1]: Tây Minh từng phàn nàn việc này ở Quyển 1 Chương 26

                          
[2]: Tây Minh từng gửi thư cho Vô Phong, Quyển 3 Chương 81

                                  
                                    

                                          
                                  
                                            

                                                  
                                          


Dao găm - Chương 8: Đàm phán

                                    

                                          
Fanpage của Ngục Thánh: https://www.facebook.com/ngucthanhgetbacker

                          
-------------

                          
Ngay lúc này, Vô Phong cần viết di chúc. Nội dung chẳng có gì nhiều ngoài để lại tiền cho Liệt Trúc, trao trả những vật hộ mệnh cho công chúa và Tiểu Hồ, gửi gắm Hỏa Nghi tiếp tục điều tra bí mật Ngục Thánh. Nếu Chợ Rác được công nhận là một quận, hắn cần ủy thác Hỏa Nghi làm giấy tờ chủ sở hữu căn hộ rồi chuyển quyền thừa kế cho Liệt Trúc[1]. Nếu người Tuyệt Tưởng Thành công khai cảm ơn Vô Phong sau chiến tranh, hắn muốn Tiểu Hồ nhận phần thưởng hoặc tham dự lễ vinh danh. Nếu công chúa làm hoàng đế, hắn cần Hỏa Nghi thay mặt mình gửi lời chúc mừng. Kể thì dài mà viết ra chỉ nhõn dăm ba dòng, không đáng mấy thời gian. Xin chút ân huệ này trước khi chết, Vô Phong nghĩ ông đại thống lĩnh sẽ chẳng hẹp hòi.   

                          
-Nhưng suy cho cùng, Thổ Hành chỉ là công cụ chiến tranh. – Ông đại thống lĩnh cất lời sau những giây phút săm soi Vô Phong bằng ánh mắt viên đạn – Những năm tháng đó, các nước đều cử đặc nhiệm hoặc thuê sát thủ tiêu diệt nhân vật cao cấp của nhau. Xung đột khắp nơi và người ta luôn nói về một cuộc đại chiến mới sau Chiến Tranh Tài Nguyên. Cha, em trai ta, thậm chí chính ta trở thành nạn nhân. Chẳng ai mong muốn cả! Và nếu ai cũng tính chuyện báo thù thì chẳng bao giờ có cái gọi là đàm phán. Cậu tóc đỏ... ta gọi cậu như thế được chứ? Mời ngồi, chúng ta nói chuyện. Hãy tự nhiên như ở nhà.

                          
Đang tưởng chết lại thấy đường sống nhưng Vô Phong chẳng khá hơn. Hắn ngồi xuống ghế mà không dám đụng bất cứ ly trà tách sữa nào dù được mời. Có ông quản gia hầm hầm như lò áp suất ở góc phòng, tên tóc đỏ cảm giác căn phòng thiếu khí thở. Trông vậy, Khai Y liền bảo quản gia để ba người có không gian riêng tư. Đợi ông già khuất hẳn, Vô Phong mới tạm nhẹ nhõm. Khai Y tiếp lời:

                          
-Cậu nói mình biết Mục Á? Cô ấy thế nào? Bây giờ đang ở đâu? Hãy kể từ từ và chậm rãi, ta muốn nghe rõ ràng từng chi tiết một. Nếu câu chuyện phải kéo dài tới sáng thì cứ để nó như vậy, ta có thể chờ. 

                          
Ông đại thống lĩnh từ tốn nhưng đôi mắt chú mục tên tóc đỏ, không còn quan tâm điều gì khác xung quanh mình. Trong phút chốc, Vô Phong lại thấy cửa tử xuất hiện và hé ra khe chết chóc đen ngòm. Hắn muốn thò mặt sau bức thư của đại thánh sứ rồi mới nói chuyện, ngộ nhỡ Khai Y nổi khùng thì dùng bức thư làm khiên che chắn. Nhưng cảnh tượng khôi hài đó chỉ tồn tại trong tưởng tượng của hắn. Mục Á, những sự vụ ở Hoàng Hôn Cảng, những tình tiết mà hắn điều tra được, cuộc đụng độ tại Khẩu Lỗ thành – hắn đều khai báo. Có khác chăng là Vô Phong biến mình từ chủ thể câu chuyện trở thành người ngoài cuộc: hắn kể mình điều tra theo chỉ đạo từ chính phủ Phi Thiên quốc. Một lời nói dối nguy hiểm nhưng Vô Phong không phiền. Ngược lại hắn rất vui lòng nếu lời nói dối đó làm Phi Thiên quốc khốn đốn. 

                          
Cố nhiên Khai Y chẳng thích thú câu chuyện. Vốn mong đợi đoạn kết có hậu, ông ta không chấp nhận cái cách Mục Á ngã xuống. Có lẽ vì coi Mục Á là nhân vật chính nên Khai Y tin rằng nàng miễn nhiễm với nguy hiểm. Nhưng giữa mưa bom bão đạn ở Khẩu Lỗ thành ngày đó, bất cứ ai cũng có thể nhận vai diễn phụ. Ông đại thống lĩnh hỏi, vẻ mặt thẫn thờ:

                                  
                                    

                                          
-Cô ấy còn nói điều gì không? Có gửi gắm chuyện gì không?

                          
-Mục Á luôn yêu thương chồng mình. – Vô Phong trả lời – Cô ấy để tôi nhìn thấy tâm sự riêng tư nhất, cô ấy luôn vì người chồng của mình. 

                          
Khai Y cười gượng – cái nét ít thấy ở người đàn ông trưởng thành mà hay xuất hiện ở gã trai trẻ bị từ chối tình cảm. Nó ít nhiều tố cáo ông đại thống lĩnh từng một thời si mê người đẹp. Người phương bắc mặt lạnh nhưng không giấu giếm cảm xúc. Chuyện không mới. Điều mà tên tóc đỏ quan tâm là Khai Y sẽ xử sự thế nào, bởi lẽ hắn không thấy đôi mắt ông ta không có sự "tha thứ". Nó đang nhăn lại, hai đầu mày xô da đẩy thịt làm gồ lên một đường bóng nhẫy trên đỉnh sống mũi, con ngươi màu lam đậm long lên tựa xoáy nước biển. Đại thánh sứ Tây Minh đã đúng một nửa về con người Khai Y. Trực giác nhắc Vô Phong nên đưa ngay bức thư hoặc không bao giờ. 

                          
Với hy vọng cái nửa "tốt bụng" của Khai Y xuất hiện, tên tóc đỏ đặt bức thư lên mặt bàn và đẩy nó về phía trước. "Tôi muốn thương lượng!" – Thông điệp của hắn rất rõ ràng. Vẫn đôi mắt đe dọa, ông đại thống lĩnh mở thư đọc một chặp. Những giây phút đó, Vô Phong nín thở, thành thử tuyến mồ hôi làm thay việc của mũi, lưng áo ướt đầm đìa giữa trời đông. Trò cân não còn tiếp tục sau khi Khai Y đọc xong thư. Ông đại thống lĩnh hoàn toàn im lặng, đặt mọi toan tính cho số phận Vô Phong vào ly rượu "sói xanh". Ông ta thấy gì trong ngọn lửa đó? – Vô Phong tự hỏi bằng trí tưởng tượng của kẻ chênh vênh giữa lằn ranh sống chết. Kẻ sắp chết hay nghĩ nhiều và hoang tưởng. 

                          
Khai Y uống rượu không ngừng. Dù mời mọc Vô Phong nhưng ông ta tay nâng tay rót từ đầu chí cuối, chai rượu "sói xanh" thoáng chốc vơi quá nửa. Sau rốt, Khai Y chấm dứt sự phân vân trong lòng, kết thúc cả nỗi thấp thỏm của Vô Phong:

                          
-Cậu nên biết ơn đại thánh sứ Tây Minh. Thầy đối xử công bằng với bất cứ ai, thế nên không phải ai cũng được thầy quan tâm đặc biệt thế này...

                          
Nói rồi ông đại thống lĩnh chìa bức thư cho Vô Phong đọc. Nhờ vậy, tên tóc đỏ mới biết Khai Y từng làm hộ vệ cho đại thánh sứ. Thư viết rằng đại thánh sứ đã đoán ra số phận Mục Á, đồng thời nhờ vả Khai Y bảo toàn mạng sống cho tên tóc đỏ. Nội dung chỉ vậy, không hơn. Nhưng có thể khiến người đàn ông quyền lực bậc nhất Băng Hóa nghe lời mình, uy tín của Tây Minh đắt xắt ra vàng ra kim cương. Vô Phong thở phào dẫu cái sự an toàn chỉ kéo dài trong một năm, một tháng hoặc thậm chí chốc lát dăm ngày. 

                          
-Đáng lý ta phải công khai vụ này trước toàn thể hoàng gia và quốc hội Băng Hóa, sau đó hoàng đế lẫn quốc hội mới tính xử lý cậu thế nào. – Khai Y tiếp tục – Nhưng đây là trường hợp đặc biệt, ta sẽ tạm cho qua. Hãy nhớ: tạm thời bỏ qua! Người phương bắc không quên nợ. 

                          
-Tại sao ngài phải giữ kín chuyện? – Vô Phong thắc mắc.

                          
-Hơn nửa thế kỷ trước, Lực Lượng Mù Thủy thảm sát họ Biệt Liên nhờ lũ phản bội và chỉ điểm trong chính phủ. – Khai Y trả lời – Sau khi đuổi bọn Mù Thủy ra khỏi đất nước, chúng ta lập ủy ban điều tra tất cả dòng họ lẫn chính khách. Từ đó tới nay, Băng Hóa đã tử hình hoặc bắt giam hơn một trăm người. Tới giờ ủy ban vẫn tiếp tục công việc, mọi chứng cứ dù nhỏ nhất đều được lưu trữ, mọi kẻ liên đới dù sống hay chết đều bị trừng phạt. Nhưng hết điều tra rồi giám sát, chúng ta không bao giờ thống kê được còn bao nhiêu kẻ phản bội đang sống giữa đất nước mình. Những kẻ phản bội vẫn đang nhóng mắt tìm kiếm họ Biệt Liên; chúng và bọn Mù Thủy biết rằng dòng máu Đại Đế vẫn sót lại sau vụ thảm sát. ...

                                  
                                    

                                          
Ông đại thống lĩnh dốc nốt những giọt rượu cuối cùng trước khi khui chai mới. Lần này ông ta không mời tên tóc đỏ nữa mà tiếp tục câu chuyện:

                          
-...dân xứ này có câu "Dòng máu họ Biệt Liên còn chảy, Băng Thổ còn hòa bình". Rất nhiều người tin vào điều đó, và cũng bởi thế, nhiều kẻ sẵn sàng triệt hạ họ Biệt Liên bằng mọi giá. Nếu biết Mục Á – dòng máu cuối cùng của Đại Đế qua đời, dân chúng lục địa nghĩ gì? Nhất là trong hoàn cảnh bây giờ? Không đơn giản là công bố rồi tổ chức tang lễ, cậu tóc đỏ ạ! 

                          
Ở ghế đối diện tên tóc đỏ, Đa Lạt cựa quậy sau một hồi im lặng. Có lẽ vị học giả đã bình tâm sau những bất ngờ mắc toi mắc dịch mà tên tóc đỏ mang lại. Ông ta mở lời với Khai Y:

                          
-Dù gì chuyện cũng đã xảy ra, thưa ngài. Tất cả là tai nạn. Người chứng kiến có Mi Kha và một người Thanh Thủy, nếu cần, chúng ta có thể hỏi người Thanh Thủy, người tộc này không biết nói dối. Cậu Vô Phong cần chuộc lỗi, nhưng hãy để cậu ta làm một nhiệm vụ cao cả cho Băng Hóa và hợp với danh dự.  

                          
Khai Y gật gù nhưng chưa vội quyết định. Vô Phong đoán ông ta sẽ không đưa ra một đề nghị sách vở như Đa Lạt gợi ý. Đương dưng có con thiêu thân đến bán mạng, Khai Y tất không bỏ qua dễ dàng. Là đại thống lĩnh, là chính khách, ông ta phải dồn tên tóc đỏ vào chỗ bất lợi nhất nhằm đem lại nhiều lợi ích nhất cho Băng Hóa. Chính trị là vậy. Như đọc được dự định trong đầu Khai Y, Đa Lạt tiếp lời:

                          
-Cho tới ngày công bố sự thật, chúng ta cần Vô Phong sống. Có cậu ta đối chất, chúng ta mới có thêm bằng chứng khẳng định thân thế Mục Á. Ngài biết đấy, để chứng minh dòng máu Biệt Liên đã đứt đoạn không chỉ giám định tế bào là xong. Rất, rất nhiều thứ phiền phức...

                          
Rồi Đa Lạt liệt kê các thủ tục hoàng gia, ông đại thống lĩnh vừa nghe vừa ngẩn mặt như khối băng nứt. Cái sự nhiêu khê làm ông ta phải tính toán lại lần nữa. Lúc ấy, Vô Phong chợt hiểu vai trò của ông học giả. Trong những việc thế này, Đa Lạt nắm giữ quy tắc và hướng dẫn đôi bên có thể hay không thể dùng điều khoản nào, đồng thời cảnh báo hậu họa nếu trái luật. Ông ta không phán xét như quan tòa nhưng luôn nhắc nhở sự phán xét, nhờ vậy ông ta vừa giúp Vô Phong vừa không đi ngược lại lợi ích tổ quốc. "Người điều phối" làm việc như vậy. 

                          
Khi chai rượu "sói xanh" vơi hết một phần ba, Khai Y cũng nghĩ xong điều kiện thương lượng. Ông ta bước đến bàn làm việc, bật máy chiếu ba chiều đoạn ngoảnh sang Vô Phong:

                          
-Đa Lạt nói đúng, cậu cần chuộc lỗi với sự cao quý lẫn danh dự, mặc dù nó chẳng thích hợp lắm với cậu. Có vẻ cậu đang chạy trốn Phi Thiên quốc, đúng không? – Ông ta lật mở rộng màn hình ba chiều với cái mặt Vô Phong chình ình trong lệnh truy nã – Sẽ hơi khó khăn, nhưng ta có thể làm giấy tờ thông hành và nếu cậu biết cách giấu mình, việc đi lại trên Băng Thổ cũng không khó lắm. 

                          
Tên tóc đỏ ngạc nhiên:

                          
-Đi lại trên Băng Thổ, ngài muốn tôi làm gì? 

                          
-Để tìm một thứ. – Khai Y nói – Nếu làm được, ta sẽ bỏ qua tội lỗi của cậu, và ta cũng đảm bảo rằng chính phủ hay hoàng gia Băng Hóa không xét xử cậu. Thậm chí, nếu may mắn, cậu sẽ được hoàng gia Băng Hóa ghi ơn. Ta cần cậu tìm một thứ mà nhiều năm qua, không một gã săn tiền thưởng hay tay săn lùng kỳ cựu nào làm được. Để làm việc, cậu cần vài người cũng như mua sắm dụng cụ cần thiết. Địa điểm nằm ở đây...

                                  
                                    

                                          
Ông đại thống lĩnh mở một màn hình ba chiều mới. Lúc này, ngay trước mặt Vô Phong, một bản đồ địa lý hiện ra lửng lơ giữa không trung. Bản đồ mô tả một vùng đất rộng lớn nằm ở tây bắc Băng Thổ và cách xa thành thị, gọi là Vương Quốc Cũ. Nhìn những thông tin liên quan, Vô Phong nhận ra khu vực này gần như bỏ hoang, chỉ có vài bộ tộc thiểu số sinh sống rải rác. Điều kỳ lạ là không quốc gia nào tuyên bố chủ quyền tại khu vực này. Ông đại thống lĩnh giải thích:

                          
-Vương Quốc Cũ từng là một đế chế thời phi cơ giới. Nó được lập nên bởi những người trốn chạy từ phương tây tức lục địa Hoa Thổ. Họ tới đây, tạo nên thể chế mới và hình thành quốc gia đầu tiên tại Băng Thổ vốn chỉ toàn những bộ tộc hay thành trì nhỏ lẻ. Họ cũng mang theo cả chế độ nô lệ, để sau này chúng ta có Biệt Liên Đại Đế. Trong tâm thức phương bắc, khu vực này khởi nguồn cho tất cả song cũng mang lại đau đớn cho tất cả, nó thiêng liêng nhưng cũng đầy nguyền rủa. Thế nên không quốc gia nào chiếm hữu Vương Quốc Cũ, kể cả Băng Hóa. 

                          
Vô Phong nheo mắt nhìn bản đồ, trông mấy khu vực heo hút không bóng người mà ngán. Một số hình ảnh bên cạnh bản đồ cho thấy Vương Quốc Cũ chỉ toàn phế tích, rất ít hoặc hầu như không có đường bộ, họa may sót lại những đường mòn xây dựng thuở xa xưa. Ở nơi này, sóng điện thoại cũng chập chờn còn mạng máy tính ba chiều thì tịt ngóm. Vô Phong thở phù, thầm nghĩ đặt chân tới đây chưa tìm được gì đã thành món cá phi lê ngâm đá. Ông đại thống lĩnh tiếp lời:

                          
-Như cậu vừa nghe, cần rất nhiều thủ tục nhiêu khê mới chứng minh được Mục Á mang dòng máu hoàng gia. Bởi thế nhiều năm qua, ta cử người đến Vương Quốc Cũ tìm tro cốt của bà nội Mục Á. Bà ấy tên là Biệt Liên Đa Xuyến, người được tin là sống sót sau vụ thảm sát hơn nửa thế kỷ trước. Đa Xuyến sinh ra Mục Du Cổ, cha đẻ Mục Á. Khi còn sống tại Vương Quốc Cũ, Mục Du Cổ đã hỏa thiêu mẹ mình, sau đó đem giấu tro cốt. Đến bây giờ ta vẫn không biết tro cốt ở đâu.

                          
-Có khi nào ông ta rải sông không? – Vô Phong hỏi – Nếu thế thì sao tìm được? 

                          
Vị học giả Đa Lạt lên tiếng:

                          
-Chúng tôi không có tục lệ rải tro xuống sông. Trong văn hóa phương bắc, nguyên tố "thủy" chỉ là phụ, thậm chí mang điềm xấu. Nhưng kể cả Mục Du Cổ rải xuống sông, tro cốt vẫn tự động thu về một chỗ mà không bị dòng chảy cuốn đi, thậm chí phát sáng rực rỡ. Đó là điểm đặc biệt của họ Biệt Liên. 

                          
-Chúng ta đã dò tìm nhiều con sông nhưng chẳng thấy gì cả. – Ông đại thống lĩnh lắc đầu – Không có di cốt của Biệt Liên Đa Xuyến, thân thế Mục Á vẫn bị bỏ ngỏ. Cậu nghĩ sao, tóc đỏ? Cậu đồng ý chứ? Hy vọng cậu rủ lòng thương cho người đã khuất, nhất là một phụ nữ. 

                          
Khai Y hạ giọng từ đe dọa sang cầu khẩn. Thâm tâm Vô Phong bị đánh động phần nào. Sau ngày Mục Á chết, hắn tự nhắc nhở mình sẽ giúp nàng lấy lại danh dự nếu có cơ hội[2]. Giờ cơ hội tới, hắn nghĩ bản thân phải có trách nhiệm dù biết nhiệm vụ ở Vương Quốc Cũ lắm rủi ro. Tên tóc đỏ tính toán một hồi, sau nói:

                          
-Tôi cần thời gian, tôi đang vướng công việc với Mi Kha. Sau khi xong chuyện, tôi sẽ làm việc mà ngài giao. Ngoài ra, tôi cần mình được an toàn. Tôi nghe nói bọn "bốc mả" từ Ẩn Lý Thị đã sang Băng Thổ, chúng tìm tôi báo thù. Như ông Đa Lạt nói, ngài cần tôi còn sống cho tới lúc công bố chuyện Mục Á, vậy nên tôi cần sự đảm bảo. Ngài không phiền chứ?

                                  
                                    

                                          
Ông đại thống lĩnh ngẫm nghĩ, uống thêm ngụm rượu đoạn gật gù:

                          
-Được thôi, ta sẽ đảm bảo cho cậu. Về vấn đề Ẩn Lý Thị, ta sẽ cử người sang Diệp quốc. Nhưng còn việc tìm di cốt, cậu phải khẩn trương. Ta không quan tâm cậu với Mi Kha có chuyện gì, ta cần cậu ưu tiên việc tìm di cốt trước. Không phải ta làm khó cậu hay Mi Kha; ta yêu quý Mi Kha, cô bé rất được việc. Nhưng bên Ẩn Lý Thị không chờ đợi; họ chưa làm đám tang chính thức, nghĩa là xác Mục Á vẫn được bảo quản trước khi đem chôn. Nếu Băng Hóa không đàm phán nhanh, chúng ta rất khó đem lại Mục Á trở lại phương bắc. 

                          
-Tôi không thể làm hai việc cùng lúc! – Vô Phong kêu lên – Tôi đã ký hợp đồng với Mi Kha rồi!

                          
-Như đã nói, đó là chuyện của cậu với Mi Kha, ta không quan tâm. – Khai Y kiên quyết – Bị lũ "bốc mả" và người phương bắc săn đuổi suốt đời hay sống thoải mái? Tùy cậu chọn thôi, tóc đỏ. Tin ta đi, trước lúc chết, chẳng ai muốn sống trong lo sợ đâu.

                          
Mặc tên tóc đỏ phân bua, Khai Y vẫn không thay đổi ý định. Ông ta cũng gạt đi lời khuyên của Đa Lạt cho rằng làm vậy chỉ khiến Vô Phong gặp rắc rối. Lúc này, ông đại thống lĩnh như quả núi băng không gì lay chuyển nổi. Cuộc thương lượng kết thúc, Vô Phong thất vọng ra về. Đành rằng sau mỗi cuộc thương lượng là mỗi bên đều thất vọng một ít, nhưng Vô Phong thấy mình thiệt quá nhiều. Mấy lời an ủi từ Đa Lạt chẳng làm hắn khá hơn. Đã ba giờ sáng song Vô Phong không ngủ, hắn cần gọi điện cho Mi Kha.

                          
Trong một ngày xui xẻo, những sự xui xẻo, xui thay, cứ thay nhau xuất hiện liên tục. Cô nàng Mi Kha xinh đẹp dễ chiều bỗng trở thành bà già khó ở. Vô Phong gọi điện xin thương lượng lại, cô ả giãy đành đạch nhất quyết không nghe. "Hợp đồng đã ký, bàn lại là thế nào? Bộ anh giỡn mặt tôi? Không thể ngừng được! Bọn trẻ họ Cát Giá đang chết dần, không có các nhà khoa học, tôi không thể làm gì cả! Đừng đùa với tôi, tóc đỏ! TÔI GIẾT ANH ĐẤY!" – Cô nàng gằn giọng kèm theo cái dập máy chát chúa, Vô Phong như muốn điếc lỗ nhĩ. Si Giáng vỗ vai hắn thông cảm:

                          
-Anh không phải người đầu tiên. Ngày trước, khi tôi và bà chị Si Thăng muốn phá hợp đồng, bà già Mi Kha đến tận nơi rồi túm tóc hai đứa tôi đánh một trận. Không trốn được bả đâu! 

                          
Vô Phong cười không được mếu không xong, đành tùy gió chiều nào thì ngả chiều ấy. Chỉ nội một ngày, hắn bỗng ghét người Băng Hóa thêm một ít. "Người Băng Hóa không bao giờ tốt!" – Hắn vẫn nhớ như in lời của đại thánh sứ Tây Minh.

                          
Sáng hôm sau, nhân viên họ Xuy Hạ mang giấy tờ thông hành, thẻ căn cước, tiền mặt cộng thêm tài liệu hướng dẫn cho Vô Phong. Chúng bao gồm những nơi cần đến, một số người cần gặp, các thiết bị vật tư cần vận chuyển. Cả nùi công việc ập xuống, tên tóc đỏ tính ra chẳng lãi được gì ngoài tiền. Hắn so sánh hai nhiệm vụ, tìm các địa điểm trùng khớp, sau đó vạch ra một lộ trình nhằm đảm bảo rằng từ nay tới tháng 3, hắn vừa tìm đám khoa học gia cho Mi Kha, vừa tuyển mộ thành viên đến Vương Quốc Cũ. Nhưng nghĩ đi nghĩ lại, hắn nhận ra họa may một ngày có bảy mươi hai tiếng mới giải quyết nổi. 

                          
-Nhờ "gã" xem! – Si Giáng gợi ý cho tên tóc đỏ – Tìm kiếm, thu thập, nghe ngóng chim lợn, chẳng phải "gã" giỏi nhất hay sao? Trong giới đánh thuê, tôi thấy "gã" là tên "điếm thối" giỏi nhất!

                                  
                                    

                                          
Vô Phong gục đầu. Sau chiến tranh Tuyệt Tưởng Thành, hắn không hy vọng gặp kẻ nọ thêm lần nào nữa. Nhưng hiểm họa thổi lửa bén mông, hắn cực chẳng đã phải nhấc máy gọi. Sau ba tiếng tút dài, một giọng nhừa nhựa đáp trả tên tóc đỏ:

                          
-Vô Phong? Lâu quá rồi mới thấy cậu gọi, tôi vui biết chừng nào! Phải, là tôi, Mai Hoa. Ồ, lại làm ăn hả? Vậy chúng ta cùng bàn bạc nhé! Do cậu là người quen nên tôi lấy giá rẻ thôi! Hi hi!

                          
...

                          
Một ngày tháng 3...

                          
Đã ba tuần kể từ ngày Vô Phong rời Băng Hóa thành. Mặc dù tên tóc đỏ giữ liên lạc đều đặn bốn ngày một lần, thông báo địa điểm đàng hoàng nhưng Đa Lạt không thể xác định rõ hắn ở chỗ nào. Ông học giả vẽ đường di chuyển của Vô Phong trên bản đồ, nhận ra tên này nhiều khả năng tiến vào khu vực sáu nước đông bắc. Khoảng ba, bốn nhà khoa học phục vụ Đề Án Mắt Trắng sống tại sáu nước; vài nhân vật cần thiết cho chuyến đi tới Vương Quốc Cũ cũng loanh quanh ở đó. Điều đáng nói là khu vực này hiện đầy rẫy xung đột nhỏ lẻ, từng khoảnh đất đều có lính đánh thuê và phiến quân địa phương. Đa Lạt sợ rằng tên tóc đỏ kết thúc nhiệm vụ của Mi Kha với sức khỏe tàn tạ, mà sức khỏe tàn tạ thì không thể đến Vương Quốc Cũ.  

                          
Trên chuyến bay tới Diệp quốc, Đa Lạt lặng lẽ trầm mình vào máy chiếu ba chiều, lúc xem bản đồ Băng Thổ khi đảo qua tin tức thời sự. Hơn một năm gần đây, tin tức Băng Thổ chẳng bao giờ vui, nếu không phải các nước ly khai Liên Minh thì đụng độ, biểu tình hoặc bạo loạn. Và nếu người ta biết giọt máu cuối cùng của Biệt Liên Đại Đế qua đời, Liên Minh Phương Bắc tất sụp đổ. Những tiểu quốc đòi độc lập, đám phiến quân phản đối Băng Hóa, Lực Lượng Mù Thủy ngày đêm chống đối – tất cả đều chờ đợi thời khắc đó. Vài ngày trước, Đa Lạt kể chuyện cho vợ. Ông chẳng bao giờ quên vợ mình khóc như mưa như gió thế nào:

                          
"Mục Á chết? Anh có nhầm không, chàng béo? Ôi, Mục Á chết rồi sao? Tại sao con thiên nga ấy lại chết? Con thiên nga ấy phải vỗ cánh, anh hiểu chứ, nó phải vỗ cánh cho người ta chiêm ngưỡng vẻ đẹp. Giam cầm hay bắt giữ con thiên nga ấy đều là tội ác! Ôi, Mục Á chết rồi"

                          
Đa Lạt phải che miệng bà vợ để đám người phục vụ không nghe thấy. Ông biết vợ mình từng thân thiết và thuộc số rất ít người gần gũi với Mục Á, tình cảm cố nhiên sâu sắc. Nhưng vài ngày kế tiếp, căn nhà vốn đầy ắp tiếng cười nói của ông bỗng trầm hẳn, thiếu mỗi tiếng khóc là thành nhà có tang. Vợ mình đã thế, người khác thì sao? – Ông tự hỏi. 

                          
Đa Lạt không phải người Băng Hóa chính gốc, một nửa dòng máu trong ông thuộc về miền đông nam lục địa, cái xứ sở mà người ta thường cười cợt rằng "có lũ đàn ông yếu đuối như đàn bà". Quả vậy, nơi đấy yên bình hơn phần lớn lục địa, vài đất nước tham gia Khối Ngũ Giác thay vì khối liên minh truyền thống. Ở khía cạnh nào đó, ông ủng hộ các tiểu quốc giành độc lập và không phụ thuộc Băng Hóa; tất nhiên là ông không dám công khai bày tỏ quan điểm. Nhưng sâu thẳm trong tim mình, Đa Lạt biết mình vẫn trông về Băng Hóa, vẫn nghe ngóng lời đồn thổi xung quanh Biệt Liên Đại Đế cùng dòng máu của ngài. Giờ dòng máu Đại Đế đứt đoạn, ông học giả cảm giác một thời kỳ loạn lạc bất ổn vô tận sắp xảy đến. Bằng lý trí, ông biết viễn cảnh ấy vừa hoang đường vừa thiếu chứng cứ, nhưng trái tim phương bắc của ông bảo điều ngược lại. Giống như ai đấy từng nói "Rốt cục thì chúng ta quyết định bằng tình cảm chứ không phải đầu óc".

                                  
                                    

                                          
Chiếc phi thuyền chở Đa Lạt tiến vào địa phận Diệp quốc. Ba mươi phút sau, nó đáp xuống một phi trường nằm trên sườn núi. Đương tháng 3, thời tiết Diệp quốc chưa sang xuân, mùa đông hẵng còn hiện diện trên đỉnh núi, khu rừng dưới chân núi hay các dải đồi bao quanh. Tất cả đều khoác một màu trắng lặng lẽ thay vì dữ dội khắc nghiệt như Băng Thổ. Nhiều năm trước, lần đầu tiên Đa Lạt công tác ở Diệp quốc và nhận ra mùa đông xứ này thích hợp với mình hơn. Thành ra hễ nghỉ phép là ông đưa gia đình sang đây du lịch tĩnh dưỡng. 

                          
Nhưng Đa Lạt ngờ rằng phải rất lâu nữa, ông mới được nghỉ phép. Và nếu – chỉ là nếu – viễn cảnh Băng Thổ sụp đổ xảy ra, nghỉ phép chỉ còn là danh từ cũ kĩ. 

                          
Từ phi thuyền, Đa Lạt xuống nhà chờ phi trường. Giữa dòng người làm thủ tục hải quan, ông chợt thấy ở phía xa có hai người đàn ông giơ cao biểu ngữ ghi tên mình. Đa Lạt bước khỏi hàng chờ rồi theo chân hai người đó rời phi trường. Hai người nói rằng đã làm thủ tục hộ Đa Lạt từ trước. Vị học giả thấy bọn họ cũng giống bao người Diệp quốc, ăn vận như nhân viên công vụ, chẳng nổi bật điểm nào. Mãi tới khi bước lên phi thuyền của họ, Đa Lạt mới nhận ra biểu tượng gia huy trên ghế ngồi. Khác xứ phương bắc thích phô trương, người Diệp quốc kín đáo hơn nhiều. Gia huy hình trăng lưỡi liềm xanh ẩn sau mây trắng – biểu tượng dòng họ Ẩn Lý Thị. Ngày đầu tiên đến Diệp quốc cũng là lần đầu tiên ông gặp gia huy này, từ ấy tới giờ đã khoảng mười năm. 

                          
Một trong hai người vừa nãy tiếp Đa Lạt trong khoang ngồi. Phi thuyền cất cánh, cửa sổ khoang ngồi đóng kín như muốn che chắn những cặp mắt vô hình bên ngoài. Đèn bật, một chiếc bàn nhỏ từ sàn khoang nổi lên với trà nóng, đồ ăn nhẹ làm ấm lòng người vừa kết thúc hành trình dài. Đa Lạt nhác thấy món bánh ngọt mà mười năm trước từng được nếm thử tại dinh thự Ẩn Lý Thị, ông yêu thích tới nỗi xin vài hộp về làm quà. Người Diệp quốc vẫn tinh tế và hiện đại như vậy. 

                          
-Mừng ngài học giả Đa Lạt hạ cố ghé thăm! Toàn thể dòng họ Ẩn Lý rất vui mừng và lấy làm vinh hạnh! – Người Ẩn Lý Thị cúi thấp đầu, đó là một người trẻ tuổi – Mời ngài dùng!

                          
Anh chàng nọ đưa tay mời. Đa Lạt bốc vài cái bánh rồi nói:

                          
-Cậu biết tôi đến vì việc gì chứ? Biết hả? Vậy... cô ấy thế nào? 

                          
-Chúng tôi đang bảo quản di hài tiểu thư. – Anh chàng nọ tiếp tục cúi đầu – Chúng tôi sử dụng những phép thuật tốt nhất, di hài tiểu thư sắp trở lại dáng vẻ như lúc còn sống. Khi nào Ẩn Lý Thị báo thù xong xuôi, chúng tôi mới chôn cất tiểu thư.

                          
Đa Lạt gật gù vẻ đồng tình nhưng thâm tâm lợn cợn. Ông và đại thống lĩnh Khai Y vẫn chưa thông báo rằng họ đã gặp Vô Phong. Người Diệp quốc nhiều đức tính, hiếm tật xấu, khốn thay một tật xấu cố hữu của họ lại là "báo thù". Họ cố chấp việc đó hơn cả người phương bắc dù chẳng tôn thờ nữ thần Nê Mê. Chuyện tên tóc đỏ lộ ra, mọi đàm phán giữa Băng Hóa và Ẩn Lý Thị tất đổ sông đổ bể. 

                          
Phi thuyền đưa Đa Lạt về dinh thự Ẩn Lý Thị. Cửa sổ khoang ngồi đóng suốt nên vị học giả không có dịp ngắm thành phố. Nhưng ông có thể hình dung nó qua ký ức. Thành phố tên Câu Nguyệt thành, nằm ở phía tây Diệp quốc và dựa lưng vùng núi non trùng điệp ngăn cách Diệp quốc với các nước láng giềng. Một thành phố yên bình, đẹp đẽ, trầm lặng với những con đường nhỏ quanh co, những ngôi nhà thấp mái ẩn sau các sân vườn trồng hoa trà. Hoa trà ở đây đủ loại, rực rỡ cả góc trời mỗi khi hoàng hôn xuống, nhất là buổi chiều hè. Mục Á sống nửa quãng đời ở Câu Nguyệt thành trước khi lưu lạc sang phương bắc. 

                                  
                                    

                                          
Dinh thự Ẩn Lý Thị không quá cách biệt với khu dân cư. Nó nằm ở phía tây thành phố và ẩn mình dưới cánh rừng quanh chân núi. Phi thuyền chở Đa Lạt hạ xuống bãi đáp của dòng họ, sau đấy người Ẩn Lý Thị dẫn ông học giả đến nhà khách dinh thự. Bước qua nhiều lối mòn rợp bóng cây và cây cầu vắt qua dòng suối tự nhiên, Đa Lạt thấy cảnh vật nơi này chẳng đổi khác sau mười năm. Vẫn những ngôi nhà gỗ nằm ngụ trên từng khoảnh đất, nối với nhau bằng các hành lang lợp mái xám có lan can, cách một quãng lại treo đèn lồng vẽ gia huy dòng họ. Mỗi ngôi nhà đều có vườn trồng hoa trà lẫn hoa trạch kết. Ngày hè, hoa trạch kết nở rộ, nhuộm sắc vàng lẫn trắng khắp dinh thự. Nhưng giờ chưa phải mùa, hoa trạch kết chưa nở, chỉ có những đóa sơn trà trắng mà thôi.   

                          
Đa Lạt được đưa tới nhà khách, người dẫn đường bảo ông chờ ít phút vì gia chủ đang bận việc quan trọng. Truyền thống Diệp quốc bỏ giày dép ngoài hiên nhà, Đa Lạt tuân theo thủ tục ấy. Người Ẩn Lý Thị mang trà bánh giúp ông đỡ buồn chán khi phải đợi lâu. Nhưng vị học giả nhận ra mình không phải người duy nhất. Cách Đa Lạt dăm bước chân, một cô gái tóc vàng đang nằm dài trên bàn, cốc trà trong tay đã nguội ngắt còn đĩa bánh trước mặt hết nhẵn. Người giúp việc tới mang thêm trà bánh, cô gái hỏi bao giờ mới được gặp gia chủ thì nhận được cái lắc đầu. Thất vọng, cô nàng tiếp tục gục mặt xuống bàn. Nghe qua, Đa Lạt đoán cô gái đến từ Phi Thiên quốc, mặc dù vóc dáng cô ta hơi nhỏ nhắn so với phụ nữ Phi Thiên. 

                          
Thấy vị học giả nhìn mình, cô gái mỉm cười chào trả đoạn ngồi thẳng dậy thay vì nằm bò ra bàn. Đa Lạt cười:

                          
-Thi thoảng phải chờ như vậy, Ẩn Lý Thị mà!

                          
Cô gái gật đầu lia lịa như vừa tìm thấy người đồng cảm. Đa Lạt nhíu mày nhìn lần nữa, cảm giác đã gặp cô gái tóc vàng ở đâu đó. Cô gái nhích gần đến vị học giả, nói:

                          
-Tôi mới đến Ẩn Lý Thị lần đầu. Ngài là khách quen hả? 

                          
-Không, tôi mới đến lần hai. – Đa Lạt thật thà đáp – Công việc thôi! Nhưng người phương đông luôn tiếp đãi khách như người nhà, phải chứ?

                          
Cô gái tóc vàng giơ ngón cái đồng ý với ông học giả, vừa khen người Diệp quốc đãi khách hậu. Nàng ta hỏi:

                          
-Ngài có gấp không? 

                          
-Ý cô là sao? – Đa Lạt ngạc nhiên – Phải, tôi đang rất vội. Nhưng tại sao cô hỏi vậy?

                          
Cô nàng tóc vàng co chân ôm gối thở dài:

                          
-Tôi muốn khóc quá! Lần nào tới đây cũng phải chờ đợi, mà công việc có đợi tôi đâu? Ẩn Lý Thị làm người ta bực mình quá! Ngài đến từ phương bắc, nhỉ? Vậy ngài có thể nhường tôi không? Tôi biết ngài đến từ phương xa, đường dài mệt mỏi, nhưng tôi cũng chờ lâu quá rồi, chờ thêm nữa chắc tôi chảy thành sáp dẻo mất! Nhường tôi nhé, xin ngài giúp đỡ! Tôi hứa sẽ đền bù cho ngài một hộp bánh ngon thật là ngon, hứa đấy!

                          
Cô nàng liến thoắng tới tấp làm Đa Lạt luống cuống. Từ ngày kết hôn, ông chẳng mấy khi tiếp xúc những cô gái trẻ, họ hiện đại quá mức còn ông lại thích kiểu cổ điển. Điện thoại rung bần bật trong túi áo, ông lật đật rút nó ra mà chẳng xem ai đang gọi, chỉ kịp trả lời:

                          
-Đây... đây là Đa Lạt, xin hỏi ai...

                          
"Ông ở đâu thế?! Tôi cần giúp đỡ! Chúng tôi bị kẹt! Bọn phiến quân đang ở đây!"

                          
Tiếng hét từ điện thoại vang ra làm Đa Lạt lẫn cô gái tóc vàng giật mình. Ông học giả vội vã rời phòng khách rồi nói:

                          
-Tóc đỏ? Cậu đang ở đâu thế? 

                          
"Vùng sáu nước đông bắc!" – Vô Phong trả lời, giọng nói bị tiếng súng tiếng bom át đi – "Bọn đánh thuê với phiến quân đang đánh nhau! Chúng tôi bị kẹt ở giữa!"

                          
-Tôi không ở Băng Hóa. Giờ tôi đang ở Diệp quốc! – Đa Lạt trả lời – Nhưng tôi sẽ gửi tin nhắn cho đại thống lĩnh Khai Y, ông ấy sẽ giúp cậu. 

                          
"Nhanh lên, ông già! Tôi không muốn bị thui chín đâu!" – Vô Phong gào lên.

                          
Đa Lạt gác điện thoại rồi thở dài. Ông bấm máy gọi đại thống lĩnh, nhưng vừa quay ra thì thấy cô gái tóc vàng đã lù lù sau lưng mình từ lúc nào. Vị học giả nhăn trán:

                          
-Cô... cô làm gì thế?

                          
-Ngài nói chuyện với ai vậy, tôi nghe giọng quen lắm! – Cô gái tóc vàng nói – Tôi có thể hỏi người đấy là ai không?

                          
Ông học giả nhăn trán, bị một cô gái lạ truy hỏi khiến ông khó chịu. Đa Lạt bèn nghiêm giọng:

                          
-Xin lỗi nhưng đây là việc riêng, mong cô hiểu! 

                          
Cô gái tóc vàng xụ mặt vẻ không hài lòng. Nhưng sau rốt cô ta cũng chấp nhận rằng mình đang làm phiền người khác. Nở nụ cười thân thiện, cô gái chìa tay:

                          
-Xin lỗi vì quấy rầy ngài, có lẽ tôi hơi nhạy cảm. Mong ngài bỏ qua. Tôi là Tiểu Hồ, đến từ Phi Thiên quốc. 

                          
Đa Lạt bắt tay cô gái, lòng ngờ ngợ. Ông lục lọi hàng trăm hàng nghìn sự kiện, cuối cùng mới nhớ cái tên Tiểu Hồ từng xuất hiện ở Kỳ Thi Tổng Lãnh. Trong các hộ vệ thánh sứ của công chúa Lục Châu – mà bây giờ là Phó Tổng Lãnh, Tiểu Hồ và Vô Phong từng làm việc chung. "Chả trách cô ta nhạy cảm thế!" – Đa Lạt hú hồn. Cho tới lúc đem được di thể Mục Á về phương bắc, ông sẽ không để lộ tung tích Vô Phong cho bất cứ ai. 

                          
----------------------

                          
[1]: Vô Phong từng có một căn hộ tại Chợ Rác, xem lại Quyển 3 Chương 58

                          
[2]: xem lại Quyển 3 Chương 99, 100

                                  
                                    

                                          
                                  


Dao găm - Chương 9: Sứ giả của các vị thần

                                    

                                          
Fanpage của Ngục Thánh: https://www.facebook.com/ngucthanhgetbacker

                          
----------------

                          
Nếu được quay lại cuộc sống bình thường, Vô Phong sẽ không ngần ngại điền vào phần kỹ năng trong hồ sơ xin việc: "có thể sống sót giữa hai làn đạn". Quận 4 Cửu Long, sa mạc Hồi Đằng, Khẩu Lỗ thành rồi miền đông bắc Băng Thổ – cái đận kẹt giữa lũ điên choảng nhau bước sang lần thứ tư. Nó chưa chịu buông tha tên tóc đỏ. 

                          
Bên trong một ngôi nhà thuộc vùng biên Bạch Tu quốc, miền đông bắc Băng Thổ...

                          
Vô Phong ghé đầu gần khe cửa sổ, nắng tàn kẻ đường thẳng lờ nhờ trên bộ mặt ám khói. Qua cái khe, hắn trông thấy thành phố đầu mối giao thương giữa Bình Di quốc và Bạch Tu quốc. Một nơi sầm uất gồm những bến tàu điện ngầm, cảng thuyền cạn tấp nập; những con phố rộn rịp bước chân lũ dã yến với hàng hóa chất đầy lưng; những quán rượu huyên náo với dân buôn, người tộc thiểu số, dân bản địa, người phương đông phương tây tụ họp, kháo nhau đủ mọi chuyện phiếm. Cảnh tượng từng là như thế. Giờ chúng vẫn vậy, chỉ khác là không bóng người và bị đè bẹp dưới bàn chân của sự im lặng. Một số nơi đã vỡ vụn hoặc sứt sở vì đạn pháo. Thành phố đang có chiến tranh.

                          
Ba ngày trước, phiến quân từ Bình Di quốc tràn vào cướp phá, quân chính phủ Bạch Tu cùng lực lượng đánh thuê lập tức đáp trả. Chiến trường lan khắp phố sá, dân chúng vội vã di tản. Chỉ người cứng đầu không chịu bỏ nhà cửa, đám hôi của hay kẻ xui xẻo mới ở lại. Vô Phong thuộc nhóm xui xẻo. Nơi hắn ẩn náu nằm giữa vùng giao tranh, có thể dính đạn pháo bất cứ lúc nào. Cách đây một con đường, dăm ba ngôi nhà há mồm nhìn trời bằng tầng mái thủng toác nóc, gạch bị lột lộ ra dầm sắt cốt thép, tựa thể vừa trở ra từ một trận tra tấn tàn bạo. Vô Phong nghĩ chỗ này chẳng bao lâu nữa cũng há mồm nhìn trời. Xui xẻo thường đi thành chương, đóng thành quyển.

                          
Tên tóc đỏ không dám thập thò bên cửa sổ lâu hơn vì sợ lính bắn tỉa. Hắn trở vào trong, dựa vào thính giác lẫn trực giác để cảnh giới. Lát sau, hắn sang phòng kế bên gọi Si Giáng thay phiên mình. Cô gái uể oải đứng dậy, vừa đi vừa tu bình trà thiết mộc đắng ngoét. Vô Phong ngồi dựa tường, hai mắt dằm dặm như có kim chích trong hốc nhãn cầu, cơ bắp vừa dão duột vừa ngứa ngáy. Lúc này chẳng liều thuốc nào công hiệu bằng một giấc ngủ. Nhưng Vô Phong không thể ngủ, hắn còn phải trông chừng "những người khác".

                          
"Những người khác" ở đây là bốn ông già. Họ tụ tập với nhau ở góc, người thức kẻ ngủ, ngủ thì co quắp, thức thì lo âu. Ai nấy đều sợ hãi một cách vô thức hoặc có ý thức. Hầu hết họ dành cuộc đời cho thế giới tưởng tượng của phóng thí nghiệm, công thức, số má chữ nghĩa nên không thể chịu nổi chiến tranh – bộ mặt tàn khốc nhất của thực tại. Giữa tâm chiến sự, họ dễ tổn thương, chẳng khác một đám trẻ con dễ tổn thương cần được quan tâm săn sóc. 

                          
-Ông ổn chứ? Ông Đốc Lãm? – Vô Phong nhổm dậy khi thấy một người ho sù sụ mãi không dứt – Thuốc của ông đây! Đợi một chút... nằm yên, cố gắng thở đều. Thuốc còn nhiều, đừng lo! 

                          
Vô Phong đưa bi đông nước cho ông già Đốc Lãm. Uống xong, người nọ đỡ hơn, tiếng ho bớt nặng. Nhiều năm tiếp xúc quang tố dạng thô khiến ông ta bị nhiễm độc phép thuật, cơ quan hô hấp tổn thương nặng, phải dùng thuốc tới ngày xuống mồ. Vô Phong kiểm tra, nhận ra thuốc còn nửa vỉ và qua ngày mai là hết nhẵn. Sang ngày kia ông già cầm chắc cái chết, tên tóc đỏ chỉ trấn an ông ta để tình hình bớt căng thẳng. Ở đây vốn đã quá nhiều căng thẳng. 

                                  
                                    

                                          
Hai ngày trước, tên tóc đỏ gọi điện xin Đa Lạt giúp đỡ và nhận được câu trả lời chắc như đinh đóng cột "Cứ yên tâm! Mọi người sẽ an toàn!". Nhưng cái an toàn chắc nịch ấy nghe chừng vẫn ở tít Băng Hóa và chưa đóng thùng chuyển lên phi thuyền. Từ ngày Liên Minh rạn nứt, Băng Hóa xử lý mọi chuyện chậm chạp hơn nhiều, sức ảnh hưởng của họ lên toàn lục địa đang yếu đi. 

                          
Chiều tàn, tối đến, Vô Phong gà gật nửa thức nửa ngủ. Bộ não mỏi mệt của hắn chỉ gồng lên khi bộ đàm bên tai lạo xạo giọng nói nhừa nhựa: "Tôi đang vào!". Mai Hoa xuất hiện sau ít phút. Gã đi thám thính cả chiều và mót được một ít đồ ăn nước uống, nhưng thứ quan trọng nhất là thuốc cho Đốc Lãm lại không có. Thuốc này hiếm, Mai Hoa lục tung cả thành phố mà không tìm nổi một viên. Để tránh to chuyện, Vô Phong kéo gã cú vọ ra một chỗ:

                          
-Ngày kia không có thuốc, ông già tắt thở. – Hắn nói – Anh có thể liên hệ bọn Mũi Tên Vèo Vèo chứ? Bảo chúng chuyển đồ tới đây, đắt bao nhiêu cũng được. Cả Mi Kha lẫn đại thống lĩnh đều cần Đốc Lãm. Ông ta làm sao, cả lũ ăn cám!

                          
-Nếu mà dễ thế thì tôi làm lâu rồi! – Mai Hoa lắc đầu – Mũi Tên Vèo Vèo có chế độ khác với vùng chiến sự. Họ phải thu đủ đơn đặt hàng rồi mới chuyển cả thể. Cậu đặt một khoang thuốc nặng cỡ nửa tấn, may ra họ mới chịu lê mông. Nhưng kể cả vậy, tôi cũng không nghĩ họ sẽ chuyển hàng tới chỗ chúng ta...

                          
Gã cú vọ mở bản đồ ba chiều hiện toàn cảnh thành phố. Mai Hoa chỉ vào khu vực tây nam – nơi giao tranh ác liệt nhất giữa chính phủ và phiến quân, cũng là nơi bọn Vô Phong đang ẩn náu:

                          
-...ở đây hiện chẳng có luật lệ nào, đánh nhau tùm lum! Không giới tuyến ngừng bắn, không có đường chuyển hàng tiếp tế nhân đạo, không có đường cung cấp nhu yếu phẩm. Hỗn loạn y hệt hồi chiến tranh Tuyệt Tưởng Thành. Chẳng thằng điên nào bán mạng vì mấy vỉ thuốc đâu, anh bạn. 

                          
-Hết cách à? – Vô Phong gãi đầu.

                          
-Có, nhưng khó. – Mai Hoa đáp – Phải qua chỗ chính phủ đóng quân rồi nhờ họ chuyển hàng. Vấn đề là quân chính phủ đang dựng hàng rào kẽm gai, bất cứ ai bên ngoài hàng rào đều là kẻ địch. Tôi có quan hệ ở Bạch Tu nhưng vô dụng. Bạch Tu quốc đang xù lông, họ đang chửi rủa cả phiến quân lẫn Bình Di quốc. Nói lý với đám đầu nóng là dại, phải đợi đầu chúng nguội bớt, mà đợi nguội xong...

                          
Gã cú vọ nhún vai thay lời muốn nói. Tên tóc đỏ nhăn mặt thầm kêu khổ. Như hắn dự liệu, xui xẻo luôn nối đuôi nhau mà tới. Nhưng giờ không phải lúc để Vô Phong than khổ kêu sở, hắn cần tìm ra cách.

                          
Ba tuần trước, Vô Phong khởi hành từ Băng Hóa quốc đi tìm các nhà khoa học từng phục vụ Đề Án Mắt Trắng. Một hành trình dài dằng dặc bắt đầu từ các nước tây nam lục địa, vòng xuống phía nam rồi hướng lên tây bắc, tiến đến vùng giáp ranh với lục địa Đông Thổ, cuối cùng trở lại Sáu Nước Đông Bắc này. Danh sách gồm ba mươi hai người, hắn chỉ tìm được hai mươi mốt, bảy người đã chết vì bệnh tật hoặc mất tích, bốn người ở đây là cuối cùng. Làm việc với đám này không dễ; sau nhiều năm bị Băng Hóa quốc kìm kẹp, họ cố nhiên thèm khát tự do và không thích một gã từ đâu mò đến bắt mình làm nọ kia. Vô Phong phải dùng mọi thủ đoạn để "đóng gói" đám cứng đầu này lên chuyến tàu đến Biên Ngoại thành – thủ phủ của họ Cát Giá, kể cả biện pháp mạnh như chích điện. Hắn không dư thời gian cũng không nhiều lựa chọn. 

                                  
                                            

                                                  
Suốt ba tuần ấy, Vô Phong lo ngay ngáy về bọn "bốc mả" từ Đông Thổ. Không ai biết chúng đi đâu hay làm gì, cũng không một động thái nào cho thấy chúng từng tồn tại. Người khác nghĩ đó là chuyện phiếm đánh thuê, cứ dăm bữa nửa tháng lại có, còn với Vô Phong – mục tiêu của lũ "bốc mả" – thì chẳng dễ chịu chút nào. Hắn cảm giác những cái mũi chó săn hít hà bới móc từng khoảnh đất Băng Thổ đang hướng về mình. Trong thời gian này, hắn có xu hướng phân biệt chủng tộc khi lảng tránh người Đông Thổ hoặc bất cứ ai có đặc điểm "Đông Thổ". Nếu bất đắc dĩ tiếp xúc, hắn sẽ cẩn thận săm soi họ.

                              
"Đừng tỏ ra tiêu cực vậy, anh chỉ làm mọi thứ rối hơn thôi!" – Có lần Si Giáng khuyên nhủ – "Cứ đợi tin tức ông Đa Lạt, biết đâu ông ấy thuyết phục được Ẩn Lý Thị? Ông ấy là người điều phối mà, đúng không? Ổng đã giải quyết bao nhiêu vụ phức tạp rồi, chuyện cỏn con này đáng gì?" 

                              
Si Giáng có lý lẽ nhưng bởi không ở vị trí như Vô Phong nên cô ả vô tư. Kẻ ngoài cuộc bao giờ cũng sáng suốt. Dọc đường hóng chuyện dân buôn và lính đánh thuê, hắn nghe lỏm được vô số chuyện báo thù của dân Đông Thổ, đặc biệt là người Diệp quốc. Càng nghe, hắn càng ít trông đợi vào ông học giả. 

                              
Mặt trời lặn hẳn, bóng tối dày đặc hơn, gió tuyết cào những móng tay lạnh lên thành phố vùng biên kêu rin rít. Vô Phong nhìn màn đêm qua khe cửa, trong đầu tính toán những giải pháp. Hắn mở bản đồ, dự tính tiếp cận khu vực quân chính phủ. Nếu hắn đi ngay đêm nay và may mắn được giúp đỡ, thuốc mới đến kịp ngày. 

                              
Đương mải tính, tên tóc đỏ bỗng thấy một nhà khoa học bước tới xin điếu thuốc. Đáp lại, Vô Phong đưa bao thuốc cùng bật lửa cho ông già trong khi vẫn cắm mặt vào bản đồ. Hắn đang tránh giao tiếp bằng mắt với người nọ. Mỗi cái nhìn của ông ta tựa mảnh dao lam cắt da thịt, vết không rộng nhưng sâu và ủng tràn máu. Thực tình ông già chẳng có ác ý mà ngược lại, luôn thân thiện và tươi cười. Chính vì những biểu cảm đó của ông già mà Vô Phong mới khó xử. Những kẻ gây tội luôn nhạy cảm với lòng tốt. 

                              
Ông già khoa học gia nhìn bản đồ, nghĩ ngợi đôi chút đoạn cất lời:

                              
-Tôi biết cậu hết thuốc cho Đốc Lãm, nhưng đừng cố quá. Tôi biết một số chuyện ngoài kia. Quân chính phủ đang coi mọi người ngoài giới tuyến là kẻ địch, giờ cậu vào đó chỉ làm bia tập bắn thôi. Trừ phi cậu mang cho họ một cục quang tố. 

                              
Vô Phong gật gù tỏ ý đã nghe. Ông già tiếp tục:

                              
-Đừng dằn vặt nhiều, anh bạn. Người phương bắc chúng tôi coi cuộc sống là bữa nhậu và mỗi ngày là một ly rượu, cứ uống mãi uống mãi, anh sẽ quên bữa nhậu bắt đầu từ lúc nào, cũng chẳng nhớ những ly rượu trước ra sao.

                              
-Ông thật sự tha thứ cho tôi? – Vô Phong chợt hỏi. 

                              
-Đúng, tôi đã làm vậy và tin rằng làm vậy là đúng. Vấn đề ở cậu, không phải tôi. Cậu nghĩ sao? 

                              
Vô Phong không trả lời. Trong đám khoa học gia mà hắn từng gặp, người này đặc biệt hơn cả. Ông ta tên Ngột Đài, người Bạch Tu quốc. Ngày tên tóc đỏ gõ cửa nhà, Ngột Đài tiếp đón hắn đàng hoàng thay vì chửi bới xua đuổi như mấy nhà khoa học khác. Cách đây một tuần, bên bàn trà, Vô Phong được nghe những chuyện chưa bao giờ biết nhưng lại do chính tay mình gây nên...

                                          
                                    

                                          
                                                                                    *

                          
                                                                                *         *

                          
Tôi biết cậu vì chúng ta từng gặp nhau, mặc dù... trông cậu hơi khác. Quả thực là bây giờ, cậu khác nhiều! Không giống hồi đó khi cậu xuất hiện ở ngưỡng cửa, tôi đã biết rằng cậu mang theo chết chóc lẫn đau khổ. Và cả tóc đỏ nữa! Cậu nhuộm tóc phải không? 

                          
Khi ấy tôi không sống ở Bạch Tu quốc. Vì không muốn bị Băng Hóa giám sát, tôi sang Cận Hải quốc thuộc tây nam lục địa, nước này thuộc Khối Ngũ Giác và luôn dè chừng Băng Hóa. Tôi từ bỏ nghiên cứu khoa học, chuyển nghề đánh xe dã yến. Tôi từng nghĩ mình sẽ không bao giờ làm cái nghề thấp kém như vậy, nhưng hóa ra nó hợp với tôi và cho tôi nhiều thứ hơn là khi làm khoa học. Thậm chí khi chuyển nghề, tôi có thêm một đứa con trai – điều mà tôi luôn mong mỏi nhưng không thể có khi làm khoa học. Tôi, vợ, con trai và con gái lớn sống hạnh phúc trong một trang trại nhỏ. Chúng tôi không có nhiều và cũng có rất nhiều.

                          
Một ngày tháng cuối năm 7505, chính xác là ngày 7 tháng 12 năm đó, cậu gõ cửa nhà tôi. Tại sao tôi nhớ? Vì tôi không thể quên ngày đó. Thậm chí tôi nhớ chính xác cậu đến lúc mười giờ tối, bởi đúng lúc đó đồng hồ trong phòng khách rung chuông. Hôm ấy rất lạnh, mưa buốt, còn cậu đến với bộ dạng ướt đẫm, áo quần rách nát. Cậu nói mình cần giúp đỡ.

                          
Trong khoảnh khắc đó, tôi đã muốn từ chối. Mái tóc đỏ cùng ánh mắt của cậu khiến tôi dự cảm không lành, dù rằng khuôn mặt cậu mỏi mệt như vừa chạy trốn. Nhưng tôi không tin tưởng trực giác của mình, bởi từ khi sinh ra, trực giác luôn khiến tôi mắc sai lầm. Chẳng ai muốn sai mãi, đúng không? Và liệu ai muốn ngoảnh mặt trước lời cầu xin khẩn khoản? Vậy là tôi mời cậu vào nhà với sự hiếu khách. Tôi mang cho cậu quần áo mới, rồi dọn bánh mì, sữa nóng, mứt cam và một ít bơ. Cậu ăn ngon miệng, nói rằng mình là dân Hoa Thổ bị lừa sang đây làm nô lệ tình dục đồng tính. Tôi tin lời cậu vì chuyện này không hiếm ở Băng Thổ. Lúc đó cậu trẻ hơn, thân thể gầy gò, dễ bị bọn đồng tính để mắt. 

                          
Ăn xong, cậu xin ngủ nhờ một đêm. Tôi từ chối. Cậu tiếp tục cầu xin, nói rằng sẵn sàng ngủ dưới sàn bếp hoặc ở cạnh cửa ra vào, miễn là không phải ra ngoài. Rốt cục tôi đồng ý. Tôi không phải người quý tộc sẵn sàng đáp ứng mọi đòi hỏi của khách, tôi chỉ muốn làm điều đúng đắn. Ngày đó, tôi cũng giống cậu bây giờ khi mỗi ngày phải sống trong dằn vặt nghĩ ngợi. Đề Án Mắt Trắng làm tôi mất ngủ thường xuyên. Nếu Nữ Thần Tiên Tri và Vạn Thế cần tôi chuộc lỗi, tôi sẽ làm mà không thắc mắc. Và để chuộc tội, tôi đồng ý cho cậu ngủ nhờ. 

                          
Quả là cậu chỉ ngủ nhờ hay cậu cố tỏ ra như thế. Hôm sau, chúng tôi xuống nhà và thấy cậu đang chuẩn bị bữa sáng. Cậu nói rằng muốn cảm ơn. Tuy rằng bữa sáng của người Phi Thiên không hợp dân phương bắc nhưng gia đình tôi rất cảm kích. Sau bữa ăn, cậu nói sẽ làm vài việc ngắn hạn để kiếm tiền về Hoa Thổ, trong thời gian đó cậu xin tá túc ở nhà kho cũ của tôi, bên cạnh chuồng dã yến. Gia đình tôi không giàu có cũng không sở hữu món đồ giá trị nào; ngay cả căn nhà cũng tầm thường tới mức chẳng khiến lũ du thủ du thực nổi máu tham lam. Nếu có gì khiến lũ côn đồ để ý thì là đứa con gái lớn của tôi, nhưng vì tôi đã tin cậu bị lừa sang đây làm nô lệ tình dục nên tôi loại bỏ khả năng đó. Và đúng là cậu không hề có ý đồ với con gái tôi. 

                                  
                                    

                                          
Hơn nửa tháng kế tiếp, cậu làm thuê từ sáng đến chiều và chỉ về nhà khi chúng tôi đã xong bữa tối. Nhiều lần chúng tôi mời ăn cùng, cậu từ chối, rồi miễn cưỡng đồng ý và rất khách sáo trên bàn ăn. Lúc đó, cậu tỏ ra là một người tự trọng, lấy làm tủi hổ khi nhận lòng tốt từ người khác. Chúng tôi không thể thuyết phục nổi cậu ngủ ở phòng khách thay vì nhà kho. Lúc rảnh hay Ngày Nguyện, cậu giúp tôi sửa bánh xe, chăn nuôi dã yến hoặc giúp vợ tôi nấu ăn. Các con tôi quý cậu, nói rằng chúng muốn một anh trai như thế. Đôi lúc, tôi thật sự mong cậu ở lại đây lâu hơn nữa. Hoặc giả sử nếu quay lại Hoa Thổ, tôi mong cậu tới đây thường xuyên và làm khách, gia đình tôi luôn chào đón cậu.

                          
Đã có lúc chúng tôi nghĩ cậu là một thành viên trong gia đình. Ở thị trấn hẻo lánh, con người luôn nghĩ mọi chuyện đơn giản và tiến triển theo chiều hướng tốt đẹp.

                          
Một ngày cuối tháng, cậu từ biệt chúng tôi và trở lại Hoa Thổ. Tôi đánh xe đưa cậu ra ga, sau đó đi đường khác để tới thị trấn kế bên mua hàng năm mới. Tôi từng kể với cậu là thị trấn kế bên lớn hơn, chợ cũng rộng hơn, nên tôi sẽ dành khoảng một ngày mua sắm rồi mới đánh xe về nhà. Vùng hẻo lánh chẳng nhiều chuyện kể, thành ra con người dễ nói mấy chủ đề nhạt nhẽo như chợ búa làm vườn. Năm đó hàng hóa khan hiếm hơn, ít thứ để lựa chọn nên tôi không ngủ lại mà đánh xe về nhà ngay buổi tối...

                          
Tôi trở lại thị trấn lúc ba giờ sáng. Tại đó tôi là người duy nhất đang thức, cũng là người duy nhất trông thấy quầng sáng bập bùng ở hướng nam – hướng nhà tôi. Tôi vội thúc dã yến chạy về phía đó. Và tôi phát hiện nhà mình đang cháy. Căn nhà gỗ sạm màu cũ kĩ giờ đây đỏ rực, từng thớ gỗ lằn lên vô số rãnh nóng rãy. Dù mới ở cửa trang trại nhưng tôi có thể cảm nhận hơi nóng hầm hập. Nó không chỉ mang hơi nóng của lửa, mà có cả hơi nóng của tiếng gào thét, của sự tàn nhẫn. Giống lò mổ. Có thể gọi như thế. Nó giống lò mổ. 

                          
Hoảng hốt, bấn loạn, tôi chạy đến, nhận ra giữa phòng khách nơi gia đình sẽ tập trung ăn món ngỗng quay mừng năm mới, cậu đứng ở đó. Là anh chàng có mái tóc đỏ xin ngủ nhờ cách đây nửa tháng. Là cậu, nhưng khác hẳn. Không sợ sệt, không khách sáo, không đáng thương, không còn dáng vẻ tiều tụy khiến người khác động lòng trắc ẩn. Cậu đứng đó, tay cầm kiếm như đồ tể, còn con trai tôi bò dưới mặt đất. Nó bò bằng tứ chi trên mặt sàn nóng đỏ, hai chân đẫm máu, có lẽ đã bị chém vào xương. Nó nhìn cậu, thốt lên mấy câu thế này, mà đến giờ vẫn ám ảnh tôi:

                          
"Xin đừng... tôi không biết... cha tôi chỉ là người đánh xe, không phải nhà khoa học gì cả! Xin đừng... xin ông... tôi không biết..."

                          
Con trai tôi mới tám tuổi. Trẻ con thích sống vì có quá nhiều điều đang đợi chúng. Đáp lại con tôi, cậu đâm kiếm thẳng vào trái tim nó, nơi mà thằng bé đã từng gọi cậu là "anh" và muốn cậu sống cùng gia đình. Nó không phải nạn nhân duy nhất. Sau này tôi được biết vợ mình chết trên tầng hai, bà ấy đã vật lộn với cậu để con gái tôi chạy thoát. Trong hoảng loạn, đứa con gái khốn khổ của tôi nghĩ rằng có thể trốn dưới tầng hầm. Nhưng cậu ở đây nửa tháng, biết rõ từng ngóc ngách ngôi nhà nên con bé không hề có cơ hội. Người ta tìm thấy nó cạnh thùng sơn cùng nhát đâm giữa ổ bụng. 

                                  
                                    

                                          
Khi đó, tôi không thể làm gì khác ngoài quỳ trên đất và nhìn mọi thứ cháy rụi. Thế giới Tâm Mộng là thế giới chiến binh, nơi kẻ có sức mạnh được quyền lên tiếng, được viết những câu chuyện đầy say mê, còn người như chúng tôi chỉ biết viết nên những thứ nhàm chán và chẳng ai quan tâm. Cậu thấy tôi, có lẽ hơi ngạc nhiên vì tôi về sớm hơn dự định. Giả sử về muộn hơn, hẳn tôi đã nghĩ đám du thủ du thực gây nên bi kịch này. Cậu bước ra cùng một chiếc cặp da, bên trong đựng đầy giấy tờ sót lại từ Đề Án Mắt Trắng. Cậu tiếp cận tôi và gia đình tôi vì những mảnh giấy, khai thác thông tin để tìm thời cơ xuống tay. Nếu kế hoạch thành công, cậu sẽ quay trở lại, đóng vai người thân thiết giúp đỡ tôi, rồi tiếp tục khai thác tôi để tìm những nhà khoa học khác. 

                          
Tôi quỳ ở đó, sẵn sàng đón nhận cái chết, bởi tôi biết mình không thể phản kháng. Ở thời khắc đó, cậu nhìn tôi bằng bộ mặt vô hồn, không tỏ ra bất cứ biểu hiện nào là chúng ta từng quen biết nhau. Giống một đồ tể, hoặc giống máy giết gia súc trong lò mổ. Nhưng thay vì giết tôi, cậu chỉ lững thững bước qua với chiếc cặp da. Cậu không quan tâm ngôi nhà cháy hay những người cậu giết, cũng chẳng gửi một lời chế nhạo mỉa mai hay đóng vai kẻ thừa lệnh bất đắc dĩ. Cậu không nhìn tôi. Cậu hành xử với tư cách của đấng toàn năng có quyền định đoạt số phận mọi sinh vật sống. Cậu bỏ đi, để lại tôi với trang trại cháy đỏ. 

                          
Và quả thực cậu là đấng toàn năng. Ở đồn cảnh binh, tôi chẳng khai điều gì về cậu. Thậm chí người ta nghĩ tôi là tên giết người man rợ đang tâm hạ sát gia đình mình. Cậu không giết tôi nhưng đã giết phần quan trọng nhất của con người: cái phần khao khát sống. Phải chăng đó là chủ đích của cậu? Rồi một lúc nào đấy cậu quay trở lại, đóng vai người cứu rỗi tôi? À, có lẽ tôi đang lảm nhảm. Dù sao cậu cũng chẳng nhớ gì...

                          
Sau ngày đó, tôi lang thang, đi hết nước này tới nước khác, cuối cùng định cư tại Bạch Tu quốc. Gặp lại vài người bạn cũ, tôi được biết rằng Đề Án Mắt Trắng được tạo ra nhằm xây dựng một chiến binh giống Liệt Giả. Và tôi cũng nghe phong thanh rằng Phi Thiên quốc đã làm được điều đó. Cái dở của đề án khoa học là chia thành nhiều mô-đun nhỏ, tôi biết rất nhiều mà cũng không biết rất nhiều. Nếu biết mục đích đề án, ngày đó tôi đã không cho cậu vào cửa, nhưng ai biết đấy, có thể cậu sẽ giết tôi và gia đình tôi ngay hôm ấy thì sao?              

                          
Những năm tháng đó, tôi khốn khổ vì vẫn muốn sống, sống vì nỗi sợ sệt bóng tối sẽ nuốt chửng thân thể và không thấy ánh sáng mặt trời, không cảm nhận được gió lạnh phương bắc. Bạch Tu quốc không phải nơi dễ sống, nơi đây đầy tệ nạn, con người ít thân thiện, vậy nên tôi dành nhiều thời gian ở thánh đường, suy nghĩ những chuyện đã xảy ra. Năm đầu tiên, tôi dành toàn bộ thời gian để căm thù cậu. Nhưng sang năm thứ hai, năm thứ ba rồi năm kế tiếp, tôi chợt hiểu đó là cái giá phải trả khi tham gia Đề Án Mắt Trắng. Nữ Thần Tiên Tri rất công bằng còn thần báo thù Nê Mê không quên nợ. Cậu là vị sứ giả mà hai vị nữ thần gửi đến, bắt tôi phải chứng kiến cảnh gia đình mình tàn lụi trong lửa. Sau nhiều năm, tôi chấp nhận rằng mình phải trả nợ, còn trả đến bao giờ thì tôi không rõ...

                          
Về phần cậu, vì coi cậu là sứ giả của các vị thần nên tôi không nghĩ cách trả thù nữa. Kẻ yếu đuối như tôi không thể thờ phụng thần Nê Mê mãi. Theo nghĩa nào đó, tôi tha thứ cho cậu. Nhưng liệu đó có phải sự tha thứ thật tâm? Hay tôi cố tỏ ra cao thượng như người ta vẫn nói "tha thứ là sự trả thù đau đớn nhất"? Tôi không chắc. Tuy nhiên nếu ngày mai, cậu giết tôi vì một lý nào đấy thì tôi cũng chấp nhận. Nữ Thần Tiên Tri yêu cầu tôi trả nợ, tôi sẽ trả đủ cho người, và tôi cũng tha thứ cho cậu...

                                  
                                            

                                                  
Lúc này, cậu là một sứ giả của các vị thần, hay cậu chỉ là con người? Tóc đỏ? Nếu là con người thì tôi tin rằng, ai trong chúng ta cũng phải trả nợ. Oái oăm là các khoản nợ thường ập đến lúc chúng ta say.

                              
Nhưng có thể, chỉ là có thể, các vị thần quên tính nợ với chúng ta, hoặc cố tình quên để chúng ta bắt đầu một lần nữa... 

                              
                                                                                    *

                              
                                                                               *           *

                              
Sau cuộc nói chuyện, Vô Phong đâm sợ việc gõ cửa nhà người khác. Tội ác quá khứ đang ở đâu đấy ngoài kia và chờ hắn tới nhận nợ. Trong danh sách các nhà khoa học phục vụ Đề Án Mắt Trắng, hắn mang nợ với một mình Ngột Đài. Nhưng hắn không dám nghĩ con số đó là bao nhiêu với Đề Án Ngục Thánh. 

                              
Ngột Đài gửi trả bao thuốc rồi quay về phòng. Bấy giờ Vô Phong mới dám nhìn ông già, nhưng chỉ thấy dáng điệu khắc khổ đằng sau mà không biết bộ mặt tiều tụy đằng trước. Hình dáng con người nói lên số phận, mà góp phần tạo hình dáng cho Ngột Đài có bàn tay tên tóc đỏ. Không phải sự giúp đỡ hay lòng tốt, hắn cắt gọt ông ta bằng kiếm và sự lừa dối. 

                              
Nửa đêm, Vô Phong định mạo hiểm tới khu vực quân chính phủ thì bên Khai Y gọi điện, báo rằng họ đã cử hai phi thuyền vận tải đến cùng thuốc men. Nhưng quân đội Bạch Tu không cho phi thuyền đáp xuống lãnh thổ của mình, mà yêu cầu dời ra ngoài thành phố. Từ đây ra bãi đáp đầy rẫy phiến quân, mỗi bước chân đều nằm trong tầm súng bắn. Vô Phong và Mai Hoa bắt điện đàm với thống lĩnh quân đội Bạch Tu, thương lượng cả buổi nhưng bất thành. Suốt cuộc thương lượng, ông thống lĩnh Bạch Tu quốc cười giòn như vừa được xỉa một đòn đau vào nách Băng Hóa quốc. 

                              
Hết cách, nhóm Vô Phong phải di chuyển ra ngoài thành phố. Bảy người họ khởi hành lúc hai giờ sáng, men theo những dãy phố đổ nát không bóng người mà đi, đường vòng vèo xa gấp rưỡi. Phiến quân ở ngay bên kia con phố và chỉ cách họ một dãy nhà, đám đốt lửa nã súng chỉ thiên ăn mừng chiến thắng, đám tranh thủ khua khoắng của nả, ước chừng hàng trăm người. Bị phát hiện lúc này, bọn Vô Phong chỉ còn đường chết. 

                              
Sau hai tiếng, cả nhóm tiếp cận bãi đáp. Nhưng trong một ngày mà xui xẻo áp đảo may mắn, họ chạm trán một đội phiến quân đi tuần. Hai bên đấu súng dữ dội, Vô Phong lấy thân mình che chở đám khoa học gia, dẫn họ băng qua khu đất trống trải tới chỗ phi thuyền. Đạn bắn rát, tấm khiên nội lực trên tay Vô Phong run bần bật như chính tâm trạng của hắn. Trong hợp đồng với Mi Kha, nếu để một nhà khoa học chết, hắn sẽ bị trừ tiền. Nhưng giờ hắn không phải sứ giả của vị thần nào và cũng không phải lính đánh thuê, hắn chỉ là con người đang trả nốt món nợ. 

                              
Nghe tiếng đấu súng, phiến quân kéo đến ngày càng đông. Phi thuyền không chịu được đạn bắn nên phải cất cánh rồi thả thang dây. Đợi tất cả mọi người lên phi thuyền, Vô Phong mới chịu đi. Hắn bám thang dây cố gắng trèo lên giữa làn đạn lập lòe. Bất thình lình từ mặt đất, một quả tên lửa vọt đến bay sát sạt phi thuyền, phi công đánh tay lái theo phản xạ khiến phi thuyền nghiêng hẳn sang một bên. Ngột Đài gần cửa nhất, ông già không kịp phản ứng liền rớt ra ngoài. Vô Phong vội đưa tay tóm lấy ông già, sức nặng đè xuống làm thang dây run lẩy bẩy, kêu kẽo kẹt. Vô Phong hét:

                              
-Cố lên, ông già! 

                              
Ngột Đài nhìn khoảng không bên dưới, mặt cắt không hột máu. Ông ta thở gấp:

                              
-Hình như nó tới rồi...

                              
Ông già chưa nói hết, một tràng đạn ào qua xuyên thủng người. Ông ta gục xuống. Mới phút trước, Vô Phong còn cảm giác đang xách một tảng đá, giờ lại thấy như đang nắm một khối thạch cao nhẹ bẫng và nát vụn. Có lẽ Nữ Thần Tiên Tri vừa bắt Ngột Đài tất toán khoản nợ. Vô Phong nhìn xác chết hồi lâu đoạn buông tay. Ngột Đài rơi vào bóng tối đen kịt đầy gió lẫn tuyết. Giờ đây ông ta có thể trở về Tụ Hồn Hải với linh hồn sạch sẽ, không chút gánh nặng, mọi thù oán với tên tóc đỏ đều chấm dứt.

                              
Hai chiếc phi thuyền rời khỏi vùng đất ám khói bom đạn. Si Giáng lôi Vô Phong lên rồi hỏi:

                              
-Chúng ta đi đâu nữa? 

                              
-Gửi họ về Biên Ngoại thành, trừ Đốc Lãm. Ông ấy sẽ đi cùng chúng ta đến Vương Quốc Cũ. – Vô Phong trả lời.

                              
Ngột Đài đã tự do trong thế giới tâm linh. Còn ở thế giới hiện thực, thần Nê Mê chưa xong việc với tên tóc đỏ. Con dao găm trong tay vị nữ thần báo thù không bỏ quên bất cứ kẻ gây nợ nào. 

                                          
                                            

                                                  
                                          
                                            

                                                  
                                          


Dao găm - Chương 10: Trời lạnh, chuyện phiếm và lẩu

                                            

                                                  
Fanpage của Ngục Thánh: https://www.facebook.com/ngucthanhgetbacker

                              
------------------

                              
Đa Lạt thích Diệp quốc nhưng không ưa nổi cách làm việc ở xứ sở này. Ông nhận ra người Diệp quốc tỏ ra hiếu khách, thân thiện, nhanh nhẹn, phục vụ chu đáo để che đi tác phong lề mề cứng nhắc. Ở dinh thự Ẩn Lý Thị, đón tiếp Đa Lạt lúc nào cũng là và phải là trưởng tộc. Không một nhóm người hay cá nhân nào khác đại diện dòng họ bàn chuyện với Đa Lạt – ông trưởng tộc nói đó là việc của một mình ông ta. Ở Diệp quốc, địa vị và tuổi tác cao bao nhiêu, lời nói có trọng lượng bấy nhiêu. 

                              
Non một tuần ở Diệp quốc, Đa Lạt trở thành người quen trong nhà khách dinh thự Ẩn Lý Thị. Ông học giả có mặt lúc chín giờ sáng, vạ vật bên bàn trà gần ba tiếng thì trưởng tộc mới xuất hiện. Mà giờ ấy lại đúng bữa trưa, thành ra hai người trò chuyện trên bàn ăn. Người Diệp quốc có thói quen bàn công việc qua tiệc tùng, Đa Lạt ngờ rằng ông trưởng tộc Ẩn Lý Thị cố tình làm vậy. Đồ ăn ngon cộng thêm rượu say dễ làm người ta cởi mở, dễ trải lòng và dễ chấp nhận giao kèo. Đa Lạt không lạ thủ thuật này của dân phương đông. 

                              
Nhưng biết là một chuyện còn đối phó ra sao là chuyện khác. Bàn ăn thịnh soạn và cái tận tình của Ẩn Lý Thị khiến Đa Lạt khó xử. Ví dụ như lần gặp gỡ đầu tiên, Đa Lạt bức xúc đặt vấn đề: 

                              
-Như ngài biết, mười năm trước, tôi đến đây nhằm thiết lập quan hệ giữa đại thống lĩnh Khai Y và Ẩn Lý Thị. – Đa Lạt nói với trưởng tộc Ẩn Lý Thị – Xét mặt di truyền, gia đình đại thống lĩnh Khai Y là những người cuối cùng trên thế giới này chung huyết thống với Mục Du Cổ - cha đẻ Mục Á. Như vậy, có thể nói đại thống lĩnh Khai Y là thông gia của Ẩn Lý Thị. Dù xa cách, nhưng ông ấy và tôi luôn làm tròn nghĩa vụ thông gia. Mỗi năm, chúng tôi gửi thư cho Ẩn Lý Thị ba lần, điện đàm bốn lần, không quên gửi quà sinh nhật ngài và phu nhân. Chúng tôi làm tất cả những gì mà người phương bắc có thể làm nhằm biểu thị tình hữu hảo. Nhưng chúng tôi không nhận được đối đãi tương xứng. Các ngài biết Mục Á qua đời nhưng không hề thông báo cho chúng tôi! Tôi cần một lời giải thích!

                              
Đa Lạt hiếm khi lớn giọng và bản thân ông cũng ghét to tiếng. Hiềm nỗi trò chơi thương lượng luôn cần một chút áp lực, chứ không sẽ biến thành giao lưu chuyện phiếm. Ông học giả biết mình được phép giận dữ vì đó là quyền lợi chính đáng. Đáp lại, vị trưởng tộc Ẩn Lý Thị luôn miệng nói "Xin hãy bình tĩnh, thưa ngài!" rồi mời mọc ông học giả thưởng thức bữa tiệc. Vị trưởng tộc già hơn Đa Lạt ba chục tuổi, tóc trắng ngà, cử chỉ ân cần thân thiện tới nỗi người đối diện không nỡ từ chối, giọng nói êm ru biết cách dẫn dắt câu chuyện rời xa mục đích ban đầu. Đợi khi Đa Lạt ngấm men rượu lẫn hương vị thức ăn, ông ta mới trả lời:

                              
-Ẩn Lý Thị có cái khó riêng, tôi xin phép giải thích, mong ngài chịu lắng nghe. Như ngài biết, Mục Á không dễ gần cũng không dễ thấu hiểu. Việc sở hữu cả hai dòng máu cổ xưa khiến con bé rất mạnh mẽ và có chính kiến riêng. Khi con rể tôi (Mục Du Cổ) mất, Mục Á đang tuổi mới lớn; ở nước tôi, con gái mười bảy tuổi chưa tính là trưởng thành. Con bé suy sụp, cho rằng mình là nguyên nhân gây tội lỗi và quyết định bỏ đi. Vợ tôi, người gần gũi nó nhất cũng không thể ngăn cản. Ẩn Lý Thị đã cử người ngầm bảo bảo vệ nhưng Mục Á biết, con bé giận dữ và yêu cầu chúng tôi ngừng can thiệp cuộc sống riêng tư của nó. Chúng tôi đành chấp nhận. Cuối cùng chỉ còn vợ tôi liên lạc với Mục Á khi con bé làm việc tại Đông Môn Cao Lầu. Chuyện dài dòng... mười năm trước tôi đã kể với ngài, xin phép không nhắc lại.

                                          
                                    

                                          
-Vâng, tôi nhớ chuyện đó. – Đa Lạt nói.

                          
-Kể từ ngày cưới Thát Khan, thư từ giữa con bé và vợ tôi ít dần. – Ông trưởng tộc tiếp tục – Mục Á giải thích rằng nó đang giúp đỡ chồng mình, công việc bộn bề nên ít thời gian biên thư. Chúng tôi thấy mừng vì con bé thể hiện những phẩm chất mà một phụ nữ Diệp quốc cần có. Nhưng chúng tôi không hề biết Mục Á dính vào rắc rối, bởi lẽ con bé không kể mình sống ở đâu, chỉ nói là "một nơi an toàn". Chúng tôi luôn tin tưởng Mục Á vì con bé chưa từng giấu giếm điều gì, kể cả việc làm gái điếm ở Đông Môn Cao Lầu. Ba năm trước, Mục Á ngừng thư từ. Chúng tôi lo lắng và lần theo địa chỉ thư điện thử, chỉ biết con bé từng sống ở Khẩu Lỗ thành, ngoài ra không tìm được điều gì hơn.

                          
Đa Lạt nhướn mày như không tin nổi:

                          
-Các ngài biết Mục Á sống ở Khẩu Lỗ thành. Vậy mà khi chúng tôi hỏi tin tức cô ấy, các ngài khăng khăng rằng mình không biết!

                          
Thay vì giận dữ trong tư thế của người bị lừa gạt, Đa Lạt nói bằng cái giọng thảng thốt như thể vừa khám phá ra điều kỳ lạ. Hơi rượu làm ông kém hăng hái hơn lúc đầu, thức ăn lấp dạ dày ông và không còn chỗ chứa nộ khí. Vị trưởng tộc trả lời:

                          
-Vì chúng tôi cảm thấy xấu hổ trước đại thống lĩnh Khai Y. Chúng tôi gần gũi Mục Á nhất mà không biết con bé làm gì hay ở đâu, nói cách khác, chúng tôi quá mềm yếu khi bỏ mặc và để Mục Á tự vật lộn ngoài kia. Thời gian đó, chắc ngài biết Liên Minh Phương Bắc đang gặp vấn đề nội bộ còn ngài Khai Y phải giải quyết hàng nghìn công việc. Bởi vì là thông gia, Ẩn Lý Thị cần nghĩ cho ngài Khai Y. Thế nên chúng tôi quyết định tự giải quyết, tránh gây phiền phức cho đại thống lĩnh nói riêng và Băng Hóa quốc nói chung. 

                          
Ông học giả người Băng Hóa lắc đầu:

                          
-Nếu ngài lấy lý do "xấu hổ" để giải thích, tôi vui lòng chấp nhận. Nhưng ngài không thể lấy lý do đó biện minh cho việc Ẩn Lý Thị che giấu Mục Á qua đời hoặc mang cô ấy về Diệp quốc. Chúng ta sống trong thế giới phụ hệ, thưa ngài. Con cái sinh ra mang họ cha, bản thân Mục Á cũng được ngài Mục Du Cổ nuôi dưỡng bằng những chuẩn mực phương bắc. Bởi lẽ đó, cô ấy là người phương bắc và thuộc về phương bắc. Chúng tôi có quyền đem Mục Á về lăng mộ của dòng họ Biệt Liên Đại Đế. 

                          
-Quả thật chúng ta sống trong thế giới phụ hệ, nhưng điều đó không có nghĩa chúng ta được phép phủ quyết mẫu hệ, thưa ngài. Ngài là học giả, chắc ngài hiểu điều đó hơn tôi. – Vị trưởng tộc từ tốn đáp – Phương bắc các ngài tôn sùng Vạn Thế, vậy các ngài gọi Vạn Thế là "cây mẹ" hay "cây cha"? Và chúng ta có Nữ Thần Tiên Tri, không đơn giản là "Thần Tiên Tri". Và chúng tôi không nghĩ Ẩn Lý Thị hèn kém tới mức không tìm được cho Mục Á một nơi an nghỉ xứng đáng. Khi còn bé, con gái Đằng Xuân Tử của tôi đã dạy Mục Á mọi tinh túy và lễ nghĩa từ nghề vũ nữ thần linh. Hơn nữa, Mục Á dành hầu hết tuổi thơ ở Diệp quốc. Bởi vậy, cháu gái tôi là người Diệp quốc. Chúng tôi có đầy đủ quyền chôn cất cháu gái mình. 

                          
Sau rốt hai người tranh luận xem bên nào được phép giữ di hài Mục Á. Ông trưởng tộc muốn chôn cất Mục Á tại Diệp quốc, nói rằng quốc gia này cần một vũ nữ thần linh mang dòng máu trực hệ. Tiếp đến, ông ta viện dẫn rằng những bất ổn gần đây với Bắc Thần quốc là minh chứng cho thấy các thực thể bóng tối đang trỗi dậy, đẩy Diệp quốc bên bờ vực hỗn loạn. Dĩ nhiên Đa Lạt chẳng chịu thua. Đáp lại, ông học giả lôi ra hàng trăm lý do tâm linh tương tự để mang di hài Mục Á về phương bắc. Nhưng thay vì diễn tả lời nói bằng thái độ cứng rắn như băng đá, ông lại nhũn nhặn như khối băng chảy nước. Rượu lẫn thức ăn ngon làm Đa Lạt phần nào đồng điệu với ông trưởng tộc Ẩn Lý Thị. Mà mâu thuẫn giữa hai con người hòa nhã thì chẳng dẫn tới đâu. 

                                  
                                    

                                          
Bàn luận trong tiệc rượu mãi mà chẳng có kết quả, Đa Lạt bắt đầu ngán. Ngày 7 tháng 3, ông học giả thôi ghé thăm dinh thự Ẩn Lý Thị. Ông nhận ra mình đang rơi vào ma trận của rượu mạnh, đồ ăn ngon, bánh ngọt và nước trà thơm phức. Cứ tiếp tục qua đó, ông sẽ gật đầu cái rụp với người Diệp quốc chưa biết chừng. Đa Lạt cần một liều thuốc xốc lại cơn nhũn nhẽo trong đầu óc. Liều thuốc mang tên "Xuy Hạ Khai Y". 

                          
Sáng sớm hôm đó, Đa Lạt gọi điện về Băng Hóa quốc. Trong phòng ngủ khách sạn, máy chiếu ba chiều dội ánh sáng xanh và hiện lên hình ảnh ông đại thống lĩnh Băng Hóa:

                          
"Đa Lạt hả? Khỏe chứ, anh bạn tròn vo? Sao? Người Diệp quốc thế nào, họ chịu trao trả Mục Á không?"

                          
Đa Lạt nửa đùa nửa thật:

                          
-Tôi khỏe, thưa ngài. Khỏe quá mức bình thường! Nhân tiện thông báo với ngài là tôi lên ba cân rưỡi! Chắc là người Diệp quốc muốn vỗ béo tôi thành con heo nái để họ bảo sao nghe vậy...

                          
Rồi ông học giả kể lại sự vụ tại dinh thự Ẩn Lý Thị. Nghe xong, Khai Y hỏi:

                          
"Thế Vô Phong thì sao? Cậu có lộ ra chúng ta đã gặp hắn không?"

                          
-Tôi uống nhiều nhưng vẫn đủ tỉnh táo, thưa ngài. Nếu lộ ra chúng ta gặp tóc đỏ, mọi thứ sẽ nát bét như món khoai tây nghiền trộn thịt băm. – Đa Lạt nhún vai.

                          
"Vậy bên Ẩn Lý Thị thế nào? Họ định tha Vô Phong không?" – Khai Y tiếp tục.

                          
Đa Lạt lắc đầu, hai má phúng phính lắc lư:

                          
-Tôi không thể đào bới quá nhiều chuyện đó. Ngài biết đấy, nếu hỏi quá nhiều, bên Ẩn Lý Thị sẽ nghi ngờ. Đại khái họ nói rằng nếu không thể trả thù, Ẩn Lý Thị sẽ mất danh dự. Ông trưởng tộc bên đó thuyết giáo tôi một bài dài về phẩm hạnh và danh dự kiểu Diệp quốc lẫn phương đông của họ - mà tôi nghi rằng ông ta dông dài như thế nhằm làm tôi quên chuyện mang Mục Á về phương bắc. Nói tóm lại, họ không bỏ qua cho Vô Phong. 

                          
"Đám người phương đông luôn kỳ quái như thế!" – Ông đại thống lĩnh Khai Y bật cười – "Họ thường vẽ ra những thứ huyền hoặc to lớn để bù lấp thể chất yếu đuối của mình. Họ thích nói về rượu, thích tán tụng rượu nhưng kỳ thực một gã đàn ông phương đông uống rượu thua cả phụ nữ phương bắc. Họ thích bàn chuyện chiến đấu, lòng quả cảm nhưng không bao giờ chịu nổi một đấm của chúng ta. Họ thích bàn chuyện âm mưu nhưng chỉ giỏi với chính bọn họ, còn hễ gặp người khác chủng tộc thì họ lại hiền lành như trẻ nít. Chưa bao giờ tôi hết bất ngờ với họ!"

                          
Khai Y cười sảng khoái, hai vai rung liên hồi. Cười xong, ông ta ngẫm nghĩ ít lâu rồi tiếp tục:

                          
"Nói cho cùng, cả chúng ta và Ẩn Lý Thị đều có quyền sở hữu Mục Á. Chuyện này giống như là bên nào nhanh tay hơn, bên đó sẽ có cô ấy. Chúng ta chậm chân hơn, ông bạn. Dù vậy, chúng ta vẫn còn lợi thế. Theo phong tục phương bắc, trong những trường hợp bi kịch kiểu gia đình Thát Khan, vợ chồng thường được chôn chung mộ hoặc chôn cạnh nhau. Tôi nghe nói phụ nữ phương đông theo chồng, đã làm đám cưới tức là thuộc về gia đình chồng. Ẩn Lý Thị là dòng họ cổ xưa, hẳn sẽ tôn trọng truyền thống. Nếu ta thuyết phục được gia đình họ Thát, họ sẽ mang Mục Á về phương bắc."

                                  
                                            

                                                  
-Đến giờ họ vẫn chưa hiểu con trai mình kết hôn với ai. – Đa Lạt khoanh tay thở dài – Sẽ mất kha khá thời gian để thuyết phục gia đình họ Thát, thưa ngài. Nhưng như thế cũng chưa đủ. Tôi không dám chắc Ẩn Lý Thị sẽ lắng nghe họ Thát. Sau khi nói chuyện với ông trưởng tộc Ẩn Lý Thị, tôi nhận định rằng cả chúng ta và bọn họ muốn sở hữu Mục Á vì lý do tâm linh, mà như vậy thì không thể giải quyết theo cách thông thường. Ngay cả Chợ Rác Uất Hận Thành cũng không có quyền hạn trong chuyện này. 

                              
"Có hướng khả thi không?" – Khai Y hỏi.

                              
Đa Lạt tặc lưỡi, đầu nghiêng bên nọ nghiêng bên kia như con lật đật, hai hàm răng cọ nhau ngăn lời nói thoát khỏi miệng. Sau rốt ông trả lời:

                              
-Có thì có, chỉ e rằng... khó! Trên thế giới này có năm người đủ tư cách đứng ra hòa giải giữa chúng ta và Ẩn Lý Thị. Bất kỳ người nào cũng được. Họ đại diện cho sự cân bằng, am hiểu lý lẽ, thông tuệ những kiến thức cổ xưa. Để họ làm quan tòa hòa giải là hợp lý nhất!

                              
Khai Y nhướn mắt nhíu mày:

                              
"Ý anh bạn là Ngũ Pháp Sư? Nhưng họ biến mất hơn nửa thế kỷ rồi, những gì chúng ta biết về họ là cả năm người đó đã trở thành ông bà già, và không ai trong số đó nắm giữ nguyên tố Thổ. Chỉ vậy thôi, không hơn! Ngay cả tình báo của chúng ta cũng chẳng biết họ đang ở đâu. Bỏ đi, đừng phí thời gian, anh bạn! Hãy làm theo cách của tôi: đưa họ Thát tới Diệp quốc nói chuyện phải trái với Ẩn Lý Thị. Tôi cho cậu một tháng giải quyết, nếu cách đó cũng không xong, tôi sẽ tính biện pháp khác. Vậy nhé, mong Vạn Thế che chở cậu, tạm biệt!"

                              
Khai Y dập máy, không để ông học giả có cơ hội đặt câu hỏi hay phàn nàn. Một tháng là một tháng, Đa Lạt chỉ có ngần ấy thời gian để xử lý mớ lẩu ngâm rau hẹ ở Diệp quốc. Ông bắt đầu suy nghĩ về cái gọi là "biện pháp khác" của Khai Y. Nhiều năm làm bạn, ông biết tính Khai Y, biết rõ người đàn ông có mái tóc màu hổ phách đó sẵn sàng làm tất cả vì lợi ích Băng Hóa, kể cả phải biến mình thành kẻ tráo trở. Đa Lạt tin rằng nếu sự vụ ở đây diễn biến xấu, Khai Y sẽ phá luật mà đem gã tóc đỏ Vô Phong làm quà trao đổi với Ẩn Lý Thị. Người bạn của Đa Lạt quá quyền lực và quá mạnh mẽ, luật lệ vô tác dụng với ông ta.  

                              
Ngay sau cuộc nói chuyện, Đa Lạt gửi một bức thư xin gặp mặt tới gia đình họ Thát, còn bản thân ông tới thư viện thành phố. Ông cần tìm một thành viên Ngũ Pháp Sư vốn có quốc tịch Diệp quốc, mà nếu còn sống thì giờ đã hơn chín mươi tuổi. Đó là một người phụ nữ, tên là Lập Hoa Ngân Thôn Cơ, thường được gọi là Thôn Cơ. 

                              
Hơn nửa thế kỷ trước, trong lúc thế giới Tâm Mộng đầy rẫy bất ổn, các thành viên Ngũ Pháp Sư không hẹn mà lần lượt biến mất. Chẳng ai biết họ đi đâu, làm gì, còn sống hay đã chết. Những đại thánh sứ thông tuệ tin rằng Ngũ Pháp Sư đã lui vào bóng tối và chiến đấu với nhau ở một thế giới riêng biệt. Các nhà chính trị nói họ không còn gây ảnh hưởng lên thế giới như trong quá khứ, nên tự động rút lui. Dư luận thì tự truyền bá tai nhau trăm ngàn thuyết âm mưu lẫn chuyện giật gân, không biết đằng nào mà lần. Nhiều năm qua, người ta hết truy tìm rồi đồn đoán về Ngũ Pháp Sư nhưng chẳng có kết quả. Đa Lạt biết mình lao đầu vào chuyện vô ích nhưng vẫn làm. Ông không muốn Khai Y phá luật. Sự phá hoại luật lệ luôn gây ra những tiền lệ xấu không thể tưởng tượng.

                                          
                                    

                                          
Chuyện cũ thường nằm trong sách vở cũ và không nơi nào nhiều sách vở cũ bằng thư viện. Đa Lạt biết điều đó. Sau ít phút đi tàu điện, ông học giả đến thư viện thành phố. Câu Nguyệt thành nhỏ bé nên kiến trúc đa số vừa phải, ít bề thế. Thư viện mà ông học giả đặt chân tới cũng vậy. Nó có sân vườn, hồ nhỏ, ba dãy nhà thấp mái trải dài liên kết nhau và một nhà hai tầng – trông giống tư gia hơn là công trình công cộng. Sách vở nơi đây không đáng nói vì nặng tính cục bộ địa phương, nhưng lại đặc biệt nhiều tạp chí cũ. Nó cũng sở hữu hệ thống máy tính liên kết với thư viện quốc gia, Đa Lạt có thể tìm đọc những quyển sách giá trị mà không cần lặn lội tới thủ đô Diệp quốc. Chốn này yên tĩnh ít người qua lại, là địa điểm lý tưởng cho một con mọt chữ nghĩa như Đa Lạt. 

                          
Nhưng thư viện không lý tưởng. Thứ nhất là ghế ngồi hơi nhỏ mà Đa Lạt vốn chẳng mấy nhẹ nhàng. Đôi lúc ông phải ngó xuống nhằm chắc chắn rằng bốn chân ghế chưa cong vênh. Thứ hai là bà chủ thư viện đã cao tuổi, ưa cằn nhằn và mang những bệnh tật phiền hà nhất của người già: thính giác nghễnh ngãng, đục thủy tinh thể, đau khớp gối... đủ thứ mầm họa có thể tiễn bà ta về Tụ Hồn Hải bằng một cú trượt chân. Thế nên mang tiếng khách nhưng Đa Lạt phải tự mình kiếm tài liệu, tự phục vụ trà bánh – dù sao ông cũng không muốn làm nhân chứng của một vụ tai nạn chết người. Thế giới Tâm Mộng đã quá nhiều người chết. 

                          
Nhưng thứ phiền phức nhất xuất hiện lúc ba giờ chiều. Khi đang nghiền ngẫm nghiên cứu, ông học giả chợt thấy một lọn tóc vàng chen vào tầm mắt. Ông ngước lên rồi lại quay đi, thần tình tái mét như vừa gặp ma. Con ma tóc vàng lại chạy sang bên kia, cố tình quấy phá Đa Lạt:

                          
-Chào ngài học giả, tôi là Tiểu Hồ đến từ Phi Thiên quốc. Chúng ta đã gặp nhau rất nhiều lần tại dinh thự Ẩn Lý Thị. Xin đừng lảng tránh tôi như vậy, thưa ngài! Chúng ta biết nhau mà!

                          
Biết rằng không thể lẩn tránh mãi, Đa Lạt đành gấp sách rồi mặt đối mặt Tiểu Hồ:

                          
-Tất nhiên tôi biết. Thậm chí tôi biết cô nhiều hơn những gì cô tự giới thiệu. Nhưng có một điều tôi không biết: hình như... cô hơi bất lịch sự? Cô không thấy tôi đang làm việc sao? Chúng ta đâu có đến đây nghỉ dưỡng? 

                          
-Tôi lại thấy ngài đang nghỉ dưỡng đấy chứ?! – Tiểu Hồ cười tươi – Hôm nào ngài cũng ăn tiệc với ông trưởng tộc Ẩn Lý Thị hết! Đâu giống làm việc? Tôi biết mà! Hình như tiệc ngon lắm, cái ghế của ngài lắc lư thế kia cơ mà!

                          
Đa Lạt tưởng thật vội ngó xuống. Người béo thường sợ mang tiếng "làm gãy ghế". Thấy chiếc ghế nhỏ vững vàng, ông học giả nhìn lên thì thấy Tiểu Hồ bụm miệng cười khùng khục. Đa Lạt ôm mặt, tự vấn lương tâm có phải vì trễ nải cầu nguyện cây mẹ nên dính vào ngôi sao quả tạ tóc vàng này. 

                          
Không riêng ông học giả người Băng Hóa, Tiểu Hồ cũng thường xuyên ghé qua dinh thự Ẩn Lý Thị, hai người họ dần nhẵn mặt nhau ở phòng khách. Cô nàng tóc vàng luôn chủ động bắt chuyện trước, luôn tỏ ra phát ốm vì buồn chán và chờ đợi. Đáp lại Tiểu Hồ, Đa Lạt khoác lên mình cái áo đứng đắn của người đàn ông đã hết hứng thú với gái trẻ. Ông luôn cảnh giác Tiểu Hồ, đề phòng mọi ngôn từ mà cô nàng giăng ra. Gây nên cơ sự này đều do gã tóc đỏ Vô Phong to mồm. Thâm tâm ông học giả ngả mũ kính phục Vô Phong, bởi lẽ cái biệt tài sinh sự gây rắc rối của hắn đã vượt khoảng cách địa lý, vượt cả không gian lẫn thời gian. 

                                  
                                    

                                          
-Tôi thú nhận rằng khi xem truyền hình Kỳ Thi Tổng Lãnh, tôi luôn ngóng đợi cô và công chúa Lục Châu thi đấu. – Đa Lạt nhún vai phân bua, ngón tay vẽ những đường vô hình vô nghĩa trên bìa sách – Nếu muốn, cô có thể đến nhà tôi tại Băng Hóa thành, tôi và gia đình sẽ lấy làm hãnh diện. Nhưng tôi còn rất nhiều việc, không dư thời gian. Còn nếu cô muốn nhờ vả chuyện gì thì tôi rất lấy làm tiếc. Tôi không có nhiều mối quan hệ lắm và cũng không phải người giỏi quan hệ. Mong cô hiểu!

                          
Tiểu Hồ gật đầu, miệng cười tươi hai chữ "Ừ hứ!". Trông vậy, Đa Lạt biết màn kịch đơn điệu của mình đã thất bại, nó cần nhiều thứ hơn nữa mới hòng lừa phỉnh được cô nàng. Nhưng quyền trả lời thuộc về Đa Lạt và nếu ông tiếp tục im lặng, Tiểu Hồ cứ việc ôm khư khư mối nghi ngờ không lời giải đáp. Ông học giả chẳng thiệt thòi đường nào, còn Tiểu Hồ ngày càng khó chịu như ăn phải bát súp cá lổn nhổn xương. 

                          
Không thể nạy răng ông học giả người Băng Hóa, Tiểu Hồ đi vòng quanh, nghến cổ ngó nghiêng mớ tài liệu trên bàn. Cô nàng nhìn bìa sách, đọc những mảnh tờ báo cắt rời sau đấy chăm chú vào từng hàng chữ xanh lè dấu nhớ. Đa Lạt mặc kệ cô nàng săm soi, cứ ung dung thưởng thức trà thiết mộc. Trong mắt ông, đám chiến binh không đủ khả năng suy luận kiến thức sách vở hay học thuật chuyên ngành. Đánh đấm và đầu óc là hai phạm trù khác biệt! – Đa Lạt cười mỉm đoạn ghé môi nhấp ngụm trà.

                          
-Ngài đang tìm Ngũ Pháp Sư, phải không? – Tiểu Hồ bỗng cất lời.

                          
Đa Lạt ho sặc, suýt nữa phun phì nước trà. Những tài liệu mà ông đang đọc vốn không theo chủ đề nhất định mà tản mác mỗi thứ một ít, người ngoài nhìn vào dễ lầm tưởng ông nghiên cứu lịch sử tôn giáo. Ông thường lấy đó làm niềm tự hào nho nhỏ. Giờ niềm tự hào nho nhỏ bể nát như miếng bánh quy bẻ vụn, Đa Lạt bầm mặt nhìn cô gái tóc vàng. Tiểu Hồ cười khanh khách:

                          
-Ngài đang nghiên cứu sự ảnh hưởng của Ngũ Hành lên thế giới phương đông, những tôn giáo cổ xưa dựa theo Ngũ Hành, sự chuyển mình và hòa nhập của chúng vào tôn giáo Vạn Thế. Người ta thường viện dẫn nhiều lý do khoa học, chính trị, tôn giáo mà quên đi một nhóm là Ngũ Pháp Sư. Họ là cầu nối liên kết các nguồn ý thức, tư tưởng tôn giáo rồi hòa hợp tất cả với Vạn Thế, tạo nên kỷ nguyên hiện đại cho thế giới Tâm Mộng. 

                          
-Họ chỉ là huyền thoại. – Đa Lạt chống chế – Chẳng ai rõ họ làm gì, tất cả chỉ là đồn thổi. Tại sao tôi phải tìm một chuyện khó tin như thế? 

                          
-Tôi không biết tại sao ngài tìm Ngũ Pháp Sư, nhưng tôi biết ngài đang tìm họ. Bởi vì tôi từng xem các công trình nghiên cứu của ngài. Ngài rất nổi tiếng trong giới nghiên cứu, đặc biệt là chuyên ngành tôn giáo, cha nuôi từng giới thiệu cho tôi vài tác phẩm do ngài viết. Người như ngài phải đến thành phố này tìm sách sao? Tôi nghĩ ngài đang lần theo một thành viên trong Ngũ Pháp Sư có quốc tịch Diệp quốc, tên là Lập Hoa Ngân Thôn Cơ. 

                          
Đa Lạt gãi đầu, thâm tâm chẳng dè quả tạ tóc vàng ghê gớm nhường ấy. Ông nhún vai: 

                          
-Cứ cho là vậy đi. Thế cô muốn thảo luận điều gì nào, cô gái?

                          
Tiểu Hồ lắc đầu, đôi mắt ngúng nguẩy những tia nhìn ranh mãnh:

                          
-Không, tôi không đủ kiến thức để thảo luận với ngài. Nhưng tôi có thể tìm một thành viên Ngũ Pháp Sư cho ngài, chỉ một người thôi! Đổi lại, ngài phải trả lời tôi vài câu hỏi. Vài câu hỏi đổi lấy một Ngũ Pháp Sư, ngài quá hời, đúng không? 

                          
Tới giờ phút này, Đa Lạt khẳng định rằng Tiểu Hồ đã biết ông ta làm việc với Vô Phong. Ông cũng đoán cô nàng sẽ dùng "vài câu hỏi" nhằm truy vấn tận chân tơ kẽ tóc. Đến lúc đó, cái nồi lẩu ngâm rau hẹ do Vô Phong khởi xướng sẽ được thêm nào phô mai, nào sữa, nào bánh kem, nào thịt bò, nào thịt gà, nào cá... đủ thứ tạp phí lù và nó sẽ giống bãi nôn tởm lợm nhất vừa khạc ra từ mồm của một gã say xỉn. Đa Lạt nhổm dậy, gương mặt đanh lại:

                          
-Đừng đùa với tôi! – Ông thì thào – Chẳng ai tìm được Ngũ Pháp Sư hết! Không tổ chức hay đất nước nào quản lý được họ. Họ chỉ xuất hiện khi chính họ muốn. Đừng làm tôi như đứa trẻ nít, cô gái! Cô không biết mình đang nói gì đâu!

                          
-Ồ, vậy là ngài tìm Ngũ Pháp Sư thật! – Tiểu Hồ nháy mắt – Thế giới vẫn đầy chuyện lạ mà! Nhưng tôi đảm bảo rằng sẽ tìm được thành viên Ngũ Pháp Sư cho ngài. Chỉ cần ngài hứa...

                          
Như không thể chịu đựng hơn nữa, ông học giả đập bàn. Dưới hai bàn tay to bè núc thịt, chiếc bàn nhỏ rung bần bật như sắp gãy đôi:

                          
-ĐỪNG NGHĨ TÔI LÀ TRẺ NÍT! Tôi cảnh cáo cô! Cô chẳng biết gì hết! Đây không phải là giao kèo có thể trao đổi. Cô đang mơ về một giấc mơ hão huyền, cô bé. Về nhà đi, về Phi Thiên quốc của cô, ở đây không có chuyện gì cho cô nữa!

                          
Tiểu Hồ ngạc nhiên trước phản ứng thái quá của ông học giả. Như không muốn mọi chuyện thêm tồi tệ, cô nàng giơ hai tay cùng nụ cười hòa hoãn:

                          
-Xin lỗi vì làm phiền ngài. Nhưng tôi sẽ không đi đâu cả, vì tôi cũng có việc quan trọng ở thành phố này. Có lẽ khi bình tĩnh hơn, ngài sẽ suy nghĩ lại. Muốn gặp tôi, ngài chỉ cần tới dinh thự Ẩn Lý Thị hoặc qua thư viện này. Vậy... xin ngài cứ tự nhiên!

                          
Dứt lời, cô nàng xoay gót đi thẳng, không ngoái lại dù chỉ một lần. Đa Lạt chẳng còn tâm trạng đọc sách. Ông gom sách vở tài liệu, đăng ký với bà chủ quản thư viện rồi đem chúng về khách sạn. Trước những mớ bòng bong liên tiếp giáng xuống, Đa Lạt cảm giác mình bẹp dí như chiếc bánh bột, dư sức trải rộng và căng ra trên bốn góc giường khách sạn. Cứ tình trạng này, ông đồ rằng sự việc vẫn rối bét và cái ngày Khai Y phá luật chẳng còn xa. 

                          
Đa Lạt chẳng hề biết hôm đó Tiểu Hồ ở lại thư viện đến tối muộn. Mãi tới khi bà chủ quản thông báo đóng cửa, cô nàng mới chịu ra về. Đợi bà chủ quản đóng hết cửa nẻo thư viện, Tiểu Hồ bèn lững thững theo chân bà già như hình với bóng. Hai người một trước một sau như hai kẻ xa lạ kéo nhau qua những con phố neo người của Câu Nguyệt thành. Được một lúc, bà già ngoảnh lại, miệng móm quạu cọ:

                          
-Theo gì theo hoài... bộ mi không biết ngượng hả? 

                          
-Cháu chưa nghe hết chuyện, bà ơi! – Tiểu Hồ ngúng nguẩy – Hãy nói xem bà gặp cha nuôi cháu như thế nào, còn chuyện Ngũ Pháp Sư nữa, cháu chưa nghe hết!

                          
Bà chủ quản thở phì phì đoạn ngước nhìn bầu trời tuyết. Ngẫm nghĩ một lúc, bà già nói, mặt nhăn nhó:

                          
-Chắc giờ này nhà ta đang làm lẩu. Mi muốn ăn không? 

                          
Tiểu Hồ mừng rỡ, bèn phăm phăm chạy tới nắm tay bà già, vừa đi vừa kể những câu chuyện về đại thánh sứ Tây Minh. Trời lạnh, chuyện phiếm và lẩu luôn đi kèm với nhau, luôn khiến người ta hào hứng. 

                                  
                                    

                                          
                                  
                                    

                                          
                                  
                                    

                                          
                                  


Dao găm - Chương 11: MPA-7221908

                                            

                                                  
Fanpage của Ngục Thánh: https://www.facebook.com/ngucthanhgetbacker

                              
------------------------

                              
Vương Quốc Cũ án ngữ tại phía tây lục địa Băng Thổ, bên trái và phía trên giáp Biển Vực Tối – một trong Chín Biển Lớn, bên phải được bao bọc trong những dãy núi ngắt quãng cùng vô số đầm lầy. Muốn vào Vương Quốc Cũ bằng đường bộ thì phải theo các lối mòn từ phía nam đổ lên, sau đấy cần băng qua vài trảng rừng mới đến nơi. Mà rừng ở đây chẳng thích tiếp đón con người. 

                              
Chuyện kể rằng trước khi tạo dựng vương quốc, những người tha hương đã gieo xuống từng khoảnh rừng dưới chân núi, cạnh bờ sông hay bên rìa thung lũng hạt giống từ phương tây. Sau đó họ lập Vương Quốc Thịnh Vượng, xây nên thị trấn, thành trì, lâu đài, mang vó ngựa chinh phục khắp Băng Thổ. Ở những cánh rừng, giống loài thực vật phương tây âm thầm sinh sôi. Rồi Biệt Liên Đại Đế nổi dậy, thành quách lâu đài bị lửa chiến tranh thiêu cháy, mọi vinh quang huy hoàng bị giẫm đạp dưới sự giận dữ của nô lệ. Vương Quốc Thịnh Vượng bị lãng quên trong cái tên "Vương Quốc Cũ". 

                              
Rừng vẫn ở đấy, cây cối phương tây lớn lên chen chúc dưới những cổ thụ phương bắc. Nghìn năm trôi qua, các cánh rừng nơi đây trở nên um tùm rậm rạp tựa mái tóc xơ rạc của mụ phù thủy già – người đàn bà đáng sợ nhất với trẻ con phương bắc, đồng thời trở nên độc địa như chính bà ta. Trừ phi bất đắc dĩ, chẳng ai muốn lại gần chúng.

                              
Còn Vô Phong đã chui váy mụ phù thủy già đó suốt nửa tháng. Cái váy hôi rình mùi xác động vật chết lẫn lá mùn, che kín mặt trời bằng thớ vải dày cui đan bằng những tán cây tầng tầng lớp lớp. Bóng tối lẫn mùi dơ thối làm tên tóc đỏ cảm giác mình đần đụn ít nhiều. Nhưng chừng nào chưa xong việc, hắn không thể rời đi. 

                              
Lúc này, Vô Phong đang băng qua khúc suối cạn trong một cánh rừng thuộc Vương Quốc Cũ. Theo chân hắn có sáu người, ai nấy gùi trên lưng cơ man những ba lô cùng thiết bị điện tử, gương mặt họ phờ phạc vì ăn ngủ với rừng già nửa tháng như tên tóc đỏ. Cả đám cặm cụi đi, không một lời trò chuyện cũng chẳng gọi tên nhau. Lúc nghỉ ngơi, họ mới âm thầm bàn bạc trao đổi như sợ quấy quả thứ gì đấy đang say giấc. Rừng Vương Quốc Cũ lắm nhiêu khê nhiều luật lệ, không in thành văn bản mà sử dụng xác chết những kẻ mạo hiểm xấu số làm giáo cụ trực quan. Bất cứ ai cũng có thể trở thành công cụ minh họa mới cho chúng.  

                              
Giáo sư Đốc Lãm bước sát gót Vô Phong. Khác mọi người, Đốc Lãm chẳng mang vác gì ngoài một chiếc la bàn nhỏ trong tay. Vị giáo sư không đủ khỏe để khoác hành lý, ngay cả việc đặt chân tới Vương Quốc Cũ vốn đã quá sức với một người mắc bệnh phổi mãn tính. Đoàn người đi nhanh hay chậm, tiếp tục hành trình hoặc hạ trại nghỉ ngơi đều do Đốc Lãm quyết định. Vừa vượt qua khúc suối cạn, ông giáo sư gọi Vô Phong: 

                              
-Anh bạn... chúng ta cần khảo sát chỗ này... – Ông già chống gối thở dốc rồi chỉ vào khúc suối cạn – ...mấy chỗ như vậy thường có manh mối...

                              
Tên tóc đỏ không chắc ông giáo sư kiểm tra thật hay kiếm cớ lười nhác. Nguyên sáng hôm nay, Đốc Lãm đòi dừng chân bốn lần, khảo sát trắc địa thì ít mà ngồi không thì nhiều. Nhưng cuối cùng Vô Phong vẫn đồng ý. Nửa tháng mài mặt trong rừng sâu, ngay cả hắn cũng bắt đầu chán nản chứ chưa đợi một ông già trên bảy mươi tuổi mắc bệnh hô hấp. 

                                          
                                    

                                          
Cả đoàn ngừng di chuyển. Đốc Lãm bảo rằng việc kiểm tra sẽ lâu hơn thường lệ nên họ hạ trại bên khúc suối cạn. Tên tóc đỏ cùng Si Giáng dựng lều bạt rồi đào hố nhóm lửa. Trong lúc ấy, bốn người còn lại trong đoàn lắp đặt thiết bị giúp Đốc Lãm khảo sát dòng suối cạn. Họ đều là đàn ông, mỗi cá nhân sở hữu chuyên môn riêng từ sinh hóa, hóa học, nghiên cứu địa chất tới thăm dò địa hình. Đích thân đại thống lĩnh Khai Y chỉ mặt điểm tên bốn người này tham gia chuyến đi đến Vương Quốc Cũ. Khác đám khoa học gia Đề Án Mắt Trắng, tên tóc đỏ chẳng cần đổ mồ hôi thuyết phục bọn họ. Tất cả những gì hắn làm là trưng ra một cọc tiền dày cộp và nói với họ "
Đại thống lĩnh Xuy Hạ Khai Y gửi lời mời!
". Chẳng cần suy nghĩ hay kì kèo thêm vài đồng bạc, bốn người đồng ý ngay lập tức. Làm nghề đánh thuê, họ yêu tiền và hiểu rõ là không nên từ chối ông đại thống lĩnh Băng Hóa quốc. 

                          
Đang 11 giờ rưỡi sáng, Vô Phong quyết định làm bữa trưa. Hắn và Si Giáng lôi ra một mớ xúc xích, gạo, nấm, dầu, thịt nguội cùng ít rau củ. Chừng này đủ chế biến một nồi cơm chiên nóng sốt và ngon miệng, tuy tốn công nhưng cần thiết. Bởi lẽ thức ăn đóng gói không thể duy trì thể lực cho cuộc hành xác trong rừng già Vương Quốc Cũ. 

                          
-Bao giờ mới xong đây, tóc đỏ? Bao giờ chúng ta mới tìm thấy di cốt của Biệt Liên Đa Xuyến? – Si Giáng vừa thái mớ hành tây vừa phụng phịu – Tôi thèm tắm lắm rồi! Không phải mấy dung dịch vệ sinh đâu nhé! Tắm kia! Trong một cái bồn đàng hoàng, sữa tắm dầu thơm đầy đủ! 

                          
-Dễ thôi! – Vô Phong gật gù đoạn hất hàm về khúc suối cạn – Tôi sẽ đào một cái hố ở đó. Cô chỉ việc nhảy xuống và đợi tôi đun nước ấm. Dầu gội sữa tắm? Không phải chúng được chiết xuất từ thảo mộc thiên nhiên à? Vậy đợi tôi đào rễ cây gom ít lá nhé! Quanh đây đâu thiếu?!

                          
-Anh cho tôi tắm hay hầm nhừ tôi đấy? – Si Giáng nhíu mày – Im đi, đồ điên!

                          
Tên tóc đỏ bật cười rồi tiếp tục nấu ăn. Hắn trút mớ hành tây lẫn rau củ thái nhỏ vào cái nồi đầy xúc xích thịt nguội đã rán vàng ươm lẫn gạo sống. Hắn đổ nước ngập lưng nồi, đem bắc lên kiềng trên hố lửa rồi nói:

                          
-Cô có thể lựa chọn ngay từ đầu, phải không? Cô chỉ ký hợp đồng với Mi Kha chứ đâu cần tham gia với tôi? Mi Kha trả cô đâu ít, giờ này cô có thể đi du lịch hay vui chơi đâu đó mà! 

                          
Si Giáng nháy mắt:

                          
-Nhưng anh trả tôi không tệ. Vậy nên tôi nhịn tắm cả năm cũng được, miễn sao có tiền! Làm xong vụ này, tôi nghỉ đến năm sau, trừ phi bà già Mi Kha gọi.  

                          
-Tôi nhớ là cô kiếm được nhiều đấy chứ? Tại sao không rút khỏi nghề này và tìm công việc mới? Vì Mi Kha sao? – Vô Phong hỏi. 

                          
-Không, bà già Mi Kha không cấm. Chỉ là tôi thích thế! – Si Giáng đáp – Tôi chỉ là chiến binh cỡ trung bình, không giỏi bằng anh hay người khác. Tôi cũng không có khả năng đặc biệt nào. À, tất nhiên là tôi giỏi ngủ với đàn ông, chừng đó chỉ đủ xin việc ở nhà thổ nhưng chưa đủ để làm Hạ Nga Chi. Trong khi tôi cần tiền, thật nhiều tiền! Mà theo bà già Mi Kha thì kiếm ăn được, nên tôi bám giới đánh thuê mà sống thôi!

                                  
                                    

                                          
Cô nàng chống cằm nhìn nồi cơm sôi sùng sục. Vô Phong mở nồi khuấy đều, bỏ thêm các loại gia vị và nấm, tiếp lời:

                          
-Cứ thế này mãi sao? Cô định đánh thuê tới già chắc? 

                          
-Chắc gì tôi sẽ sống tới lúc đó? – Si Giáng nháy mắt – Vậy nên cứ kiếm tiền thôi! Càng nhiều càng tốt! 

                          
-Giờ cô coi tiền là quan trọng nhất? 

                          
-Ai cũng cần mục tiêu sống mà! – Si Giáng trả lời.

                          
Tên tóc đỏ gật gù kiểu "biết vậy" song không nói thêm nữa. Giờ hắn chỉ chờ nồi cơm chín và đợi ông giáo sư có kết quả tốt. Mỗi lính đánh thuê đều có mục đích sống riêng, cũng là tôn chỉ giúp họ tồn tại. Với Si Giáng, đó là tiền.

                          
Lát sau, cả đám tụ tập quanh hố lửa để ăn trưa. Họ không có nhiều điều để nói, trừ việc giáo sư Đốc Lãm khẳng định nhiều manh mối khả quan đã xuất hiện. Ông ta quả quyết với Vô Phong:

                          
-Di cốt của họ Biệt Liên rất đặc biệt! Khi bị hỏa thiêu, tro xương sẽ vón thành cục lớn cỡ này! – Ông ta khum khum lòng bàn tay mô tả – Chúng dễ bị nhầm lẫn với thạch anh nhưng chỉ có một hình thù duy nhất. Chúng có sức mạnh phép thuật lớn, ước chừng bằng mười thùng quang tố. Nếu chôn xuống đất, di cốt có thể gây xáo trộn một vùng đất lớn. Thứ nhất là thay đổi kiến tạo địa chất, thứ hai là bẻ cong các mạch ngầm, vân vân và vân vân! Nhiều năm trước, tôi nhận ra có vài quy luật trong cấu tạo địa chất Vương Quốc Cũ, nếu sắp xếp chúng thành biểu đồ sẽ tìm được manh mối. Đáng tiếc, hồi đó đoàn khảo sát gặp vài rắc rối nên tôi không thể tiếp tục nữa. Nhưng bây giờ, mọi thứ tiến triển rất tốt!

                          
Nghe ông già diễn giải, Vô Phong gật đầu bừa chứ thực lòng cóc hiểu con khỉ khô gì. "Ngôn ngữ vũ trụ à?" – Hắn tự nhủ. Vả lại suốt nửa tháng nay, cái lạc quan của ông giáo sư đã lặp lại trên dưới hai chục lần, tên tóc đỏ nghe thành nhờn màng nhĩ. Nhưng nực cười ở chỗ hắn nhận ra ông giáo sư chính là kẻ lạc quan nhất chốn rừng già.  

                          
Nửa tháng trước, Vô Phong trở lại tư dinh họ Cát Giá cùng đám khoa học gia. Vốn dĩ có hai mươi lăm nhà khoa học, vì cái chết của Ngột Đài nên chỉ còn hai mươi tư. Chỉ một người nhưng Mi Kha khoằm mặt tức tối. Khi biết Đốc Lãm phải xong việc ở Vương Quốc Cũ mới được quay về, cô ả thực sự nổi điên. Và chẳng ngạc nhiên khi Mi Kha đem vô số lời lẽ khó nghe lẫn chửi thề tống vào tên tóc đỏ. Đáp lại, Vô Phong nhếch mép cười đểu: "
Đừng to tiếng với tôi. To tiếng với ông đại thống lĩnh của cô ấy! Nếu cô thuyết phục được ổng thì cứ việc!
". Cuối cùng Mi Kha phải nhân nhượng, cô ta không thể đối đầu đại thống lĩnh Khai Y. 

                          
Bị trao qua đổi lại như món hàng nhưng Đốc Lãm chẳng phàn nàn một câu. Trong số các nhà khoa học, ông ta cứng đầu nhất, Vô Phong phải đe dọa mấy lượt. Từ Biên Ngoại thành sang Vương Quốc Cũ, ông giáo sư luôn mải mê nghiên cứu, hiếm khi ngơi nghỉ trừ lúc ngủ, tưởng chừng đang gặp cảm hứng lớn. Nếu không phải tiếp xúc dân khoa học nhiều, Vô Phong đã lấy làm lạ trước sự quay ngoắt thái độ của ông ta. Vài cơn gió nhẹ, dăm lời nói, thậm chí con côn trùng giãy chết cũng khiến họ đổi tính nết. Bất quá thay đổi có lợi nên Vô Phong chẳng phiền.  

                                  
                                            

                                                  
Ăn xong bữa, mỗi người tự tìm chỗ ngả lưng lấy sức cho chuyến đi chiều. Vô Phong tranh thủ kiểm tra bản đồ, vạch tuyến đường đã đi, ghi chú vài chi tiết rồi gác tay lên trán cố chợp mắt. Rừng rậm che mặt trời nên chỉ toàn bóng tối tù mù, khái niệm ngày đêm không tồn tại, đi lại ở nơi đây dễ buồn ngủ. Oái oăm thay, những lúc thế này lại chẳng dễ say giấc. Mùi lá mùn, hơi tuyết lạnh, tiếng thú hoang kêu rúc rích chuyền cành trên cao cứ lờn vờn ngũ quan, tên tóc đỏ lăn bên nọ lăn bên kia mà hai mắt vẫn trơ trơ suốt. Ngủ được giữa chốn âm u này là cả một kỳ công. 

                              
Sau rốt Vô Phong chịu thua khu rừng và trở dậy trong cáu bẳn. Từ ngày bước vào Vương Quốc Cũ, hắn mất ngủ thường xuyên, mí mắt luôn cụp sụp như đeo chì. Hắn lôi vũ khí ra lau chùi, để tay chân táy máy cho bớt nỗi bực bội. Không gian tối tăm lẫn lộn tiếng thú hoang kêu rinh rích, lửa cháy phập phùng và âm thanh mài kiếm trơ lạnh. 

                              
Vô Phong không cô đơn trong chuyện mất ngủ. Hắn đương mài kiếm thì một người bước đến xin điếu thuốc. Tên tóc đỏ không hà tiện, liền đưa luôn cả bao. Kẻ nọ cảm ơn rồi tựa lưng vào gốc cây gần đó, say sưa tận hưởng khói thuốc và chăm chú nhìn Vô Phong mài kiếm. Gã này vừa cao to vừa đậm người, toàn thân bè bè chiều ngang như thể có thứ gì đấy độn thêm dưới da thịt, lúc ngồi nom chẳng khác súc gỗ mới chặt ra từ cổ thụ. Bộ dạng kỳ quặc đó cũng giống con người gã: một cựu binh, một tay lính đánh thuê, một nhà nghiên cứu địa chất, một gã giết mổ gia cầm và một thầy giáo tiểu học. Cũng giống Đốc Lãm, gã bự con này thuộc bốn người mà đại thống lĩnh Khai Y chỉ định công việc. Tên gã là Mông Đồng, nhưng thường gọi bằng biệt danh "Mông Nhão". 

                              
Tận hưởng đủ khói thuốc, gã Mông Nhão chú mục Vô Phong nhiều hơn, đôi mắt phản chiếu ánh lửa xập xòe từ viên đá mài trong tay tên tóc đỏ. Gã không ngừng săm soi thanh kiếm màu xám thẳng thớm không có đốc kiếm, đầu lưỡi hơi to bè, sống lưỡi có răng cưa và khoen móc. Hai mắt gã sáng lên, tựa đứa trẻ vừa nhìn thấy đồ chơi mới hay một cô gái phát hiện ra một bộ đầm hợp mốt trưng bày trong cửa tiệm. Gã chìa tay:

                              
-Tôi xem thử, được không? 

                              
Vô Phong đưa kiếm cho gã. Mông Nhão nâng kiếm như nâng trứng, búng khẽ ngón tay thử độ vang, cầm nắm bằng nhiều tư thế và không ngại lấy bàn tay thử độ sắc của kiếm. Thậm chí gã còn dùng kính lúp soi từng chi tiết, nom như một thợ kim hoàn kiểm tra sản phẩm. Nhìn biểu tượng đầu heo khắc chìm ở chuôi kiếm, gã cất lời:

                              
-Tiệm rèn nào cũng khắc biểu tượng nhiều ý nghĩa hoặc thật đẹp, chỉ riêng Lò Heo Quay ở Băng Hóa thành khắc hình khó coi này. Ít người biết Lò Heo Quay, mà biết rồi thì đều khao khát sở hữu một thanh kiếm do chính tay ông chủ tiệm làm ra. Nhưng ông chủ tiệm là một lão già khó tính, chỉ làm theo cảm hứng và làm theo ý thích. Nói xem, anh bạn, cậu thuyết phục lão già đó kiểu gì thế? 

                              
-Quen biết bình thường thôi. – Vô Phong đáp. 

                              
Tên tóc đỏ không thích nhiều lời, Mông Nhão cũng không căn vặn.  Gã bự con trả lại thanh kiếm nhưng giữ bao thuốc, đoạn tiếp lời:

                              
-Cậu nghe tin đồn về một đám "bốc mả" từ Đông Thổ lặn lội sang đây chưa? Sáng nay, vài người bạn cũ nhắn tin với tôi là chúng đang mở tài khoản. 

                                          
                                            

                                                  
Nghe thế, Vô Phong giật thót song vẫn giữ bộ mặt bình thản. Hắn ngước mắt:

                              
-Tôi có nghe. Nhưng "mở tài khoản" là gì? 

                              
-Tức là bọn giết người đó công khai truy lùng đối tượng. – Mông Nhão giải thích – Chúng mở một tài khoản chuyển tiền và thông báo đến tất cả lính đánh thuê hoặc lũ "móc cống" khác. Ai cung cấp thông tin, chúng sẽ trả tiền tạm ứng rồi tất toán sau khi xong việc. Mở tài khoản cũng đồng nghĩa tự xưng danh tính, tự để lại dấu vết, chấp nhận rủi ro là có thể bị xử bất cứ lúc nào – người ta ghét lũ "bốc mả" gấp mấy lần bọn "móc cống". 

                              
Vô Phong vừa lắng nghe vừa quấy cốc súc-cù-là nóng, hớp một ngụm rồi đưa Mông Nhão. Hắn nói ráo hoảnh, mặt tỉnh bơ:

                              
-Thế lũ Đông Thổ ấy tìm ai vậy? 

                              
-Một gã tóc đỏ. – Mông Nhão trả lời – Lời đồn có vẻ đúng. Trước khi chúng mở tài khoản, người ta đã đồn đại chúng đang tìm một gã tóc đỏ. Nhưng phương bắc này thì thiếu gì người như vậy? Cứ lên vùng viễn bắc, không thiếu! Hay chúng muốn tìm Liệt Giả? Thế thì điên quá!

                              
Gã to con tếu táo, Vô Phong cười phụ họa. Tên tóc đỏ tự tin cười vì mái tóc của hắn hiện giờ có... màu đen sì, và dăm ngày nữa thuốc nhuộm hẵng phai. Tin tức từ Mông Nhão vừa hay vừa dở. Hay vì mọi cách thức ẩn nấp của Vô Phong vẫn hiệu quả và lũ "bốc mả" chưa đánh hơi được chút gì, mà cũng dở vì đám săn người đang mất kiên nhẫn như bầy sói nhịn đói đã lâu. Nghĩ tới đó, Vô Phong rùng mình. 

                              
Hai tiếng sau, đoàn người khởi hành. Từ mạn nam Vương Quốc Cũ, họ men theo khúc suối cạn ngược lên hướng tây bắc, tiếp tục công cuộc cuốc bộ rừng già. Vẫn không gian tối hù lẫn tiếng chim thú rả rích hoang dại, nhưng cả đám hăng hái hơn hẳn hồi sáng. Vì theo bản đồ, đường tây bắc sẽ đưa họ ra khỏi rừng rậm và tiến vào khu vực đồng bằng. Đốc Lãm chưa tìm thấy di cốt, nhưng giúp mọi người nhìn thấy ánh mặt trời sau nửa tháng chui váy mụ già rừng rậm được tính là một nỗ lực xuất thần. 

                              
Bảy người mải miết băng rừng, bốt da và gậy chống lấm lem tuyết ướt mùn bẩn. Đường đi dễ dàng hơn, giống cây cối tán thấp phương tây ít dần và cũng bớt độc địa như đám họ hàng của chúng trong nơi sâu thẳm. Trên cao, cổ thụ phương bắc kết những tấm lưới thủng lỗ rỗ song không thể ngăn hết nắng chiều tà rọi xuống các lối mòn ngập tuyết. Không gian quang đãng gấp nhiều lần. Vô Phong mở máy chiếu đeo tay, thấy đoàn của mình đang ở bìa rừng, đi bộ thêm nửa cây số sẽ đến vùng đồng bằng. Cuối cùng họ cũng thoát khỏi rừng già.

                              
Đương vui mừng, Vô Phong chợt nghe vài tiếng bước chân từ xa dội lại. Dựa vào âm thanh đều đều không gấp, hắn đoán rằng đó là một nhóm khoảng năm người. Ít giây sau, đám người xuất hiện với bộ dạng lôi thôi lếch thếch, kẻ nào kẻ nấy hôi rình do lâu ngày chưa tắm, lưng đeo ba lô đầy ụ rủng roẻng tiếng kim loại va nhau. Họ cũng là những kẻ mạo hiểm trên Vương Quốc Cũ, chỉ khác bọn Vô Phong trở ra còn họ đi vào rừng rậm. Vừa thấy bọn Vô Phong, họ liền chìa ra vài món đồ bạc xỉn màu:

                              
-Mua không? Mua không? Năm thùng vàng thôi? Không? Bốn nhé?! Không mua à? Chán thế! Có thuốc lá không, cho bọn này mua vài bao? Trao đổi hàng nhé? Chỉ tiền mặt à? Được thôi!

                                          
                                    

                                          
Đám nọ xì xụp bán bán mua mua với đoàn Vô Phong. Một gã gãi cằm nhìn Si Giáng rồi bảo cô nàng ra đằng kia vui vẻ. Si Giáng hét giá hai mươi đồng vàng, gã liền giơ tay xin thôi đoạn buông lời chửi tục. Mua bán xong, đường ai nấy đi, không lời hỏi han cũng không lời chúc phúc. Như rừng già hay Vương Quốc Cũ, những kẻ mạo hiểm chốn này cũng có luật riêng. Trông bộ dạng những kẻ ồn ào nọ, Vô Phong đoán họ là đám "cạy nắp" tức dân đục khoét hầm mộ đào kho báu. Người ta kể rằng thời Vương Quốc Thịnh Vượng, người chết được chôn cùng vàng bạc đá quý, đặc biệt là hầm mộ vua chúa quý tộc. Trên mảnh đất đầy nguyền rủa này, người ta dễ gặp bọn "cạy nắp" hơn cả dân bản địa.  

                          
Nhiều năm lang thang, Vô Phong nhận ra những chốn khắc nghiệt tuy hiếm người nhưng lại thừa bọn thổ tả. Vương Quốc Cũ không hoàn toàn hoang vu như những hình ảnh vệ tinh và lời đồn đại tô vẽ, nó sở hữu cái nhộn nhịp của riêng mình. 

                          
Cánh rừng nằm trên nền đất cao, ngăn cách vùng đồng bằng bên dưới nhờ một dải đồi nhỏ. Bọn Vô Phong bước qua một cầu thang đá cổ xưa dẫn xuống đồi, bậc nào cũng mòn vẹt hoặc nứt vỡ. Từ đây, họ dễ dàng trông thấy một khu trại nhỏ nằm giữa vùng đồng bằng tuyết rộng mênh mông. Trại quây trong hàng rào gỗ dựng tạm bợ, gồm hai túp lều lớn và mười lều nhỏ, nằm bên cạnh trại chăn thả gia súc. Khắp Vương Quốc Cũ có khoảng năm, sáu trại kiểu này và đều thuộc về các tộc người thiểu số. Họ lập trại để đám mạo hiểm có chỗ đi chỗ về, tiện thể sắm sửa lương thực quần áo và tất nhiên, họ không phục vụ miễn phí.  

                          
Chủ trại là một ông già người bản địa, tóc tai râu ria xù xịt quanh cổ như lông bò rừng, già khoắm và rất ghét mặc cả tiền nong. "Một người hai thùng vàng rưỡi, ở một tuần khuyến mãi một bình sữa dê, ở một tháng khuyến mãi một con dê. Đồng ý thì trả tiền" – Lão già làu bàu. Vô Phong rút ra một chai rượu làm quà, lão già sáng rực mắt hấp háy như đèn pha, bèn khuyến mãi hẳn hai bình sữa dê ngay hôm đầu tiên. Ông ta còn ưu đãi cho bọn Vô Phong ở trong một túp lều cách xa khu chăn thả gia súc. Dân phương bắc thân thiện hiếu khách chẳng kém dân xứ nào, chỉ khác ở chỗ họ cần thêm chất lỏng lên men.

                          
Đêm ở Vương Quốc Cũ chẳng có nhiều việc để làm. Ngoài trời bây giờ tối thui, mò đường đi trong khu trại dưới ánh đèn dầu tù mù còn khó, phóng mắt ra xa hơn thì không thể. Sau bữa tối, cả đám người lăn ra ngủ, chỉ còn Vô Phong bàn việc cùng giáo sư Đốc Lãm. Vị giáo sư nói rằng nếu vận dụng những công thức tính toán địa chất hợp lý, chừng ba tháng nữa sẽ tìm thấy di cốt. Nghe ông ta giảng giải, Vô Phong ù ù cạc cạc như vịt nghe sấm, chỉ biết ba tháng quá lâu. Hắn ngẫm nghĩ một lúc rồi đề nghị:

                          
-Ông có nghĩ Mục Du Cổ sẽ chôn di cốt mẹ mình ở một nơi đặc biệt không? Chúng ta đã gặp dân bản xứ nơi mẹ con Mục Du Cổ sinh sống, họ nói rằng ông ấy khi còn bé rất thông minh, hiểu biết hơn cả người già cả. Vậy thì ông ấy đã hưởng sự giáo dục từ bà mẹ. Có thể Mục Du Cổ đã tìm thấy một địa điểm hợp lý hoặc có ý nghĩa để chôn cất mẹ mình. 

                          
-Tôi hiểu ý của cậu, nhưng chúng tôi không giống người phương đông, họ chôn cất vì mong người chết phù hộ cho mình. – Đốc Lãm nói – Người phương bắc không giống thế.

                                  
                                            

                                                  
Vô Phong nhún vai:

                              
-Nhưng ít nhất cũng phải có ý nghĩa! Tôi là thằng chém mướn nhưng cũng biết một ít về dân học thức. Họ không hành động ngẫu nhiên mà thường tuân theo quy luật nhất định, những quy luật đó lấy cảm hứng từ chuyện xưa hoặc tác phẩm nghệ thuật. Chôn cất người thân là việc trọng đại, họ sẽ không làm qua loa đại khái. Tôi không tin Mục Du Cổ chọn một gốc cây vớ vẩn hay một khoảnh đất linh tinh để chôn di cốt mẹ mình. 

                              
Thái độ quả quyết của hắn làm ông giáo sư suy nghĩ. Họ tranh luận ít lâu, sau đấy bàn bạc theo chiều hướng mà Vô Phong vạch ra. Từng cột mốc lịch sử, chuyện kể và lời đồn về xứ khỉ ho cò gáy Vương Quốc Cũ được đem ra mổ xẻ. Nhưng sự hào hứng chẳng kéo dài lâu. Chuyến hành trình vượt rừng đã vắt kiệt họ như vắt cuộn vải ướt kiệt nước. Không ai bảo ai, mỗi người tự động trở về túi ngủ rồi say giấc nồng. 

                              
Nhưng Vô Phong chẳng yên giấc lâu. Hắn thấy một bóng đen ngọ ngoạy bên cạnh rồi chui vào túi ngủ cùng mình. Không gian tối hù, nhưng dựa theo mùi thuốc nhuộm tóc và điệu cười của cái bóng nọ, hắn biết đó là Si Giáng. Cô nàng ranh ma ép chặt mình với Vô Phong, miệng cười khoái trá khi thấy gã đàn ông tỏ ra không thoải mái. Vô Phong tặc lưỡi:

                              
-Lại nữa?! Cô không cho tôi ngủ à? 

                              
-Đời thì ngắn, sao phải ngủ nhiều? – Si Giáng cười – Này, làm với tôi không? Trời lạnh thế này là nhất đấy!

                              
Vô Phong thở phì phì. Đây không phải lần đầu cô ả gợi ý kiểu đó. Từ Băng Hóa thành, vùng đông bắc Băng Thổ rồi qua Vương Quốc Cũ, hễ có cơ hội là Si Giáng mời mọc chuyện thể xác. Cô ả không hành nghề mà muốn thế, chỉ cần Vô Phong hối lộ đồ ăn ngon là xong. Khốn thay Vô Phong không muốn và Si Giáng chưa trưởng thành. Nàng ta mới mười bảy tuổi. Có cái gì đó hoang dại ẩn sâu trong thể xác phụ nữ phương bắc mà Vô Phong không hiểu nổi. Hắn nghĩ Mi Kha là trường hợp đặc biệt nhưng Si Giáng cũng chẳng khác. Họ giống loài thú hoang bản năng, không hề quan tâm cảm xúc của người khác. 

                              
Si Giáng bật máy chiếu đeo tay của Vô Phong. Nó hiện lên bản đồ nhỏ, tọa độ cùng thời gian. Cô nàng nheo mắt đọc rồi nói:

                              
-Mười giờ rồi hả? Hai tiếng nữa là tôi đủ mười tám tuổi, không còn trẻ con nữa, nên muốn tận hưởng hương vị thiếu nữ thì nhanh lên! Lúc Si Thăng còn sống, anh biết bọn đàn ông phải trả bao nhiêu để ngủ với chị em tôi không? Một trăm tám mươi thùng vàng trong nửa tiếng! Anh hời lắm đấy!

                              
-Tại sao phải như vậy? – Vô Phong hỏi – Chúng ta đâu có gì với nhau?   

                              
Si Giáng đáp lời:

                              
-Trước lúc đi, bà già Mi Kha bảo tôi rằng nếu anh cần hơi đàn bà, tôi sẽ đáp ứng. Cũng là công việc cả, bà già Mi Kha sẽ trả cho tôi. Nhưng biết nói sao nhỉ? Hồi ở Tuyệt Tưởng Thành, anh ra dáng đấy chứ? Tôi thích người như vậy, mà thế giới này không nhiều người giống anh. Tin tôi đi, ít lắm! Mà cái xứ này ngoài tuyết ra còn gì nữa? Tôi không thấy gì thú vị ngoài tuyết cả. Thời tiết mới kỳ cục làm sao! Ban ngày quá ngắn, ban đêm thì quá dài; mà lại có mùa chẳng có tí bóng đêm nào cho người ta chợp mắt. Con người thì thay đổi nhanh quá! Mới lúc trước họ còn cười nói, mà chỉ dăm phút sau là trở mặt ngay. Có lẽ phương bắc lạnh lẽo quá nên con người bị điên! Vậy lúc còn tử tế với nhau thì tại sao không làm tình chứ? Lúc đó, chúng ta dễ nói lời yêu nhau, dù chỉ là buột miệng, nhưng như thế cũng đủ rồi! Sao hả, Vô Phong? Anh nghĩ sao? 

                                          
                                    

                                          
Cô nàng thò tay ngọ ngoạy đủ trò phía dưới. Vô Phong liền quay lưng và chẳng đoái hoài cô ả nữa. Si Giáng vỗ đầu hắn, hậm hực:

                          
-Chán ngắt hà! Đàn ông gì mà ngu thế!

                          
Rồi cô ả rời túi ngủ, bỏ ra ngoài lều. Vô Phong thây kệ. Nếu hắn là Hỏa Nghi, chuyện đã dễ dàng hơn nhiều. Nhưng hắn không phải Hỏa Nghi. Thế giới sinh ra hàng tỉ con người cùng hàng tỉ tính cách khác nhau. Hắn có lựa chọn riêng. Chưa kể hắn đang buồn ngủ díp mắt, dẫu thế giới Tâm Mộng sụp đổ thì hắn phải ngủ trước, tính sau. 

                          
Trong lúc ấy, Si Giáng đi thẳng tới căn lều lớn nhất trại, miệng lẩm nhẩm một dãy số. Tại đó, cô ta nhờ chủ trại mở trạm phát sóng bằng một bộ phát sóng có tín hiệu phập phù. Cỗ máy bám bụi han gỉ, tuổi đời ước chừng lâu hơn cả Si Giáng. Vương Quốc Cũ hoang vu nên không có hệ thống trung chuyển thông tin, những bộ phát sóng cũ mèm đây là phương tiện duy nhất giúp người ta liên hệ với thế giới bên ngoài. Si Giáng mở máy chiếu ba chiều, sau đó gửi một bức thư điện tử, nội dung như sau:

                          
"
Gửi tài khoản MPA-7221908. Tọa độ: 29B – 109,8
" 

                          
Bộ phát sóng phát mấy tiếng tịch tè như lên cơn hen rồi nhấp nháy vài đèn sáng báo hiệu đang chuyển tin. Đang thời đại công nghệ tên lửa, mấy thứ cổ lỗ sĩ kiểu này dễ làm người ta phát điên. Nhưng Si Giáng chẳng còn cách nào khác ngoài việc chờ đợi. Khi cô ả gần ngủ gục, cái máy mới thông báo thư đã được gửi. Si Giáng tắt máy ra ngoài, vừa hay lại gặp Mông Nhão. Gã to con mỉm cười:

                          
-Không ngủ được sao? 

                          
-Khó ngủ! – Cô nàng đáp. 

                          
-Ra ngoài kia làm một tí không? – Mông Nhão nháy mắt.

                          
-Bảy mươi thùng vàng, không mặc cả. – Si Giáng trả lời.

                          
Mông Nhão lắc đầu cười chịu thua. Đợi cô ả đi rồi, gã mua lão chủ trại một cốc sữa dê, vài điếu thuốc, sau đấy lại nhờ lão ta khởi động máy phát sóng. Gã cũng mở máy chiếu cá nhân và gửi một bức thư điện tử có nội dung thế này:

                          
"
Gửi tài khoản MPA-7221908. Tóc đỏ đang ở Vương Quốc Cũ
"

                          
Đợi máy phát chuyển xong, Mông Nhão hút nốt điếu thuốc rồi ra về. Thời giờ qua nhanh, thoáng chốc đã nửa đêm, ông chủ trại định thu dọn đóng cửa lều thì lại một người bước vào. Đó là giáo sư Đốc Lãm và hệt như hai người trước, ông ta xin mở máy phát sóng. Dù được hối lộ chai rượu nhưng lão chủ trại không khỏi bực mình:

                          
-Ngày quái quỷ gì vậy? Sao các người thi nhau đến thế? Chỉ một lần nữa thôi đấy! – Lão già gắt gỏng. 

                          
Ông giáo sư cười gượng vì lỡ quấy quả người khác. Đốc Lãm không giỏi lắm trong việc che giấu. Ông ta vừa gửi thư điện tử vừa liếc ngang ngó dọc như sợ ai đấy bắt gặp mình làm điều khuất tất. Thư không dài, nhõn ra được vài chữ nhưng bàn tay ông ta run lập cập, mãi mới xong:

                          
"
Gửi tài khoản MPA-7221908. Hàng đang ở Vương Quốc Cũ
"

                          
Gửi được thư, vị giáo sư quên cả cảm ơn đoạn vội vã rời lều. Lão chủ trại chẳng hiểu đám người ngoài kia nghĩ gì, kẻ nào kẻ nấy đều hành xử kỳ cục. Nhưng Vương Quốc Cũ là thế, nó đầy rẫy bí mật còn con người thậm thụt với vô vàn điều gian trá. Nhưng điều đó chẳng làm lão chủ trại quan tâm. Lão tu nốt chai rượu ngon, sau đóng cửa lều đi ngủ. Kể từ lúc ấy không còn ai làm phiền lão nữa.

                          
...

                          
Khi Vương Quốc Cũ chuẩn bị sang ngày mới thì cách đấy vài nghìn cây số, Phi Thiên thành mới đón hoàng hôn ngày cũ. 

                          
Mùa đông đã qua, nắng ấm đã lên, Phi Thiên thành đang nóng dần trước phiên điều trần của họ Hỏa. Không lâu nữa, vào ngày 19 tháng 4, Hỏa Nghi – vị trưởng tộc họ Hỏa mới toanh sẽ đối chất với ủy ban kiểm tra. Ai cũng mong đợi sự kiện này.  

                          
Nhưng phòng Bạch Quang thì khác. Chẳng đợi sự kiện hay dịp đặc biệt, nó lúc nào cũng hầm hập hơi nóng. Một biến cố chính trị, một tin tức kinh tế hay đơn giản là cái nhìn chẳng mấy thân thiện giữa các pháp quan cũng đủ làm củi đun cho căn phòng. Trước đây người hứng chịu sức nóng từ cái lò này là Bạch Dương Đệ Thập, còn giờ là Trần Độ. Có lúc, Trần Độ nghĩ rằng mình sẽ bị nướng chín ở đây, mà nướng toàn ra xương xẩu, thịt teo quắt chẳng bõ dính răng. 

                          
-Có thông tin tình báo từ các giáo đoàn đánh thuê... – Một pháp quan nói – ...một đám sát thủ từ Đông Thổ vừa mở tài khoản ở lục địa Băng Thổ, số hiệu MPA-7221908. Nguồn tin báo rằng chúng đang truy lùng một người tóc đỏ, và người này đang ở Vương Quốc Cũ. Là gã con hoang Vô Phong, không phải ai khác. 

                          
-Chúng ta để Vô Phong tự do quá lâu rồi. Nếu hắn lọt vào tay người Băng Hóa, không biết chuyện gì sẽ xảy ra. – Một vị pháp quan nói – Nhưng tại sao bọn sát thủ Đông Thổ lại tìm hắn? 

                          
-Hắn từng giết một vài chính khách bên Đông Thổ, mấy tay này đe dọa Phi Thiên chúng ta. – Một người khác lên tiếng – Nhưng có vẻ không hợp lý cho lắm, vì hắn xử lý mấy vụ đó rất sạch sẽ. Bọn sát thủ này là lũ "bốc mả" của Ẩn Lý Thị bên Diệp quốc, chúng ta không hề và không bao giờ gây thù hằn với Ẩn Lý Thị. 

                          
-Chuyện đó bàn sau! Chúng ta biết tin có nghĩa là người Băng Hóa cũng biết tin. – Một pháp quan lắc đầu – Phải hành động khẩn trương! Tôi yêu cầu ngài thủ lĩnh dùng biện pháp mạnh. Hãy gọi "hắn" ra, chỉ có hắn mới xử lý được tên tóc đỏ! 

                          
Tám pháp quan không hẹn mà gặp, đều nhất trí quan điểm đánh nhanh tiêu diệt gọn thằng con hoang tóc đỏ. Bị tám cặp mắt săm soi, Trần Độ hơi nhột. Tuy không ngồi trên Ngai Thép –chiếc ghế chỉ dành cho hoàng đế – nhưng Trần Độ cảm nhận rõ chiếc ghế thép kinh khủng cỡ nào, mà Đệ Thập đã ngồi trên đó ngót mấy mươi năm. Dù vậy, lão vẫn nở nụ cười lạnh nhạt rồi bấm điện thoại:

                          
-Hắc Hùng hả? Phải, là tôi. Cho tôi liên lạc với Thú.  

                                  
                                            

                                                  
                                          


Dao găm - Chương 12: Màu tối

                                    

                                          
Fanpage của Ngục Thánh: https://www.facebook.com/ngucthanhgetbacker

                          
------------------------

                          
Chương 12

                          
Màu tối

                          
Hiện đang là tháng 4 ở Diệp Quốc. Đa Lạt đã ở đây thêm ba tuần. Ba tuần đó, ông di chuyển khắp Diệp quốc, lên thủ đô nước này rồi gặp gỡ nhiều bạn bè, người quen, được giới thiệu qua nhiều nơi. Nhưng công việc chẳng hề tiến triển. Không cá nhân hay tổ chức nào biết Lập Hoa Thôn Cơ – thành viên Ngũ Pháp Sư – đang ở đâu, và dĩ nhiên họ cũng không tìm được bất cứ thành viên Ngũ Pháp Sư nào khác. Họ chỉ tồn tại trong lời đồn, vài tập hồ sơ, vài câu chuyện kể; mà những thứ cần thiết nhất để tìm một người như thẻ căn cước, nhóm máu, nhân thân, địa chỉ nhà ở, số điện thoại, hòm thư điện tử đều không có. Thất vọng, ông học giả quay về xuất phát điểm là Câu Nguyệt thành. 

                          
Ngay lúc này, Đa Lạt cảm thấy rối. 

                          
Nhờ vả một thành viên Ngũ Pháp Sư đứng ra giải quyết bất đồng giữa Băng Hóa quốc và Ẩn Lý Thị là ý tưởng hay, nếu không muốn nói là giải pháp tuyệt vời nhất. Nhưng nó cũng viển vông và phi thực tế nhất. Tốn thời gian theo đuổi một thứ như vậy, ông học giả tự trách mình ngốc nghếch. Thời hạn một tháng mà đại thống lĩnh Khai Y đặt ra sắp hết, còn ông học giả vẫn chôn chân tại chỗ. 

                          
Trong mắt nhiều người, nhất là những ai nằm ngoài giới chiến binh, thì đám Bảy Người Mạnh Nhất hay Thập Kiếm chỉ là một lũ cô hồn của thế giới ngầm. Nhưng Ngũ Pháp Sư thuộc phạm trù khác. Họ được tôn trọng hơn các đại thánh sứ, được toàn thể người Tâm Mộng thừa nhận, không bị chi phối, không bị ai hoặc quốc gia nào quản lý. Là những người đại diện năm nguyên tố hình thành thế giới, Ngũ Pháp Sư luôn đối xử công bằng. Có một thời gian dài, họ là quan tòa giải quyết các tranh chấp lớn nhỏ. 

                          
Nhưng đó là chuyện cũ, cũ đến mức đóng bụi thành tảng dày cui và có thể bay phất phơ trước gió. Ngũ Pháp Sư đã biến mất. Dường như vì quá chán nản nên năm vị quan tòa bỏ đi, mặc cho con người Tâm Mộng tự giải quyết với nhau. Và quả thực từ khi họ biến mất, thế giới hết ngập lún trong vũng sình Chiến Tranh Tài Nguyên lại bì bõm với mớ bòng bong chạy đua vũ trang. Trong một may mắn với xác suất xuất hiện một trên hàng triệu, Đa Lạt sẽ gặp thành viên Ngũ Pháp Sư, nhưng ông không chắc có thể thuyết phục họ. Kinh nghiệm cho ông học giả biết rằng rất khó để lay chuyển những người đã buông bỏ. 

                          
Đa Lạt còn hơn hai tuần để trả lời đại thống lĩnh Khai Y. Hoặc ông trả lời, hoặc Vô Phong sẽ trở thành vật tế thần. 

                          
Khốn nỗi hai tuần cuối cùng của Đa Lạt cũng chẳng yên bởi ông bị một cái đuôi lẵng nhẵng bám riết: Tiểu Hồ. Cô nàng kỳ quặc đó theo chân Đa Lạt từ thư viện, dinh thự Ẩn Lý Thị tới quảng trường thành phố. Tuy không kè kè như hình với bóng song Tiểu Hồ luôn để ông học giả nhận ra mình. Cô nàng cố tình khiêu khích. Có lúc Đa Lạt tức điên, dọa rằng sẽ kiện tụng rồi nhờ Băng Hóa quốc can thiệp nhưng cô ta chẳng thèm sợ, thậm chí nhe nhởn hơn trước. 

                          
Tới khi không chịu nổi nữa, một ngày nọ, ông học giả hẹn gặp Tiểu Hồ ở một tiệm trà trong thành phố. Không chào hỏi, không mời mọc, ông học giả nói chuyện thẳng thắn:

                                  
                                    

                                          
-Cô đang can thiệp quyền riêng tư cá nhân, cô gái. Cô cũng xâm phạm công việc của Băng Hóa quốc. Bởi vì cô là con nuôi đại thánh sứ Tây Minh, nên tôi trân trọng thông báo đây là lời cảnh cáo cuối cùng. Nếu xảy ra việc tương tự, tôi sẽ nhờ Băng Hóa can thiệp.  

                          
Đa Lạt không hù suông. Giọng ông đã trầm xuống, lời lẽ rành mạch như khẳng định mình sẽ làm thật. Phía bên kia làn khói nước trà, Tiểu Hồ im lặng ít phút, cô nàng biết sự chịu đựng của Đa Lạt đã chạm ngưỡng. Nhưng thay vì xin lỗi chân thành, Tiểu Hồ cười:

                          
-Tôi đến với lời đề nghị nhưng ngài học giả không cho tôi nói cũng không chịu nghe. Nếu hôm nay là lần cuối cùng ngài cảnh cáo tôi, vậy tôi cũng muốn trình bày đề nghị của mình, chấp nhận hay không tùy ngài quyết định. Nhé? Đồng ý nhé?

                          
Đa Lạt không rõ cái "đồng ý" của cô nàng là đồng ý cái gì. Ông học giả suy nghĩ thận trọng, sau trả lời:

                          
-Thử nói xem, tôi sẽ xem xét.  

                          
-Cảm ơn! – Tiểu Hồ cúi đầu – Thế này, tôi biết ngài đang tìm kiếm thành viên Ngũ Pháp Sư, cụ thể là Lập Hoa Ngân Thôn Cơ, người nắm giữ nguyên tố "Mộc". Ngài không cần phản đối vì tôi biết rõ những nơi ngài đến, những tài liệu ngài xem, những đầu mối mà ngài lần tìm. Tất cả đều dẫn tới nữ pháp sư Thôn Cơ. Tôi có thể...

                          
-Khoan đã! – Đa Lạt giơ tay – Cô theo tôi suốt mấy tuần đấy à? 

                          
Tiểu Hồ nhún vai:

                          
-Không, thưa ngài, vì tôi cũng bận việc riêng. Chỉ là ở Diệp quốc này, tôi có bạn bè và nguồn thông tin tốt. 

                          
Đa Lạt cứng mặt như bị dội gáo nước lạnh. Tiểu Hồ uống trà rồi quay đi chỗ khác, tránh những tia nhìn hình viên đạn từ ông học giả. Hai người im lặng khá lâu. Thấy tình hình đã dịu hơn một chút, Tiểu Hồ tiếp lời:

                          
-Tôi sẽ giúp ngài tìm nữ pháp sư Thôn Cơ. Đổi lại, tôi muốn biết chuyện giữa ngài và Vô Phong. Ngài cũng không cần phủ nhận vì hôm đó, hôm mà chúng ta lần đầu gặp nhau, tôi đã biết ai gọi cho ngài. Tôi làm việc với Vô Phong đã lâu nên biết tính anh ấy, kể cả thói quen hét vào bộ đàm khi gặp nguy hiểm. Tôi, ngài, chúng ta trao đổi và cùng giúp đỡ nhau. Có vấn đề gì không? 

                          
-Nhiều thập kỷ qua, hàng chục quốc gia rồi hàng nghìn người tìm kiếm Ngũ Pháp Sư nhưng không có kết quả... – Đa Lạt cười nhạt – ...cứ cho rằng cô nhiều bạn bè và nhiều nguồn thông tin, vậy nó tốt hơn hệ thống tình báo quốc gia không? Cô lấy gì đảm bảo bà Thôn Cơ còn sống? Tôi biết một chút về Thôn Cơ. Trước khi trở thành người nắm giữ nguyên tố "Mộc", bà ấy là một pháp sư tập sự và là một người – bình – thường. Không phải dòng dõi danh giá, càng không thừa hưởng đặc tính trẻ lâu hay sống thọ. Giờ đây, nếu còn sống, bà ấy đã gần một trăm tuổi. Và nếu sống, liệu bà ấy còn minh mẫn để nghe người khác nói? 

                          
-Tôi có thể tìm Thôn Cơ cho ngài. – Tiểu Hồ quả quyết – Giờ đây tôi không mang theo bất kỳ bằng chứng hay vật làm tin nào, vì cơ bản là... không có. Nhưng tôi chắc chắn ngài sẽ gặp bà ấy. 

                          
Đa Lạt cười nhạt. Ông học giả nhấp ngụm trà, cài lại cúc áo khoác trước lúc rời đi:

                          
-Nhiều người từng nói với tôi như thế, cô gái. Nhiều người từng nói thế với tôi. Sau nhiều năm làm nghề điều phối, tôi nhận ra rằng thứ bảo hiểm nói miệng kiểu đó chẳng dẫn tới đâu cả. Trên thế giới này chỉ duy nhất đại thánh sứ Tây Minh có thể dùng lời nói để bảo đảm. Tiếc thay, Tây Minh đã mất, còn cô chỉ là con nuôi đại thánh sứ chứ không phải ngài ấy. Đừng bám theo tôi nữa, cô gái, đây là lời cảnh cáo cuối cùng. Tạm biệt!

                                  
                                    

                                          
Mặc cho Tiểu Hồ nài nỉ, ông học giả quyết không mềm lòng. Ông muốn giúp tên tóc đỏ Vô Phong nhưng đây là chuyện hoàn toàn khác. Bởi lẽ Đa Lạt là người Băng Hóa quốc và không thể đem bí mật quốc gia làm hợp đồng đổi chác. Tiểu Hồ không biết và cũng không hiểu chuyện này. Ông không trách cô gái tóc vàng. Cô ta đã quen cuộc sống lẫn cách hành xử ở giới chiến binh, nghĩ rằng mọi thứ có thể giải quyết thông qua thương lượng. Nhưng ở nơi "cao tầng" như đại thống lĩnh Khai Y hay Ẩn Lý Thị, thương lượng chỉ là một phần vấn đề, còn hàng trăm vấn đề khác mà Tiểu Hồ chẳng bao giờ hiểu. Đa Lạt thở dài. Các cô gái trẻ thường tự tin thái quá vào bản thân họ.  

                          
Dăm ngày sau, ông học giả nhận ra Tiểu Hồ đã thôi bám đuôi mình. Thỉnh thoảng hai người gặp nhau ở dinh thự Ẩn Lý Thị, gửi lời chào hỏi rồi đường ai nấy đi. Không còn bị quấy rối, Đa Lạt thoải mái hơn hẳn như thể vừa chọc vỡ một bọc mủ đã sưng phồng lâu ngày trên đầu ngón chân. 

                          
Ông học giả vẫn tiếp tục công cuộc truy tìm Ngũ Pháp Sư. Cho tới sáng ngày 30 tháng 4, Đa Lạt bất ngờ nhận được cuộc gọi từ đại thống lĩnh. Còn hơn một tuần mới đến thời hạn chót, ông học giả không hiểu tại sao Khai Y liên lạc lúc này. Linh tính mách bảo ông rằng đây sẽ là một cuộc trò chuyện khó chịu. 

                          
"Anh bạn tròn vo đấy hả? Khỏe chứ?! Tôi đây. Cậu đàm phán với Ẩn Lý Thị thế nào? Vẫn chưa tiến triển gì à? Cũng phải thôi, họ không đời nào buông tha Mục Á. Nhưng cậu cũng không cần phải đàm phán với Ẩn Lý Thị nữa. Gã tóc đỏ Vô Phong bị lộ rồi, bọn "bốc mả" của Ẩn Lý Thị đang trên đường tiến về Vương Quốc Cũ. Có kẻ nào đấy đã chỉ điểm, hoặc chính gã tóc đỏ ngu ngốc vô tình để lại dấu vết..." 

                          
Đa Lạt điếng người, sau đáp:

                          
-Thật sao? Vậy ngài hãy ngăn chặn đám "bốc mả" đó! Tôi sẽ đàm phán với Ẩn Lý Thị. 

                          
"Vô ích thôi!" – Khai Y trả lời – "Nhiều ngày trước, chúng mở tài khoản ngân hàng thu thập mọi nguồn tin, đến sáng nay thì đóng tài khoản. Chỉ có một câu trả lời là chúng đã tìm ra mục tiêu. Bọn "bốc mả" làm việc kín kẽ, không dễ tìm ra chúng. Vả lại nếu can thiệp thì chẳng khác nào tát vào mặt Ẩn Lý Thị. Chúng ta mất mười năm xây dựng quan hệ với họ, không thể để mười năm đó thành công cốc."

                          
-Nhưng ngài cũng không thể bỏ mặc anh bạn tóc đỏ! – Đa Lạt nhắc nhở – Ngài đã hứa sẽ bảo vệ cậu ta, ngài hứa bằng danh dự và dưới sự chứng kiến của tôi[1]. Tôi là người điều phối, tôi cần các bên tôn trọng hợp đồng!

                          
Ông đại thống lĩnh cười:

                          
"Dĩ nhiên rồi, anh bạn tròn vo! Dĩ nhiên tôi bảo vệ tóc đỏ nhưng cũng không thể ngăn cản Ẩn Lý Thị. Họ báo thù vì lý do chính đáng. Cứ để họ đến, tôi sẽ có biện pháp xử lý. Cậu hết việc rồi, nghỉ ngơi và du lịch đi! Diệp quốc đẹp lắm! Tôi đã sắp xếp cho cậu nghỉ ba tháng. Cứ thoải mái nhé! Tạm biệt!"

                          
Khai Y dập máy, không để ông học giả nói thêm lời nào. Đa Lạt hiểu rằng mình vừa bị đẩy ra rìa. Khai Y đã bắt đầu cuộc chơi riêng và không muốn ông học giả gây cản trở. Là bọn "bốc mả" thu thập được thông tin? Là Vô Phong bị bán đứng? Hay chính Khai Y bán đứng tên tóc đỏ? – Đa Lạt nhăn trán với những khả năng. Nhưng đoán già đoán non chẳng ích gì, vai trò của Đa Lạt đã hết. Ông hiểu con người Khai Y; đó là một tập hợp phức tạp gồm nhiều mảng màu trắng đen trộn lẫn nhau, tùy từng lúc mà màu trắng hoặc màu đen chiếm thế chủ đạo. Ông học giả sẽ chẳng dại gì đụng vào mấy mảng màu đen đó. Dù gì ông cũng là người Băng Hóa, một gã tóc đỏ không thể so sánh với quốc gia. 

                                  
                                    

                                          
Nhưng kể từ lúc ấy, tâm trí Đa Lạt dần lợn cợn, giống một khối băng đang nằm trên đống lửa cháy âm ỉ. Nghề nghiệp ảnh hưởng nhân cách, Đa Lạt cũng không ngoại lệ. Bản năng nghề nghiệp nhắc nhở ông rằng Khai Y đang vi phạm hợp đồng. Nó khiến ông khó chịu. Đa Lạt càng khó chịu hơn khi bị sợi dây "trách nhiệm quốc gia" cuốn chân. Lòng trung thành với Băng Hóa quốc không cho phép ông trung thực với nghề nghiệp. 

                          
Chiều cùng ngày, ông học giả thơ thẩn dạo chơi thành phố. Ông không rõ mình đi đâu hay nhắm đến nơi nào. Đi mãi rồi quanh quéo thế nào, cái sự bối rối chỉ lối cho ông đến một khách sạn. Tại đây ông gõ cửa một căn phòng, chờ đợi với tâm trạng lẫn lộn nửa muốn đi về nửa muốn ở lại. Được ít phút, cửa phòng mở cùng gương mặt Tiểu Hồ. Cô gái tóc vàng ngơ ngác:

                          
-Ngài học giả?! Sao ngài biết tôi ở đây?

                          
Đa Lạt chưa trả lời vì tâm trí còn lừng khừng chưa quyết. Cuối cùng, ông mở lời:

                          
-Tôi cũng có những người bạn và nguồn tin tốt, thưa quý cô. 

                          
Bị châm chọc, Tiểu Hồ nhoẻn miệng cười. Hai người đối diện nhau trong im lặng, người này đợi người kia mở lời. Ai mở lời trước, người đó nằm chiếu dưới. Sau rốt Đa Lạt chấp nhận làm kẻ thua cuộc:

                          
-Hãy tìm pháp sư Thôn Cơ, nếu cô tìm được, tôi sẽ xem xét đề nghị...

                          
-Không cần đâu! – Tiểu Hồ lắc đầu – Tôi đã tìm thấy bà ấy rồi. 

                          
Đa Lạt mở lớn mắt. Người Phi Thiên là một giống dân kỳ lạ. Họ không dũng cảm bằng người phương bắc, không sâu sắc như người phương đông và chẳng cao quý giống người phương nam. Nhưng họ luôn gây bất ngờ. 

                          
Từ khách sạn, Đa Lạt theo chân cô gái trẻ tới một thị trấn ở ngoại ô Câu Nguyệt thành. Nơi ấy có những ngôi nhà nhỏ nằm trong tường rào đá xám nâu, những con phố thanh bình khuất bóng dưới tán cây chìa ra từ các khu vườn tư nằm kế bên. Và mấy con mèo. Lũ mèo ở đây dạo chơi tự do, hoặc ườn mình ngủ trên bờ rào và chẳng quan tâm con người. Ông học giả ngạc nhiên vì Thôn Cơ chẳng ở đâu xa xôi, hóa ra lại ngay trước mắt.  

                          
Hai người dừng chân trước một ngôi nhà nằm tại lưng chừng thị trấn. Đón tiếp họ là một cô gái nhỏ nhắn, trẻ tuổi, đầy sức sống nhưng vẫn giữ những truyền thống của phụ nữ Diệp quốc ở trang phục và lối cư xử nền nã. Cô gái dẫn Đa Lạt và Tiểu Hồ vào căn bếp. Ông học giả được phen ngã ngửa khi gặp lại bà chủ quản thư viện thành phố. Là bà già khó tính, ưa phàn nàn, mắt mờ, chân chậm đó. Là bà ta chứ không phải ai khác. Bà già chẳng lấy làm vui vẻ, bởi dường như vụ khách khứa đã cắt ngang thú vui ôm ấp xoa bụng lũ mèo của bà. Như hiểu chuyện, Đa Lạt cúi đầu vồn vã:

                          
-Rất hân hạnh được gặp mặt, thưa bà. Tôi là Đa Vu Lạt, học giả đến từ Băng Hóa quốc. Bà là Thôn Cơ, thành viên Ngũ Pháp Sư?

                          
Ông học giả chìa tay nhưng bà già không bắt lấy. Có vẻ bả không thích chuyến thăm viếng đường đột này của Đa Lạt. Như nhận ra thái độ bất lịch sự ấy, cô gái trẻ người Diệp quốc liền ghé tai nhắc nhở bà ta, mời Đa Lạt ngồi sang phòng khách rồi mang lên trà bánh. Trông cách đối xử ân cần mà cô gái dành cho bà chủ quản thư viện, Đa Lạt đoán hai người có quan hệ ruột thịt. Ông có nghe pháp sư Thôn Cơ từng kết hôn, nên cô gái trẻ đây dường như là cháu gái. 

                                  
                                    

                                          
-Ta nghe con bé này nói chuyện mấy ngày trước rồi. – Bà già chỉ vào Tiểu Hồ đang tủm tỉm cười – Ta không thích cái tên "Thôn Cơ", đừng nhắc lại lần nào nữa. Nào, nói xem, anh học giả, anh muốn gì ở Ngũ Pháp Sư?

                          
Ngay giờ phút này, Đa Lạt không chắc bà già có phải Thôn Cơ hay không. Thậm chí ông vẫn có chút nghi ngờ Tiểu Hồ lừa dối mình. Nhưng trên hết, ông muốn hợp đồng được tôn trọng và ngăn Khai Y giở trò đổi chác, dẫu biết mình đang dấn sâu vào nguy hiểm. Trước bà chủ quản thư viện, Đa Lạt kể mọi sự về Mục Á, Băng Hóa quốc lẫn Ẩn Lý Thị. Nghe xong, bà già làu bàu:

                          
-Vậy tóm lại, anh muốn phân xử tranh chấp? Anh muốn đưa di hài Mục Á về Băng Hóa quốc? 

                          
-Thưa, đúng là như vậy! – Đa Lạt cúi đầu – Ngoài ra, tôi muốn Ẩn Lý Thị dừng việc báo thù. Cái chết của Mục Á là tai nạn. Việc báo thù sẽ chẳng dẫn đến đâu cả. Mong bà giúp tôi khuyên giải Ẩn Lý Thị. 

                          
Bà già trầm tư. Có lúc Đa Lạt cảm giác mình sắp bị đuổi ra khỏi cửa và trở về trong thất vọng tràn trề. Rồi bà chủ quản thư viện cất lời:

                          
-Chuyện phức tạp nhưng nên làm. Ta không ưa Băng Hóa. Các người là một lũ máu lạnh, man rợ và gian trá. Nhưng việc này... có vẻ các người đúng! 

                          
-Vậy bà sẽ giúp? Bà là Thôn Cơ của Ngũ Pháp Sư? – Đa Lạt cả mừng. 

                          
-Không, ta không thích cái tên "Thôn Cơ", đó là tên của mẹ ta! Cái tên đó chỉ đem lại phiền phức! – Bà già gắt gỏng – Ta không can dự gì cả! Anh hãy làm việc với bà ấy, đừng phiền ta nữa!

                          
Dứt lời, bà già rời ghế, lệnh khệnh quay lại gian bếp và chơi với lũ mèo. Đa Lạt thực tình không hiểu mình bị đuổi hay được chấp thuận yêu cầu. Giữa lúc ấy, cô cháu gái của bà chủ quản thư viện ngồi đối diện với ông học giả đoạn cất lời:

                          
-Xin lỗi ông, con gái tôi tính khí không tốt. Nó vẫn thường như thế lúc nhỏ, giờ gánh nặng tuổi già khiến nó thường xuyên khó chịu. Là lỗi của tôi. 

                          
-Cái gì? Sao cô lại gọi bà ấy là "con gái"? – Đa Lạt đứng hẳn dậy, giọng thảng thốt – Không lẽ cô là...?

                          
Cô gái trẻ cúi đầu cười:

                          
-Không dễ gì chứng kiến con gái già cỗi bệnh tật, còn bản thân mình vẫn nhởn nhơ trước thời gian lẫn Tử Thần. Con gái là sợi dây cuối cùng liên kết tôi với thế giới này. Nó có thể là bà già cay nghiệt nhưng vẫn còn trái tim nhân hậu, còn tôi giữ được dung mạo trẻ tuổi nhưng bên trong đã thối rữa. Ông thật may mắn, ông tới đúng lúc con gái tôi đang sống nốt những năm tháng cuối cùng và tôi cũng sắp sửa biến mất hoàn toàn khỏi cõi đời. Hãy nói đi, ông học giả, trước khi tôi đổi ý. 

                          
Đa Lạt há hốc miệng. Tuy không tham lam cuộc sống nhưng ông cảm ơn Vạn Thế đã cho mình sống đúng thời gian này để chứng kiến những chuyện lạ. Từ ngày đại thánh sứ Tây Minh qua đời, thế giới Tâm Mộng chẳng còn nhiều mảng màu đẹp đẽ.

                          
...

                          
Cùng lúc ấy, cách hàng ngàn cây số về hướng tây bắc, Vô Phong đang cặm cụi đào bới tàn tích Vương Quốc Cũ. Xung quanh hắn, từng phần kết cấu của một cung điện cổ xưa lộ ra dưới ánh đèn pin nhập nhoạng cùng nhiều thỏi sáng lân tinh. Hết thảy đều nứt vỡ và dính đầy tuyết, họa may có mái trần lộ ra vài dáng hình thuở xưa. Thay vì tác phẩm hội họa hoặc các đường nét hoa văn thường thấy, người xưa trang trí mái trần bằng nhiều vòng tròn lẫn ký tự lớn. Những ký tự dài, nhỏ và thanh mảnh, tựa thể được phết phẩy từ ngòi bút lông chim. Vương Quốc Cũ từng thờ phụng rất nhiều vị thần, bao nhiêu ký tự là bấy nhiêu bậc thần thánh. Nhưng thần nào thì chẳng ai biết, kể cả những học giả uyên bác nhất cũng khó trả lời. Người Vương Quốc Cũ không biểu thị thần thánh của mình bằng ngẫu tượng hay hình ảnh cụ thể. 

                                  
                                            

                                                  
Hơn một tuần trước, bọn Vô Phong khởi hành từ trại chăn nuôi gia súc. Dựa theo công thức tính toán của giáo sư Đốc Lãm, họ ngược lên phía bắc, đi một đường thẳng tuốt qua vùng đồng bằng tuyết. Sau ba ngày, họ đặt chân đến vùng Tàn Tích Lớn – một tổ hợp thành trì cổ án ngữ toàn bộ phía bắc miền đất hoang vu. Vương Quốc Thịnh Vượng khi xưa khởi phát từ chốn này, các triều đại cũng thay nhau đóng đô tại đây cho tới ngày sụp đổ. Hai phần ba Tàn Tích Lớn chìm dưới tuyết hoặc hồ băng, phần còn lại nổi lên với dáng vẻ xiêu vẹo đổ gãy. Nhóm Vô Phong hiện đang tìm kiếm ở khu vực nổi. Dù đã thâm nhập nhiều phòng ốc, công trình nhưng họ vẫn chưa tìm thấy di cốt Biệt Liên Đa Xuyến.

                              
Mỗi người trong đám Vô Phong chia nhau một khu vực, hì hụi cào tuyết bằng xẻng và cuốc đa dụng. Họ làm cẩn thận, tránh lưỡi xẻng mũi cuốc va chạm di cốt nhưng cũng khẩn trương, tránh rề rà. Bên cạnh tên tóc đỏ, ông giáo sư Đốc Lãm thao thao bất tuyệt:

                              
-Tất cả đều dẫn về đây, anh bạn ạ! Tôi đã làm nốt những phép tính còn dang dở từ nhiều năm trước. Chúng đều chỉ ra Tàn Tích Lớn là nơi xuất hiện các dấu hiệu biến đổi địa chất đầu tiên, từ đấy lan ra toàn bộ Vương Quốc Cũ. Máy móc ghi lại rằng sự thay đổi này vẫn đang diễn ra hàng ngày, hàng giờ! Điều này rất bất thường, anh bạn ạ! Vương Quốc Cũ được bao bọc trong băng giá và mùa đông vĩnh cửu, nó chẳng hề thay đổi sau hàng ngàn năm và nếu có, cũng sẽ diễn ra sau hàng ngàn năm nữa. Lý thuyết khoa học là thế! Nhưng lạ thay, hơn năm mươi năm trước, Tàn Tích Lớn thay đổi! Phải có một tác động lớn lắm, anh bạn ạ, tác động rất lớn mới gây ra sự thay đổi!

                              
Vô Phong có một ông bạn lắm mồm thích khoe khoang kiến thức, nên gặp Đốc Lãm thì chẳng lấy làm khó chịu. Nghe mãi, hắn bèn hỏi:

                              
-Thay đổi thế nào? 

                              
-Trước đây, nước ngập hai phần ba Tàn Tích Lớn, nhưng bây giờ chỉ ngập một nửa. Các dòng sông băng hoặc suối trước đây vốn chiếm phần lớn diện tích Vương Quốc Cũ, nay hạ thấp mực nước, một số nơi cạn khô như con suối mà chúng ta từng bắt gặp trong rừng[2]. Vì lẽ đó, các loài động vật thay vì sống thoải mái trong rừng thì phải ra vùng đồng bằng nhiều hơn để tìm nguồn nước, kéo theo bọn thú ăn thịt. Cậu thấy đấy, gần đây người ta đi lại trong rừng Vương Quốc Cũ thoải mái hơn. Còn trước kia? Vào là chết! Vả lại, chắc cậu biết văn hóa phương bắc coi nguyên tố "Thủy" thường mang lại điềm xấu[3]. Người ta vẫn nói vô số hồn ma Vương Quốc Cũ vẫn lẩn quất dưới sông, suối. Nay nước rút, chẳng phải đám ma mãnh hết chỗ quậy phá à? 

                              
Vô Phong gật gù. Tính toán của ông giáo sư trùng hợp với dự đoán của hắn rằng Mục Du Cổ đã chôn mẹ mình tại nơi có ý nghĩa. Tàn Tích Lớn từng là chốn huy hoàng nhất thời cổ xưa, cố nhiên rất thích hợp. Nhưng tìm một bộ di cốt bé nhỏ tại nơi rộng lớn này không phải chuyện dễ. 

                              
Sau nhiều tiếng đào bới, cả nhóm nghỉ ngơi ăn trưa. Giữa bữa ăn, ba người nữa xuất hiện và nhập hội với bọn họ. Hai trong số ấy là thành viên đánh thuê Đội 11 gồm Lạn Bà và Vong Liêm[4]. Trở về từ chiến tranh Tuyệt Tưởng Thành, hai gã đánh thuê chẳng thay đổi nhiều. Lạn Bà vẫn vóc dáng gầy đét lọt thỏm trong quần áo rộng thùng thình, Vong Liêm vẫn cái đầu trọc không cọng tóc cùng cặp mắt to thô lố. Người còn lại không ai khác ngoài con cú vọ bốn mắt Mai Hoa. 

                                          
                                    

                                          
Khác nhóm Vô Phong, ba người nhóm Mai Hoa làm nhiệm vụ thám thính, thăm dò và cảnh giới. Tàn Tích Lớn nhiều năm nay khá "nhộn nhịp", bắt gặp một đoàn nghiên cứu khoa học, nghiên cứu khảo cổ hoặc dân "cạy nắp" không phải chuyện lạ. Đám "cạy nắp" liều lĩnh, dễ tấn công người khác hòng cướp cổ vật. Bọn Mai Hoa đề phòng những kẻ như thế. 

                          
-Quanh đây có hai nhóm khảo cổ, họ mang theo vệ sĩ và vũ khí, nhưng không nguy hiểm. – Mai Hoa nói với Vô Phong – Dù vậy, tôi vẫn sẽ cảnh giác. Hi hi! Sao mà tin người dễ dàng được chứ? Đùa thôi! Tìm gì thì tìm, nhanh lên!

                          
Cái cách Mai Hoa thúc giục làm tên tóc đỏ nghi ngờ. Gã bốn mắt xưa nay chậm rãi, khai thác thông tin hoặc làm việc tỉ mẩn từng chút một. Nhưng lần này, trong lời nói của gã hàm chứa sự khẩn trương nhất định. Vô Phong đoán rằng gã cú vọ đã ngửi được điều gì đó, bất quá hắn không truy vấn. Nếu Mai Hoa không giải thích thì hẳn rằng gã không muốn giải thích ở chỗ đông người. 

                          
Sau bữa trưa, cả nhóm lăn ra ngủ trước khi bắt đầu cuộc đào bới ban chiều. Mai Hoa mò ra chỗ Vô Phong xin lửa hút thuốc. Gã cú vọ vừa phì phèo khói vừa nói, giọng thì thào:

                          
-Cậu đã nghe chuyện lũ "bốc mả" từ Đông Thổ mở tài khoản nhỉ? Phải, chúng đang săn lùng cậu. Biết gì chưa? Chúng đóng tài khoản rồi. 

                          
-Chúng tìm được tôi rồi à? – Vô Phong nhíu mày. 

                          
-Không chắc. Không ai biết chuyện gì xảy ra cả! – Mai Hoa lắc đầu – Nhiều khả năng chúng bị giết hơn. Dân phương bắc vốn chẳng ưa lũ "bốc mả", nay chúng mở tài khoản công khai, họ sẽ tìm cách tiêu diệt chúng. Nhưng còn một khả năng, phải, nếu chúng tìm được mục tiêu, chúng sẽ đóng tài khoản. Vậy nên tôi mới giục cậu. 

                          
Vô Phong gật gù, ngoài mặt không cảm xúc, thâm tâm có một tí gợn song không nhiều. Nghe riết về lũ sát thủ, hắn đâm chán và muốn đụng độ chúng thật nhanh để giải quyết mọi mâu thuẫn. Nếu Vô Phong chết thì đấy là cái nợ mà thần Nê Mê bắt hắn phải trả; nếu không, tức là nữ thần báo thù cho tên tóc đỏ sống tiếp để trả những khoản nợ khác. 

                          
-Nếu lũ "bốc mả" tìm ra cậu, tức là ai đấy trong chúng ta là nội gián. Cậu có thể che tóc đỏ... – Gã cú vọ nhướn mắt nhìn mái tóc nhuộm đen của Vô Phong – ...nhưng không thể giấu khuôn mặt, trừ phi phẫu thuật thẩm mỹ. Cậu nổi tiếng từ vụ chiến tranh Tuyệt Tưởng Thành, ông giáo sư Đốc Lãm hay mấy gã lạ mặt kia sẽ sớm biết cậu là ai, hoặc có khi họ biết rồi cũng nên. Hồi chiến tranh, nếu cậu cứ hoàn thành nhiệm vụ đánh thuê và không giúp đỡ đám dân Tuyệt Tưởng nhiều, rắc rối đã không nhiều như bây giờ.

                          
-Ý ông bạn là không nên giúp đỡ người khác? – Vô Phong hỏi.

                          
-Ai biết đấy?! Con người thời nay lạ lắm, họ không thích chịu ơn và căm ghét những kẻ mang ơn. Ai nấy đều ghét nợ và đều thích quỵt nợ. – Mai Hoa cười – Cậu giúp nhiều, cho vay nhiều, rồi cậu sẽ thành con nợ lớn nhất thôi. 

                          
Hai gã đương nói chuyện, chợt một giọng thất thanh vang lên:

                          
-Có ai không? Xin giúp chúng tôi!

                          
Vô Phong rọi đèn pin về hướng phát ra âm thanh, phát hiện ra một người đàn ông đứng tuổi. Nhìn dáng điệu hớt hải lẫn khuôn mặt vã mồ hôi của ông ta, Vô Phong đoán người này đã vượt một quãng đường tối thui, dài dằng dặc và đầy chướng ngại trong Tàn Tích Lớn. Hắn lên tiếng:

                          
-Chuyện gì thế? Tôi giúp gì được cho ông?

                          
-Tôi thuộc đoàn khảo cổ! – Người đàn ông vội vã trả lời – Người của tôi bị kẹt dưới hố nước! Chúng tôi không thể kéo anh ấy lên! Xin hãy giúp đỡ!

                          
Mai Hoa xác nhận người đó đúng là thành viên nhóm khảo cổ mà gã đã gặp hồi sáng. Nghe vậy, tên tóc đỏ liền khoác vài vật dụng cần thiết rồi bước theo người đàn ông nọ. Gã cú vọ nhăn trán:

                          
-Cậu lại tiếp tục mang nợ vào người đấy à? 

                          
-Ai biết đấy?! – Tên tóc đỏ nhún vai – Nhưng yên tâm đi, tôi trốn nợ giỏi, trả nợ còn giỏi hơn! He he!

                          
...

                          
Trong lúc Vô Phong giúp nhóm người khảo cổ thì xa tít về phía nam, tại khu trại gia súc mà hắn từng nghỉ chân, lão chủ trại đang đón tiếp những vị khách lạ. Đám này gồm bốn người, hai nam hai nữ, gương mặt họ đặc rặt những đặc trưng của người phương đông như cái mũi nhỏ, tròng mắt nâu vàng hay mái tóc đen. Họ không thuê phòng, không mua lương khô cũng chẳng mua đồ đạc thiết yếu. Họ cần thông tin.

                          
-Ông nhìn thấy gã này chưa? – Một người trong số đó chìa bức ảnh lên bàn cùng một cọc tiền bó tròn – Hắn đã đi đâu? 

                          
Lão chủ trại nhìn bức ảnh, nhận ra ngay vị khách hồi tuần trước. Lão nhìn bó tiền, cười nhạt:

                          
-Chuyện ai nấy lo, ta không quan tâm. 

                          
Gã đàn ông Đông Thổ nhíu mày, sau đặt thêm bốn cọc tiền nữa. Lão chủ trại lắc đầu. Gã đàn ông Đông Thổ quắc mắt:

                          
-Tham quá không tốt đâu, ông già.  

                          
Lão già luồn tay xuống, sẵn sàng bóp cò khẩu súng gắn dưới gầm bàn và vẫn nở nụ cười nhạt thếch:

                          
-Ở đây thì đừng bố láo, con trai! Đây là Vương Quốc Cũ, không phải vùng đất xanh mơn mởn bên phương đông của chúng bay đâu! Bọn phương đông chúng bay hay rêu rao "nhập gia tùy tục", giờ cố tình không hiểu, phỏng? 

                          
Đám người Đông Thổ nhìn nhau. Họ châu đầu bàn bạc, sau đấy đặt lên bàn một bình rượu. Trông thấy rượu, ông chủ trại sáng rực mắt, hít hửi một hồi rồi làu bàu:

                          
-Chúng nó đi lên phía bắc! Chắc thế! Xong chưa? Xong rồi thì biến đi! 

                          
Nghe vậy, bốn người Đông Thổ khởi hành ngay lập tức. Lão chủ trại vơ bình rượu lẫn đống tiền đầy ụ. Vương Quốc Cũ chẳng bao giờ sáng sủa, chỉ có những mảng màu tối của mùa đông vĩnh cửu. Người sống ở đây lâu, rốt cục cũng hòa vào miền đất hoang vu. Lão chủ trại chẳng thoát khỏi quy luật đó, chỉ còn biết lấy rượu hòa loãng thứ màu sắc tăm tối vốn đã xâm thực linh hồn mình. 

                          
-------------------------------

                          
[1]: xem lại Quyển 4 – Dao găm: Chương 8

                          
[2]: xem lại Quyển 4 – Dao găm: Chương 11

                          
[3]: xem lại Quyển 4 – Dao găm: Chương 8

                          
[4]: hai thành viên Đội 11, xem lại Quyển 3 – Chương 78 

                          
Ngẫu tượng: một danh từ cổ, hàm nghĩa rất rộng, có thể hiểu là sự sùng bái một cá thể, một vật gì đó, một hiện tượng gì đó, một thứ gì đó hay một biểu tượng siêu hình 

                                  
                                            

                                                  
                                          
                                    

                                          
                                  


Dao găm - Chương 13: Ngày trả nợ

                                            

                                                  
Fanpage của Ngục Thánh: https://www.facebook.com/ngucthanhgetbacker

                              
----------------------

                              
Chương 13

                              
Ngày trả nợ

                              
Bên trong Tàn Tích Lớn có nhiều cái bẫy tự nhiên ẩn dưới lớp tuyết hoặc bề mặt kiến trúc mỏng, gọi là "hố nước". Ai lỡ sa chân vào sẽ bị nước xoáy mạnh lôi tuột đi. Nước rút, tuyết sụt đổ ập lên người gặp nạn khiến họ không thể cựa quậy và cũng không ai có thể kéo họ ra. Nước từ mạch ngầm tiếp tục tràn đến, xoáy thêm nhiều lần trước khi nhấn chìm nạn nhân xuống những dòng chảy bên dưới vùng tàn tích. Giới khoa học nói cấu tạo địa hình ở đây đặc biệt nên sinh ra hố nước xoáy. Đám "cạy nắp" lại tin rằng hàng vạn người chết của Vương Quốc Cũ lẩn quất trong nước hòng kéo người sống nhập bọn. 

                              
Nhưng dù là hiện tượng vật lý hay ma mãnh thì người lọt hố nước thường khó sống sót. Như anh chàng mà Vô Phong đang cứu giúp là ví dụ. Quá nửa thân thể gã này ngập lút trong tuyết, mặt mũi cứng đờ vì lạnh, sức lực hầu như cạn kiệt. Anh ta là một nghiên cứu sinh người Hoa Thổ và đi theo đoàn khảo cổ tới Vương Quốc Cũ để viết tài liệu thực địa. Nhiệt tình, hăng hái nhưng ít kinh nghiệm, anh chàng không để ý những dấu hiệu biến đổi trên mặt tuyết và tự sa chân vào hố nước. Đám khảo cổ hợp lực cứu anh ta còn ông trưởng đoàn chạy đi tìm người hỗ trợ, may mắn sao gặp được bọn Vô Phong. Tên tóc đỏ, Mai Hoa cùng gã cốt đột Mông Nhão liền tới chỗ người gặp nạn. 

                              
Ở Tàn Tích Lớn, giúp đỡ người khác đồng nghĩa với trả phí chứ chẳng ai phí sức không công. Vô Phong cũng vậy. Hắn muốn nhân dịp này làm thân với đám khảo cổ, tiện thể tra hỏi thông tin vùng Tàn Tích Lớn. Bởi lẽ trong nhóm của hắn không có người nào hiểu biết ngành khảo cổ, cả đám vốn không nghĩ cuộc hành trình dẫn đi xa đến thế.                   

                              
Nhưng sự thể khó nhằn hơn Vô Phong tưởng. Lúc này, hắn và hai người nữa hò nhau kéo gã nghiên cứu sinh mà không nổi. Tuyết lèn quá chặt, cánh tay nạn nhân căng ra như sợi dây thừng bị kéo hai đầu. Anh chàng nghiên cứu sinh giàn giụa nước mắt, thở không ra hơi:

                              
-Xin đừng kéo nữa... hãy để tôi lại... đau quá...

                              
Nghe vậy, bọn Vô Phong buộc phải tạm dừng. Họ sợ chưa cứu được mà nạn nhân đã gãy xương. Có người đề xuất đào tuyết nhưng bất khả thi, bởi vì không ai biết vị trí các mạch nước ngầm, nhỡ sơ sảy đụng vào sẽ làm tuyết lở và khiến nước chảy mạnh hơn. Gã Mông Nhão khuyên sử dụng dây kéo hoặc dây móc cố định vào anh chàng nọ, chờ nước rút tuyết sụt thêm lượt nữa thì kéo lên; phiền nỗi hố nước xoáy rất mạnh, áp lực dư sức vặn gãy xương người, nguy hiểm vô cùng. Mọi người bàn bạc tranh cãi hồi lâu, sau rốt ông trưởng đoàn khảo cổ lắc đầu:

                              
-Đành vậy, không còn cách nào cả. Chúng tôi không thể để cậu ấy chết. Nếu cậu ấy còn sống, các anh muốn bao nhiêu, tôi sẽ trả!

                              
Đám Vô Phong nhìn nhau rồi làm theo lời ông trưởng đoàn khảo cổ. Họ cho gã nghiên cứu sinh uống thuốc giữ thân nhiệt, đeo đai bảo hộ quanh người anh ta, luồn nhiều dây kéo vào những khoen mấu trên đai rồi cố định chúng vào các điểm vững chắc. Ít phút sau, sáu chiếc dây kéo dãn căng trên mặt tuyết và chụm đầu vào tâm điểm là anh chàng nghiên cứu sinh. Nom anh ta như con nhện bậu ở chính giữa lưới tơ của mình, chỉ khác chăng là con nhện này vừa run cầm cập vừa sắp chết đuối. Sáu dây kéo đều có khả năng đàn hồi tốt, chúng sẽ giảm bớt áp lực lên nạn nhân. Mông Nhão am hiểu nhất thứ dụng cụ này; sắp đặt xong xuôi, gã chỉ đạo mọi người:

                                          
                                    

                                          
-Hai người giữ một dây! Khi nào nước xoáy thì nới tay, không quá lỏng nhưng không quá chặt! Hiểu chưa? Tôi nhắc lại, không quá lỏng nhưng cũng không quá chặt, chỉ cần giữ anh ta không bị ngộp nước!

                          
Rồi bọn Vô Phong cùng nhóm khảo cổ, tổng cộng mười bốn người chia nhau giữ dây kéo. Vô Phong chung dây với một cô gái thuộc đoàn khảo cổ. Hết thảy im lặng chờ đợi hố nước xoáy đợt kế tiếp, những đoạn dây trong tay căng cứng và rung lắc như chính tâm trí họ. Một chút sơ sảy sẽ đẩy anh chàng nghiên cứu sinh, thậm chí vài người khác xuống hố nước chết chóc. Lúc này chỉ còn tiếng tuyết rơi lích tích từ mái trần cổ xưa lẫn tiếng thở khàn khứ của cổ họng anh chàng nghiên cứu sinh. Đám người cứu giúp vẫn im lặng. Họ chờ đợi và kiên nhẫn chờ đợi. 

                          
Hai mươi phút trôi đi, thân nhiệt anh chàng nghiên cứu sinh giảm dần, mi mắt đọng tuyết, môi tím bầm thở đầy khói. Bọn Vô Phong kẻ thì cựa quậy sốt ruột, người thì gục đầu buồn ngủ. Cái lạnh khiến tất cả bải hoải. Giữa lúc đó, vài thanh âm trầm bên dưới lòng tuyết vọng lên. Ông trưởng đoàn khảo cổ hét:

                          
-Dậy! Dậy mau! Hố nước đấy!

                          
Cả đám chưa hết giật mình vì tiếng hét, thanh âm trầm đục nọ đã nổ bùng như quả bom nổ giữa lòng biển. Xung quanh anh chàng nghiên cứu sinh, tuyết sụt rào rào trong bán kính hai mét lộ ra một khối nước xoáy ùng ục lôi tuột anh ta. Mười bốn người lập tức bị kéo theo, mặt tuyết dưới chân họ đang trốc lở thành nền dốc. Cô gái phía trước Vô Phong lao đi như xe mất phanh, chút nữa đâm đầu xuống hố nước nếu không được tên tóc đỏ nhanh tay túm cổ áo. Đám cứu hộ vất vả lo cứu nhau còn nạn nhân bên hố nước đã chìm nghỉm, dây kéo xoắn lại như thể bị cuốn vào một trục xoay vô hình. Gã Mông Nhão gào lớn:

                          
-Kéo nhanh lên! Ngay bây giờ!

                          
Mọi người ổn định vị trí rồi cùng nhau kéo. Sức nước khủng khiếp hơn Vô Phong tưởng. Nó ngốn ngấu nạn nhân bằng cái hàm răng đầy bọt trắng ởn sôi sùng sục. Dây kéo căng dãn hết mức, mỏng dẹt và cứng như dây thép nghiến vào tay hắn. Mặc dù đã đeo găng chuyên dụng nhưng Vô Phong cảm nhận rõ bàn tay mình đang tấy đỏ, nóng rát rạt. Dưới hố, gã nghiên cứu sinh chỉ còn hiện diện bằng một bàn tay chấp chới trên dòng nước dữ. Bọn Vô Phong không bỏ cuộc, họ nằm ngửa trên tuyết, vừa đạp tuyết trườn lên vừa hò nhau kéo dây. 

                          
Sau nhiều nỗ lực của đám cứu hộ, gã nghiên cứu sinh trồi lên. Anh ta hớp hơi thở dốc, ho sù sụ rồi nôn ọe một đống nước, tóc tai ướt nhẹp. Chậm hơn một chút nữa, buồng phổi gã này đã úng ngập. Nhưng hố nước xoáy mạnh hơn như thể không muốn con mồi vuột khỏi mõm. Sức nước dìm xuống, dây kéo lôi lên, gã nghiên cứu sinh kẹt ở giữa, đai bảo hộ thít chặt vào người tưởng sắp bóp nát tim phổi. Gã cốt đột Mông Nhão nói liên hồi:

                          
-Thả lỏng ra! Đừng kéo nữa! Thả lỏng ra! Không để cậu ta chìm xuống là được! Cố gắng đợi nước rút!

                          
Mọi người làm theo gã cốt đột, cố gắng duy trì trạng thái hiện tại thay vì đua sức bền với hố nước. Đợi khi nào nạn nhân chìm nghỉm, họ mới hò nhau kéo lên để anh ta có khí thở. Đám người đánh vật với thiên nhiên suốt năm phút đồng hồ, cảm giác như năm thế kỷ. Nhưng hố nước chưa chịu ngưng mà các đinh chốt giữ dây kéo lung lay tận gốc, xem chừng chẳng thể giữ lâu hơn. Rồi chuyện gì đến cũng phải đến: đinh chốt đầu tiên bật gốc, sức nặng dồn lên tay những người giữ dây kéo. Đinh thứ hai, đinh thứ ba, đinh thứ tư... từng chiếc từng chiếc bung khỏi vị trí, sáu chiếc dây kéo trở thành gánh nặng lôi bọn Vô Phong xuống. Nền tuyết dưới chân họ sắp trở thành cái phễu nuốt chửng tất cả mọi người. Vô Phong hét:

                                  
                                    

                                          
-Thả dây mau! Thả ra mau! Ai không giữ được thì thả ra!

                          
Trước cái hố sùng sục tiếng nước réo, nhiều người lần lượt buông dây. Sau cùng chỉ còn Vô Phong, Mông Nhão cùng hai người đoàn khảo cổ giữ vững vị trí. Gã bốn mắt Mai Hoa mạo hiểm lại gần miệng hố để quan sát tình hình. Gã nhận ra nước đang rút nhưng sức xoáy gia tăng gấp bội, còn anh chàng nghiên cứu sinh như con côn trùng sắp bị phanh thây. Gã nói:

                          
-Sắp được rồi! Cố gắng thêm chút nữa... 

                          
Cái "chút nữa" của Mai Hoa bị cắt ngang bởi hai âm thanh đanh sắc. Hai chiếc đinh tán giữ dây kéo vừa bật tung. Sức nặng của nạn nhân, sức nước xoáy cộng thêm nền tuyết dốc đẩy đám Vô Phong xuống sâu hơn. Đám Mông Nhão đành buông tay vì chịu không nổi. Chỉ  còn lại Vô Phong và cô gái đoàn khảo cổ, họ nghiến răng nghiến lợi giằng co miếng mồi trong miệng con quái vật nước. Phía sau họ, đoàn người lại kéo dây trợ lực, gồng hết sức mà chiến đấu. Cả một vùng trong Tàn Tích Lớn ầm ầm tiếng nước chảy.

                          
Cuối cùng, hố nước cũng chịu nhả gã nghiên cứu sinh. Nhưng nó chưa chịu thua con người. Nó rời đi và gây dư chấn vào lòng tuyết vốn đã bị đào xới bởi mạch nước ngầm. Tuyết xung quanh miệng hố lại sụt thêm lần nữa rồi lở rào rào như thác đổ. Nhiều người bị phân tâm, nửa muốn chạy lên nửa muốn ở lại cứu nạn nhân. Ngay cả gã Mông Nhão cũng muốn buông xuôi. Giữa tình cảnh ấy, tên tóc đỏ gầm lên:

                          
-MẤY NGƯỜI Ở NGUYÊN ĐÓ! 

                          
Mặt mày Vô Phong rúm ró như con ác quỷ tóc đỏ đương sôi máu. Mọi người cả sợ, bèn trở lại công việc hợp lực cứu nạn nhân. Họ vội vã kéo dây trong khi mặt tuyết đang run rẩy từng đợt. Vừa thấy chỏm đầu gã nghiên cứu sinh, tên tóc đỏ vội vàng nhào tới kéo anh ta trở lên. Trong khoảnh khắc, hắn ngó xuống miệng hố và trông thấy hàng chục cánh tay người mờ ảo dưới những bọt nước sôi sủi. Hắn không chắc đó là hồn ma Vương Quốc Cũ hay nhìn gà hóa cuốc. 

                          
Nhưng không còn nhiều thời gian để Vô Phong đoán già đoán non nữa. Hắn vác chàng nghiên cứu sinh lên vai rồi cùng mọi người tháo chạy trước khi mặt tuyết sập thành một lòng chảo sâu và rộng với đường kính khoảng sáu mét. Họ vừa thoát khỏi bàn tay Tử Thần trong gang tấc. Ai nấy thở phào khi nhận ra mình còn sống, tất cả đổ vật ra tuyết mà thở, mà vùi mặt xuống tuyết, mà chắp tay tạ ơn Vạn Thế. 

                          
Một ngày ở Tàn Tích Lớn kết thúc như thế.

                          
...

                          
Tối cùng ngày, nhóm Vô Phong nhập hội với đoàn khảo cổ. Họ quây quanh đống lửa, chia sẻ cho nhau đồ hộp, thức ăn vặt, nước uống. Giữa nơi hoang vu đầy rẫy những truyền thuyết ghê rợn về Vương Quốc Cũ, họ trò chuyện, trao đổi vài thông tin hữu ích hoặc đơn giản là kể chuyện phiếm. Đâu đấy còn vọng tiếng cười đùa. Con người là vậy. Chỉ cần hơi lửa nóng, đồ ăn, vài câu chuyện phiếm và tiếng cười thì họ chẳng còn quan tâm ngoại cảnh, dẫu là hơi nóng khủng khiếp của sa mạc Hồi Đằng hay bóng tối khổng lồ rùng rợn của Vương Quốc Cũ. Thế giới rộng lớn, nhưng duy nhất loài người cảm nhận được sự rộng lớn đó và cũng duy nhất loài người có thể quên nó mà tồn tại. 

                          
-"Thế giới rộng lớn nhưng chỉ con người mới biết điều ấy". Chà, cậu nghe thế bao giờ chưa, chàng trai? – Ông trưởng đoàn khảo cổ cười khề khà với Vô Phong – Cậu đã đi đủ xa để biết mình nhỏ bé thế nào giữa Tâm Mộng chưa? Tôi thì rồi. Cứ hai năm một lần, tôi lại đến Vương Quốc Cũ và lần nào cũng khám phá ra điều mới lạ. Từ lúc bốn mươi tuổi tôi đã đến nơi này, tới giờ là gần ba mươi năm rồi. Tôi là nhà khảo cổ người Giáp Tây quốc. À, cậu không biết đất nước này? Cũng phải thôi, đất nước chúng tôi ở phía nam lục địa Băng Thổ, ít tham gia chiến tranh. Chúng tôi cũng không thuộc Liên Minh Phương Bắc, mà là thành viên Khối Ngũ Giác. Tên tôi? Cậu có thể gọi tôi là Pháp Lãi.

                                  
                                    

                                          
Ông chuyên gia khảo cổ bắt tay Vô Phong, sau cùng hắn uống vài chén rượu làm ấm người. Giống các khoa học gia hay những con người dành trọn tâm huyết cho nghiên cứu, Pháp Lãi kể rất nhiều về Vương Quốc Cũ. Cả cuộc đời ông ta dành cho miền đất hoang vu này với phiến đá cổ, kiến trúc xa xưa hay dòng sông băng chảy qua các cánh rừng. Gia đình, người thân, thời tuổi trẻ... hầu như không xuất hiện trong câu chuyện của Pháp Lãi, nếu có thì cũng liên quan đến Vương Quốc Cũ. Người khác dĩ nhiên chẳng rảnh hơi nghe Pháp Lãi kể lể, nhưng Vô Phong thì khác. Tên tóc đỏ chẳng biết cái gì là "đo đạc chấn động", "tính tuổi vùng đất dựa vào kết cấu trầm tích", nhưng hắn chịu nghe người khác. Từ trước tới giờ hắn vẫn thích nghe mọi người kể chuyện. 

                          
Qua nhiều vòng vèo quanh co của ngôn từ lời lẽ, câu chuyện giữa hai người trở lại chuyện hố nước ban chiều. Pháp Lãi muốn trả ơn bằng tiền bạc lẫn cổ vật. Tuy mang ít tiền mặt nhưng ông ta lại sở hữu không ít cổ vật, mỗi thứ trị giá hàng chục, thậm chí hàng trăm thùng vàng. Nhưng tên tóc đỏ chẳng tham tiền. Thứ mà hắn cần là một tấm bản đồ hoặc sơ đồ chỉ dẫn đường đi lối lại trong khu vực tàn tích. Vô Phong vừa đưa ra đề nghị này, Pháp Lãi lập tức rúm người trong nghi ngờ. Với dân khảo cổ, tấm bản đồ quan trọng hơn mọi di vật hay kho báu. Nó cũng là vật bị giành giật nhiều nhất ở Vương Quốc Cũ. 

                          
-Tôi không nghi ngờ cậu. Nếu là bọn "cạy nắp" hay kẻ cơ hội, cậu đã không giúp chúng tôi, càng không mạo hiểm để cứu anh bạn trẻ này. – Pháp Lãi hất hàm về phía gã nghiên cứu sinh đang mê man trong túi ngủ – Nhưng những người khác trong nhóm của cậu thì sao? Có vẻ cậu và bọn họ hợp tác ngắn hạn? Tôi sợ bọn họ sẽ lợi dụng bản đồ để trục lợi. Cậu biết tại sao hố nước xuất hiện ở đây không? Không phải hồn ma đâu, mà vì bọn "cạy nắp" đào quá sâu và vơ vét quá nhiều, làm gãy hỏng kết cấu kiến trúc và các tầng tuyết. Tôi yêu Vương Quốc Cũ, anh bạn, dù nó xấu xí và ghê gớm như bà vợ khó tính thích quát tháo ưa cằn nhằn. Tôi không muốn thấy Tàn Tích Lớn sụp đổ. 

                          
Vì lý do trên, nên Pháp Lãi viết nhiều sách về Vương Quốc Cũ nhưng không công bố bất cứ chi tiết nào về bản đồ. Biết ông chuyên gia có lý lẽ của riêng mình, Vô Phong không phản đối mà ôn tồn:

                          
-Tôi hiểu. Tôi có thể đảm bảo với ông rằng chỉ mình tôi và Đốc Lãm biết chi tiết bản đồ. Chúng tôi đang đi tìm thứ khác, không phải kho báu hay cổ vật...

                          
Bằng cái giọng từ tốn, Vô Phong cố gắng thuyết phục ông chuyên gia. Đắn đo so đếm một hồi, Pháp Lãi đồng ý. Dưới ánh lửa chập chờn, hai người họ châu đầu xem tấm bản đồ do chính Pháp Lãi vẽ nên – thành quả sau ba mươi năm lăn lộn chốn khỉ ho cò gáy đầy mùi nguyền rủa này. Bản đồ cho thấy Tàn Tích Lớn lắm nhiều điều lạ lùng hơn người ta nghĩ. Chẳng hạn tòa sảnh cung điện nằm dưới đáy tàn tích, quanh năm chìm dưới nước và chỉ xuất hiện một lần vào mùa thu. Hay như hệ thống đường sá cổ xưa vẫn còn nguyên vẹn tại phía đông. Còn tận cùng phía bắc tàn tích là một con đập nằm trên vách núi. Pháp Lãi hào hứng kể:

                          
-Thuở đó, người phương bắc chưa biết xây đập nước. Chính người phương tây đã dựng nên con đập đầu tiên ở Băng Thổ. Họ dẫn nước về kinh đô, từ đấy xây lên Vương Quốc Thịnh Vượng. Khi con đập hỏng, nước tràn xuống, kinh đô bị nhấn chìm và trở thành Tàn Tích Lớn...

                                  
                                    

                                          
Cuộc nói chuyện cứ thế kéo dài đến nửa đêm. Mọi người lần lượt ngả lưng và để tiếng lửa tí tách ru mình vào giấc ngủ. Chỉ còn Vô Phong thức. Hắn đọc tấm bản đồ, mong chờ trực giác chỉ ra một điểm nào đấy đang cất giữ di cốt Biệt Liên Đa Xuyến. Theo ông chuyên gia khảo cổ, tòa sảnh cung điện là nơi quan trọng nhất khu tàn tích đồng thời nhiều ý nghĩa nhất, hẳn là nơi thích hợp để Mục Du Cổ chôn cất mẹ mình. Nơi đó cũng được tự nhiên bảo vệ và rất khó xâm phạm. Chỉ phiền rằng "thủy" không phải nguyên tố tốt đẹp trong tâm thức người phương bắc. Nhưng tên tóc đỏ không thể tìm ra câu trả lời hợp lý hơn. 

                          
Nương nhờ trực giác không xong, Vô Phong bèn cầu viện người quen. Hắn soạn một bức thư điện tử gửi Đa Lạt, hy vọng ông học giả cung cấp thông tin giá trị về Mục Du Cổ. Vì không có sóng nên hắn phải sử dụng chiếc máy phát cổ lỗ sĩ mua từ trại gia súc. Gửi một thư điện tử mà chiếc máy kêu rè rè như lên cơn viêm phế quản, Vô Phong chờ đợi phát bực. Trong lúc ấy, gã nghiên cứu sinh đằng góc chợt cựa quậy sau nửa ngày bất tỉnh. Anh ta ngó quanh quất bằng gương mặt tái xanh cùng đôi mắt vàng ệch đoạn cất lời, vừa nói vừa sù sụ:

                          
-Tôi... khục... tôi đang ở đâu...?

                          
-Anh bạn được cứu. – Vô Phong đáp – Đây là mặt đất, không phải Tụ Hồn Hải. Anh bạn vẫn sống. Đừng cử động, anh bạn đã gãy xương vài chỗ, mấy chỗ khác cũng nứt nhiều đấy! Đừng làm mấy ông bác sĩ phẫu thuật chỉnh hình thêm đau đầu. Nhé?!

                          
Gã nghiên cứu sinh ho thêm chặp nữa. Không mất quá nhiều thời gian để anh ta hình dung sự việc ở hố nước, dù suốt thời gian đó tâm trí anh chàng đã ủng sùng sũng. Tay nghiên cứu sinh cất lời:

                          
-Cảm ơn anh...

                          
-Cảm ơn ông ta ấy! – Vô Phong ngoảnh về ông chuyên gia khảo cổ – Chính ông ta gọi bọn tôi đến và không bỏ cậu lại. Bọn này chỉ làm công ăn lương thôi! 

                          
Gã nghiên cứu sinh hơi gật đầu. Thân xác ê ẩm khiến anh ta khó cử động thoải mái:

                          
-Nhưng dù sao, các anh đã cứu tôi. Tôi nhớ... chính anh đã kéo tôi ra khỏi hố nước... Cảm ơn. Tên tôi là Nhung Khuyển, nghiên cứu sinh người Lưu Vân quốc. Tôi có thể làm gì cho anh?  

                          
-Không cần. – Vô Phong lắc đầu – Ông giáo sư đã trả công cho tôi. Sáng mai, người ta sẽ đưa anh bạn về thành phố điều trị. Anh bạn hết việc ở đây rồi. Cũng đừng hỏi tên tôi. Chúng ta chỉ gặp nhau một lần trong đời và đây là chuyện bất đắc dĩ. Tôi là lính đánh thuê, hiểu chứ? 

                          
Dường như chẳng dè thái độ nhát gừng của Vô Phong, anh chàng nghiên cứu sinh im thít. Anh ta dường như suy nghĩ điều gì đó nhưng rồi lại chìm vào giấc ngủ. Giữa xứ hoang vu băng giá, người ta không từ chối một giấc ngủ ngon lành trong hơi lửa ấm và quên đi mọi chuyện đã xảy ra. Xứ lạnh lẽo chỉ cần mùa đông đã quá đủ, không cần thêm mấy món nợ giữa người với người. Vô Phong không ngại giúp đỡ nhưng đã chán việc người khác mang nợ mình. 

                          
...

                          
Nhung Khuyển là một gã bướng bỉnh. Anh ta trẻ tuổi, nhiệt tình và liều lĩnh. Thay vì nghe lời mọi người quay lại thành phố, anh ta đòi ở lại để giúp mọi người và nhóm Vô Phong. "Tôi không thể đi lại nhưng tôi còn đầu óc. Tôi có kiến thức phân tích địa chất, tôi vẫn hữu dụng!" – Anh ta kiên quyết. Tên tóc đỏ nghe nói người Lưu Vân xưa nay gan lì nhưng tới mức phi lý như thế thì mới chứng kiến lần đầu. Giữa thế giới đầy nốt giáng của những người ghét gia ơn và ưa quỵt nợ, Nhung Khuyển như một nốt thăng lạc điệu. Nhưng Vô Phong không cảm kích mà trái lại cầu mong gã què quặt này không gây vướng víu thêm lần nữa. Hắn không thể diễn trò cứu người khác ngay trước mũi Tử Thần mãi. 

                                  
                                    

                                          
Ba ngày kế tiếp, bọn Vô Phong vừa thăm dò địa chất vừa tham khảo bản đồ Tàn Tích Lớn. Họ làm việc ban ngày rồi quay lại điểm cắm trại lúc trời tối. Do phạm vi hoạt động tương tự nhau nên nhóm Vô Phong sát nhập với đoàn khảo cổ. Suốt thời gian đó, Vô Phong không để tâm gã Nhung Khuyển dù anh chàng rất mong muốn giúp đỡ. 

                          
Sang ngày thứ tư, bọn Vô Phong dự định đi sâu hơn xuống vùng tàn tích, điểm đến là tòa sảnh cung điện – một nơi ngập nước quanh năm trừ mùa thu. Mà bây giờ lại không phải là mùa thu ở Băng Thổ. Nhưng theo lời Pháp Lãi, đôi lúc nước sẽ rút. Phiền rằng ngay cả ông chuyên gia cũng không rõ nước rút khi nào và kéo dài trong bao lâu. Tên tóc đỏ không thể mạo hiểm đưa cả đoàn vào một nơi có xác suất sống sót thấp hơn tỉ lệ một gã đàn ông ghét nhìn ngực phụ nữ. Mấy ngày đó, Đa Lạt vẫn chưa gửi thư. 

                          
Ngày thứ năm, bọn Vô Phong gặp vấn đề lương thực. Họ không thể lưu lại khu tàn tích lâu hơn và phải tính số thức ăn để quay về trại gia súc. Hoặc đi xuống tòa sảnh ngập nước hoặc trở lại điểm xuất phát – Vô Phong suy tính. Sau rốt hắn đành làm cái việc đặng chẳng đừng là mang tài liệu hỏi ý kiến Nhung Khuyển. Gã nghiên cứu sinh cả mừng. Đọc số liệu thống kê và lẩm nhẩm tính toán một lúc, Nhung Khuyển nói:

                          
-Tôi không nghĩ các anh nên xuống tòa sảnh. Nếu định tìm cổ vật thì nơi đó rất tuyệt! Nhưng nếu là tìm một thứ làm thay đổi địa chất thì không. Mọi người tin là tòa sảnh ư? Tôi không nghĩ thế! Tôi dám chắc nơi đó không phải nguồn gốc của sự thay đổi. Các dữ liệu cho thấy địa chất Tàn Tích Lớn thay đổi chủ yếu do mực nước, mà nguồn nước đổ vào đây xuất phát từ hệ thống đập trên vách núi. 

                          
Rồi anh chàng diễn giải bằng một mớ công thức đủ đè chết người. Lóp ngóp bò ra từ đống số má khoa học, tên tóc đỏ tóm gọn rằng đập nước là nơi đáng để đào xới. Nhưng hắn chưa đủ bằng chứng để tin Nhung Khuyển, một anh chàng nghiên cứu sinh chẳng có mấy tên tuổi so với giáo sư Đốc Lãm hay những người đầy kinh nghiệm khác. 

                          
Chiều cùng ngày, Vô Phong nhận được thư từ Đa Lạt. Ông học giả người Băng Hóa viết:

                          
"Chào tóc đỏ. Tôi đã lục lại thông tin về Mục Du Cổ và tìm được vài thứ. Khi còn trẻ, ông ấy là kỹ sư xây dựng ở miền viễn bắc Băng Hóa. Ông ấy đã dựng nên giàn điều phối hải lưu ở Biển Băng Vụn – một trong Chín Biển Lớn của thế giới. Khi tới sinh sống tại Câu Nguyệt Thành ở Diệp quốc, Mục Du Cổ cũng xây một đập thủy điện và nhiều công trình khác ở đây. Đó là tất cả những gì tôi biết..."

                          
Vô Phong ngẫm nghĩ. Con đập trên vách núi tạo ra Vương Quốc Thịnh Vương và cũng chính nó đặt dấu chấm hết cho vương quốc cổ xưa này. Hơn nửa thế kỷ trước, Vương Quốc Cũ đầy bóng tối dần tái sinh, các cánh rừng bớt nguy hiểm, đất đai khô ráo hơn và những ma thuật nguyền rủa dần biến mất. Tất cả đều do mực nước hạ thấp. Như tìm được câu trả lời, tên tóc đỏ quyết định tiến lên vùng bắc Tàn Tích Lớn. 

                          
Sáng hôm sau, bọn Vô Phong cùng ông chuyên gia khảo cổ khởi hành tới con đập. Người xưa đã xây dựng nhiều đường mòn, thang đá dẫn lên vách núi; tất cả còn nguyên vẹn nên đoàn người không gặp nhiều khó khăn. Hai giờ chiều, họ đã tiếp cận khu vực. Trước mắt Vô Phong lúc này là một khúc sông nông choẹt, nước chỉ ngập ngang đầu gối. Phía xa, tít về cuối dòng sông là bức tường thành đá lớn hình vòng cung, có các cột trụ phân chia thành năm cửa xả. Mỗi mặt cửa đều có ký tự cổ của văn hóa Vương Quốc Thịnh Vượng. Thuở trước, chỗ bọn Vô Phong đang đứng là đáy sông và nước ngập quá nửa tường thành. Còn bây giờ cả vùng đất là đất tuyết, rừng lá kim và đoạn sông cạn dòng. 

                                  
                                            

                                                  
-Ngày trước, tôi chưa từng tới đây bao giờ! Nhưng hình như... đúng là chỗ này rồi! – Đốc Lãm nhìn vào chiếc máy đo đạc – Hãy khẩn trương lên, trước khi trời tối!

                              
Cả đám bắt đầu làm việc. Họ kiểm tra kĩ từng mảnh đất, từng đoạn sông hay bất cứ khoảnh rừng nào mang dấu hiệu bất thường. Ai cũng hăng hái nhiệt tình, bởi lẽ họ không muốn tốn thêm thời gian với Vương Quốc Cũ. Cái viễn cảnh về trại gia súc, sau đó quay lại đây khiến họ phát sợ. 

                              
Năm giờ chiều, khi mặt trời khuất hẳn sau rặng núi phía bắc, một người trong bọn đã tìm thấy một ngôi mộ gần bìa rừng và nằm cạnh bờ sông. Nó nằm ở góc khuất, phía sau những bụi cây thạch nam nở hoa tím um tùm. Chính tại đây, máy đo đạc bắt tín hiệu mạnh mẽ nhất. Đám Vô Phong liền tiến hành đào bới. Sau bốn mươi chín xẻng xúc đất, họ đã chạm tới một cái hòm nhỏ vuông vắn to bằng hai lòng bàn tay. Hòm không có khóa mà buộc chặt bằng bảy chiếc dây thừng. Thấy cái hòm, trừ Vô Phong và Mai Hoa, cả đám người phương bắc vội dạt ra, gương mặt vừa sợ hãi vừa kính ngưỡng trước vật sắp xuất hiện. Gã cú vọ thúc vai tên tóc đỏ:

                              
-Họ són ra quần rồi! Vậy cậu mở đi. 

                              
Vô Phong thở phù. Hắn cắt dây đoạn mở hòm. Đám người phương bắc bèn xúm vào. Trước mắt họ là một khối vật tựa thạch anh óng ánh sắc tím đỏ. Nắng đã tàn, bóng tối đã buông nhưng khối vật vẫn sáng lên như thể được ánh mặt trời chiếu rọi. Không cần kiểm nghiệm hay kiểm tra, ai nấy đều biết đó là di cốt Biệt Liên Đa Xuyến. Sau nửa thế kỷ, những mảnh xương vụn của bà đã kết thành khối vật này, nhờ nó mà toàn bộ Vương Quốc Cũ thay đổi. Tên tóc đỏ tự hỏi bằng cách nào, như thế nào hay động cơ nào đã thúc đẩy Mục Du Cổ một mình đi qua mảnh đất đầy nguy hiểm rồi đặt di cốt mẹ mình ở đây. Đó có lẽ sẽ là câu chuyện bí ẩn mà không ai biết và cũng chẳng bao giờ được kể. 

                              
Nhiệm vụ hoàn thành, cả đám thở phào nhẹ nhõm. Họ hạ trại nghỉ chân, sớm mai sẽ khởi hành rời Tàn Tích Lớn. Vô Phong không chắc điểm đến kế tiếp sau vụ này. Hắn định quay lại dinh thự họ Cát Giá, nhưng với tình cảnh cô nàng Mi Kha mặt nặng mày nhẹ, hắn không chắc mình sẽ ở đó lâu hơn nửa ngày. Dù vậy, chuyện ngày mai thì để mai tính, trước hết hắn cần một giấc ngủ. 

                              
Nhưng Vô Phong ngủ không yên giấc.

                              
Tối hôm đó, ông giáo sư Đốc Lãm gọi tên tóc đỏ trở dậy. Thay vì trò chuyện tại chỗ, ông ta gọi hắn đến bìa rừng cách xa chỗ hạ trại khoảng ba mươi mét. Cảm giác chuyện lạ, Vô Phong mang theo vũ khí lẫn hộp đựng di cốt. Tại bìa rừng, ông giáo sư mở lời:

                              
-Tôi cần di cốt Biệt Liên Đa Xuyến. Chúng ta có thể thương lượng không? 

                              
-Ông đang nói gì thế? – Vô Phong nhíu mày – Ông cần nó vào việc gì?  

                              
Vị giáo sư thở hắt một hơi dài. Dáng vẻ một vị giáo sư cù lần biến mất, thay vào đó là một người đàn ông đứng thẳng lưng sau chuỗi ngày dài mệt mỏi. Ông ta nói:

                              
-Tôi chịu đựng Băng Hóa quốc đủ rồi, Phong ạ. Đất nước thổ tả đó coi chúng tôi như công cụ, dùng khi cần và vứt khi hết giá trị. Băng Hóa tận dụng chúng tôi vào Đề Án Mắt Trắng, sau đấy bỏ tôi vào thùng rác. Họ cầm tù tôi như giam giữ một con chó để nó không chạy ra ngoài cắn sủa lung tung. Tôi, các nhà khoa học Đề Án Mắt Trắng, tất cả đều như vậy. Những khoa học gia trước hay sau chúng tôi cũng đều như vậy. Giờ Băng Hóa phải trả giá, Liên Minh Phương Bắc sụp đổ và họ vĩnh viễn không thể thống trị lục địa này thêm nữa. 

                              
-Vậy ông muốn di cốt họ Biệt Liên? – Vô Phong vòng tay trỏ vào chiếc hộp đeo sau lưng.

                              
Ông giáo sư gật đầu:

                              
-Phải. Tôi sẽ mang nó đi, giấu ở một nơi thật xa, nằm ngoài tầm tay người Băng Hóa. Không còn di cốt, không còn mảnh vụn nào của họ Biệt Liên, Băng Hóa sẽ sụp đổ. Gã thống lĩnh Khai Y chỉ có một phần tư dòng máu Biệt Liên, gã không phải dòng máu thuần chủng. Gã sẽ chẳng thể làm gì cho Băng Hóa. Đưa di cốt cho tôi, chúng ta sẽ cùng có lợi. Tôi đã liên hệ với một nhóm người, họ cũng cần di cốt Biệt Liên Đa Xuyến. 

                              
-Ông liên hệ với ai cơ? – Vô Phong chau mày. 

                              
Ông giáo sư chưa kịp trả lời, vài bóng người từ phía sau ông ta đột ngột xuất hiện. Họ vận quần áo đen tuyền và che kín mặt bằng những chiếc mặt nạ trắng sơn xanh sơn đỏ. Vô Phong từng thấy vài kẻ như vậy. Hồi ở sa mạc Hồi Đằng, hắn từng chung đội với thánh sứ Thôn Tàng, các hộ vệ của cô ta trông y hệt những kẻ mới xuất hiện đây[1]. Một kẻ đeo mặt nạ cất lời:

                              
-Chào Vô Phong. Chúng tôi là người của Ẩn Lý Thị. Hôm nay chúng tôi đến để giải quyết nợ nần giữa cậu và tiểu thư Mục Á. 

                              
Ông giáo sư Đốc Lãm trố mắt, vẻ như không hề biết mục đích thật sự của những con người này. Vô Phong lắc đầu ngao ngán:

                              
-Tổ sư ông già! Bắt tôi trả nợ ngay hôm nay sao? Ông chơi được lắm! 

                              
-------------------

                              
[1]: xem lại Quyển 3 Chương 28

                                          
                                    

                                          
                                  
                                            

                                                  
                                          


Dao găm - Chương 14: Nói chuyện

                                    

                                          
Fanpage của Ngục Thánh: https://www.facebook.com/ngucthanhgetbacker

                          
------------------

                          
Sau nhiều trì hoãn, cuối cùng Ẩn Lý Thị cũng đồng ý ngồi vào bàn thương lượng với ông học giả Đa Lạt. Lập Hoa Ngân Thôn Cơ – thành viên Ngũ Pháp Sư – sẽ giám sát cuộc thương lượng. Lúc này là bốn giờ sáng ngày 6 tháng 4 ở Câu Nguyệt thành, ông học giả cùng nữ pháp sư đang trên đường tới dinh thự họ Ẩn Lý. 

                          
Khi phát hiện thân phận thực sự của pháp sư Thôn Cơ, Đa Lạt đã gọi điện đề nghị họ Ẩn Lý nói chuyện phải trái. Ông dàn xếp vụ này mà không hỏi ý kiến đại thống lĩnh Khai Y. Đáp lại ông học giả, Ẩn Lý Thị im lặng. "Hãy để chúng tôi suy nghĩ!" – Trưởng họ Ẩn Lý trả lời như thế. Đa Lạt tin rằng bọn họ muốn kéo dài thời gian. Trước một Ngũ Pháp Sư mà nhất là Lập Hoa Ngân Thôn Cơ – một người Diệp quốc, họ chẳng thể từ chối gặp mặt nhưng cũng không muốn đám sát thủ ra về tay trắng. Mấy ngày đó, ông học giả hết lo lắng cho Vô Phong rồi lại thở phào lúc nhận được thư của hắn. Tên tóc đỏ còn sống, Ẩn Lý Thị vẫn chưa đạt được mục đích và Khai Y chưa vi phạm hợp đồng. 

                          
Như không thể trì hoãn lâu hơn, chiều ngày 5 tháng 4, họ Ẩn Lý gọi điện mời vị nữ pháp sư cùng Đa Lạt tới dinh thự. Riêng Tiểu Hồ tạm lánh, cô nàng không muốn Ẩn Lý Thị coi mình như kẻ hai mặt đâm bị thóc chọc bị gạo. 

                          
                                                                                    *

                          
                                                                               *           *

                          
Tìm ra pháp sư Thôn Cơ, ông học giả cung cấp thông tin của tên tóc đỏ cho Tiểu Hồ như đã thỏa thuận. Dĩ nhiên Đa Lạt giới hạn những gì có thể nói và cái gì không thể nói. Ông vừa giữ trọn lời hứa vừa không phản bội quốc gia. May mắn là Tiểu Hồ tuy ranh mãnh nhưng hiểu luật chơi, không đòi hỏi ông nêu rõ Vô Phong đang làm gì hay ở chỗ nào. Đa Lạt hỏi:

                          
-Vậy cô tính sao? Tìm cậu ta chăng? Vô Phong đang ở miền tây bắc lục địa Băng Thổ, tôi chỉ có thể nói như vậy thôi. Vả lại tôi khuyên cô đừng tìm kiếm. Như tôi vừa nói, Vô Phong đã thỏa thuận với đại thống lĩnh Khai Y, cô không thể can thiệp. Đại thống lĩnh không dễ tính như tôi. Chà, cô biết đấy, ông ta là một người Băng Hóa điển hình nhất! 

                          
Tiểu Hồ im lặng rất lâu – cái sự im lặng đáng lẽ không nên có ở một cô ả hoạt bát khôn lanh, cơ mà rất hợp với một cô gái đang yêu. Ông học giả cảm nhận rõ điều đó. Cuối cùng, Tiểu Hồ nói:

                          
-Cảm ơn ngài cảnh báo. Tôi không định tìm Vô Phong. Còn quá nhiều việc quan trọng ở Diệp quốc, tôi chưa thể dứt khỏi nơi đây. Nhưng hãy giữ liên lạc, cập nhật liên tục tình hình của Vô Phong cho tôi. Nếu mọi việc xấu đi, tôi sẽ thay đổi kế hoạch. Mong ngài giúp đỡ. 

                          
-Việc quan trọng cỡ nào? – Đa Lạt dò xét.

                          
Cô gái lắc đầu cười. Đa Lạt gật gù hiểu ý. Giữa thời buổi đầy biến động này, ai nấy đều giữ cho mình những bí mật. 

                          
                                                                                    *

                          
                                                                               *            *

                                  
                                    

                                          
Khi cách dinh thự họ Ẩn Lý khoảng ba trăm mét, Đa Lạt cùng pháp sư Thôn Cơ rẽ sang một con phố nhỏ. Tại lưng chừng phố có ba người gồm hai nam và một nữ đang chờ đợi. Họ mang dáng dấp cao lớn nhưng điệu bộ lúng túng với mảnh đất mà họ đặt chân lên, lại trầm trệ như đương trải qua những cảm xúc biến động, đặc biệt là người phụ nữ. Từ ngoài nhìn vào, ngay kẻ hiểu biết nhất cũng không tin ba người đó là thành viên họ Thát, vì nom họ quá trái ngược với một gia đình nổi tiếng và đầy quyền lực ở Hoàng Hôn Cảng. Nhưng sự thật là gia đình họ Thát đã tới Câu Nguyệt thành. 

                          
Nhác thấy Đa Lạt, ba người họ Thát vội tiến đến tựa thể vừa tìm được chỗ bấu víu trên mảnh đất xa lạ. Ông học giả bắt tay từng người:

                          
-Ông Thát Hãn, rất vui được gặp ông! Bà Thát Hãn, hân hạnh được gặp bà! Cậu Thát Nguyên, chào cậu! Mọi người đông đủ cả rồi, xin hãy theo tôi. 

                          
Đa Lạt dẫn mọi người quay lại trục đường cũ hướng về dinh thự Ẩn Lý Thị. Ông vừa đi vừa giới thiệu đôi bên, vị nữ pháp sư cúi đầu chào họ Thát, còn gia đình họ Thát á khẩu khi biết cô gái trẻ ăn vận trang phục truyền thống Diệp quốc kia là một trong Ngũ Pháp Sư. Đa Lạt quay sang ông bà họ Thát Hãn:

                          
-Rất xin lỗi về chuyện cậu Thát Khan. Đáng lẽ chúng tôi nên liên hệ gia đình ông bà từ mười năm trước. Chúng tôi đã không làm vậy. Đại thống lĩnh Khai Y rất tiếc, ngài ấy hứa sẽ gặp mặt các vị ngay khi có thể. Nhưng trước mắt, mong ông bà giúp đỡ Băng Hóa quốc và danh dự của phương bắc. Tôi đảm bảo rằng Băng Hóa sẽ đền đáp đầy đủ.  

                          
Nghe vậy, ông Thát Hãn ưỡn cao ngực lấy làm vinh dự, cái đầu hói bóng hơn một chút và bộ râu quai nón màu hung cũng nở to hơn một chút. Bà Thát Hãn lặng lẽ hơn, chỉ cúi đầu tỏ ý đã nghe. Người phụ nữ chưa nguôi nỗi đau mất con. 

                          
Tháng trước, Đa Lạt gửi thư đề nghị gia đình họ Thát giúp đỡ. Trong thư, ông kể rõ mọi chuyện trừ việc Thát Khan đã chết. Đa Lạt tính dành việc khó nói ấy sau cùng nhưng Vô Phong đã làm thay ông. Trở về từ miền đông bắc Băng Thổ, tên tóc đỏ ghé qua Hoàng Hôn Cảng và gửi lời chia buồn tới ông bà Thát Hãn. Sự thể ra sao, Đa Lạt không rõ, chỉ biết Vô Phong viết thư kể rằng đó là một cuộc đối thoại khó khăn và đầy tiếng khóc, tiếng cãi nhau chì chiết lẫn tiếng đập phá đồ đạc. Nhưng sau tất cả, gia đình họ Thát vẫn đến Diệp quốc. Không nỗi đau nào có thể ngăn cản lòng kiêu hãnh của họ. 

                          
Hết trục đường chính, nhà cửa dân cư thưa thớt dần, cánh cổng dinh thự Ẩn Lý Thị hiện ra dưới cánh rừng bao chân núi phía tây thành phố. Khi đám người Đa Lạt đến nơi, cổng tự mở cho họ vào. Bên trong dinh thự, thành viên họ Ẩn Lý xếp thành hai hàng, trên tay mỗi người cầm một chiếc đèn lồng soi đường. Đám Đa Lạt đi tới đâu, họ cúi rạp người tới đó. Đa Lạt biết rõ thứ vinh dự này dành cho pháp sư Thôn Cơ chứ không phải đám người phương bắc như ông. 

                          
Tại phòng khách, ông trưởng tộc Ẩn Lý cùng bà vợ đang chờ sẵn. Đa Lạt mới gặp vợ ông trưởng tộc một lần. Đó là một người phụ nữ cổ điển, nền nã và là con thác trút mọi vẻ đẹp của phụ nữ Diệp quốc xuống cái hồ Mục Á. Bà ta cùng chồng tay bắt mặt mừng Thôn Cơ, thái độ kính ngưỡng vô cùng. Trông cảnh hai ông bà già khom lưng cúi đầu trước cô gái trẻ tuổi, ai nấy sinh cảm giác kỳ cục. Vị nữ pháp sư cất lời chào trả vợ chồng trưởng họ Ẩn Lý:

                                  
                                    

                                          
-Ông bà Ẩn Lý Điền Chức, hai người vẫn khỏe! Chúng ta gặp nhau bao giờ nhỉ? Có lẽ là khi hai người còn bé xíu và ông bà của hai người còn sống. Thứ lỗi vì suốt thời gian qua tôi không ghé thăm Ẩn Lý Thị, nhưng quả thực tôi không muốn làm phiền các vị. Thời gian tới? Có thể trong lúc tản bộ, tôi sẽ ghé thăm hai người và uống trà chăng? Nhưng thôi, xin dành việc ấy lúc khác, giờ chúng ta cần bàn chuyện quan trọng hơn.

                          
Ông bà Ẩn Lý Điền Chức nghe theo nữ pháp sư. Ít phút sau, người Băng Hóa và Ẩn Lý Thị ngồi vào bàn thương lượng còn pháp sư Thôn Cơ làm quan tòa phân xử. Bấy giờ Đa Lạt mới nhận ra bên kia bàn đàm phán xuất hiện một nhân vật không thuộc họ Ẩn Lý. Ông ta luống tuổi, tóc bạc quá nửa, gương mặt hòa ái rất thích hợp cho việc diễn thuyết trước đám đông để truyền cảm hứng hoặc làm từ thiện. Đa Lạt chưa gặp người này nhưng biết rõ người đàn ông đó là Đổng Ngư – ông trùm sòng bạc Khẩu Lỗ thành, nhân tình một thời của Mục Á. Giống gia đình họ Thát, Đổng Ngư bệ vệ ở ngoài bao nhiêu, mà đứng giữa dòng tộc cổ xưa và Ngũ Pháp Sư trong đây thì nhỏ bé khúm núm bấy nhiêu. Đa Lạt đoán họ Ẩn Lý mời người này đến nhằm hợp thức hóa hành động trả thù. 

                          
Sau màn chào hỏi lấy lệ, mọi người vào việc. Mỗi bên đóng góp một ít vào câu chuyện Mục Á. Hơn ba mươi năm từ lúc cô gái ra đời tới khi bỏ mạng ở Khẩu Lỗ thành chỉ kéo dài trong mười phút. Riêng phần trọng yếu nhất là những ngày tháng Mục Á – Thát Khan làm vợ chồng thì chỉ một người biết. Kẻ ấy đang ở Vương Quốc Cũ, cũng là tâm điểm của cuộc thương lượng. Đa Lạt muốn hắn sống còn Ẩn Lý Thị kiên quyết nói "không":

                          
-Vô Phong đã đe dọa cháu gái chúng tôi, thậm chí bắt cóc[1]. – Ông Điền Chức nói – Chính hắn gây náo loạn sòng bạc và đẩy cháu gái tôi vào cái chết. Nếu hắn nói chuyện đàng hoàng tử tế thì đã không như vậy. Xét trên luật pháp, hắn có tội nhưng vẫn nhởn nhơ. Vậy thì chúng tôi phải trừng phạt hắn, đó là công bằng. 

                          
-Nếu xét luật pháp, Ẩn Lý Thị không có quyền và không tòa án nào trao quyền xử tử người khác cho các vị. – Đa Lạt nhún vai – Chúng tôi đã điều tra dữ liệu từ sở cảnh binh Khẩu Lỗ thành, các nhân chứng và máy quay cho thấy chính Lực Lượng Mù Thủy gây hỗn loạn, bản thân Vô Phong cũng không can dự cái chết của Mục Á. Giữa chiến trường đầy đạn lạc, đó là chuyện không may. 

                          
Hai bên không ai chịu ai, quay sang nhờ pháp sư Thôn Cơ phân xử. Nhưng vị quan tòa bối rối, tuổi đời cả trăm năm không giúp bà giải quyết sự vụ nhanh hơn chút nào. Còn nếu dùng luật pháp thông thường thì bà đã chẳng có mặt ở đây. Chưa tìm được lời giải, Thôn Cơ chuyển sang vấn đề chôn cất di hài Mục Á. Sự tình tiếp tục bế tắc. Mặc cho Thôn Cơ nói rằng lý lẽ thuộc về người phương bắc nhưng Ẩn Lý Thị không nhún nhường dù chỉ là một chút. 

                          
-Họ Thát không có quyền gì ở đây. – Bà Điền Chức lên tiếng, giọng thanh mảnh như sợi chỉ – Họ đuổi cháu gái chúng tôi ra khỏi nhà họ, con bé thậm chí không có nổi một lễ thành hôn tử tế! Tôi không biết chuyện gì đã xảy ra ở Hoàng Hôn Cảng, nhưng tôi dám chắc họ Thát đã miệt thị con bé. 

                          
-Nghe nói bà vẫn gửi thư với Mục Á kể từ khi cô ấy rời khỏi Hoàng Hôn Cảng? Thư có đề cập chuyện họ Thát miệt thị cô ấy không?

                                  
                                    

                                          
-Không có, nhưng tôi dám khẳng định là có. – Bà Điền Chức trả lời.

                          
-Vậy thì bà không thể khẳng định. – Đa Lạt lắc đầu – Nếu nói nguyên do, chúng ta phải bắt đầu từ tiểu thư Mục Á. Vì cô ấy giữ kín thân phận nên họ Thát không thể đón tiếp chu đáo. Hơn nữa Mục Á rất đặc biệt, rất phức tạp nên việc họ Thát không hiểu cô ấy là đương nhiên. Về phần họ Ẩn Lý, quý bà Điền Chức biết cháu gái mình kết hôn với Thát Khan nhưng không hề gặp mặt, cũng không gửi thư liên hệ với họ Thát. Bà không thể đòi hỏi những con người "không biết" phải hành xử như người "đã biết". Về phần Băng Hóa, chúng tôi không thể liên lạc với họ Thát và nói rõ mọi chuyện, bởi lẽ ở thời điểm đó chúng tôi thiếu bằng chứng xác thực. 

                          
Người họ Ẩn Lý xua tay lắc đầu. Pháp sư Thôn Cơ nhìn đôi bên, đôi tay chắp trên đùi thi thoảng động đậy và vẽ những đường ngẫm nghĩ vô hình bằng hai ngón cái. Được một lát, nữ pháp sư quay sang người Ẩn Lý Thị:

                          
-Hãy quay lại chuyện đầu tiên. Tôi cần biết tình trạng Vô Phong hiện nay ra sao. Đám hộ giả của các vị tới đâu rồi? 

                          
Khác cái tên "bốc mả" mà người phương bắc gọi, người Diệp quốc gọi những tay sát thủ phục vụ dòng họ là "hộ giả". Ông bà Điền Chức nhìn nhau mà ngần ngừ không đáp. Đa Lạt tiếp lời:

                          
-Xin các vị nể tình. Vô Phong đang làm việc cho Băng Hóa quốc. Chỉ cần cậu ta hoàn thành nhiệm vụ, thân phận Mục Á sẽ được chứng minh đầy đủ. Sẽ không còn tranh cãi hay nghi ngờ nào về quá khứ của cô ấy. Tôi đã tốn nhiều công sức mới thuyết phục được họ Thát tới đây, bởi vì họ không tin Mục Á là con cháu Biệt Liên Đại Đế. Họ có quyền nghi ngờ vì dòng máu ấy đã lâu không xuất hiện. Không chỉ họ Thát mà toàn thể Băng Thổ sẽ nghi ngờ khi cái ngày công khai danh tính cô ấy đến. Xin các vị cân nhắc!

                          
Ông bà Điền Chức lại nhìn nhau thêm lần nữa. Sau rốt ông trưởng họ Ẩn Lý đáp:

                          
-Thực tình, đội hộ giả đã tìm thấy Vô Phong. Họ đang trên đường tới chỗ hắn ta. 

                          
-Cái gì? Vô Phong bị phát hiện rồi? – Đa Lạt hoảng hốt – Các vị cử bao nhiêu hộ giả đi vậy? 

                          
-Bốn người đi tiền tuyến, tám người ứng trực. – Ông Điền Chức nói – Tổng cộng mười hai hộ giả, những người tốt nhất, hầu hết là cựu binh. 

                          
Đa Lạt nghệt mặt. Ông đang hình dung khung cảnh mười hai tay đồ tể sắp làm thịt một con gà, trong khi chỉ cần một người là quá đủ. 

                          
...

                          
Diệp quốc và Vương Quốc Cũ cách nhau khoảng mười hai tiếng. Cùng ngày 6 tháng 4, người Băng Hóa thương lượng với họ Ẩn Lý lúc bốn giờ sáng thì Vương Quốc Cũ bước vào chiều tàn. Cuộc thương lượng kéo dài mà chưa ngã ngũ, còn Vô Phong đã chạm mặt lũ "bốc mả" từ Ẩn Lý Thị.  

                          
Ngay lúc này, bên bìa rừng lá kim xào xạc gió, Vô Phong đối diện bốn kẻ khoác áo choàng đen đeo mặt nạ. Trời tối hù nhưng Vô Phong vẫn kịp nhận ra những chiếc mặt nạ được tô vẽ, điêu khắc hình đầu thú gồm: chuột, ngựa, thỏ, gà. Sau lời cảnh báo dành cho Vô Phong, đám "bốc mả" rút vũ khí, chừng như không muốn phí thời giờ. Dù biết tốn nước bọt vô ích nhưng Vô Phong vẫn cố vớt vát:

                                  
                                            

                                                  
-Không còn cách giải quyết nào à? – Hắn nói – Tôi nghe Đa Lạt đang ở chỗ Ẩn Lý Thị mấy người. Đợi ông ta xong việc rồi tính sau, được chứ?

                              
-Không. Mọi thứ kết thúc rồi. – Người đeo mặt nạ đầu ngựa cất lời với giọng đàn ông – Phương đông nói "nợ máu trả máu". Phương bắc nói "người phương bắc không quên nợ". Anh bạn, cậu phải chết để trả nợ cho tiểu thư Mục Á.

                              
Dứt lời, gã đầu ngựa thòi vũ khí qua lớp áo choàng. Thanh kim loại cong vồng trên tay gã cho thấy nó là thanh kiếm Khuyết Nguyệt nổi tiếng. Vô Phong vừa thủ thế vừa lùi bước, cố bao quát cả bốn kẻ áo đen đang lừ lừ tiến tới. Đám người này kỷ luật, trật tự, không hề nóng vội. Trực giác bảo Vô Phong rằng bọn họ không phải dân đâm thuê chém mướn thông thường. Nhắm một mình đánh không nổi, Vô Phong gọi bộ đàm:

                              
-Mai Hoa? Mai Hoa?! Giúp tôi...

                              
Hắn chưa nói xong, gã đầu ngựa nhào tới như điện xẹt, tay vung thanh kiếm cong nhằm cổ Vô Phong chém đến. Vô Phong lùi bước đoạn rút súng bắn lia lịa. Gã đầu ngựa lăn người trên tuyết tránh đạn rồi biến mất vào màn đêm. Tên tóc đỏ liền chuyển nòng súng bắn ba kẻ còn lại. Chúng lập tức tản ra, thoắt ẩn thoắt hiện giữa bóng tối. Đạn nổ cả tràng nhưng chỉ găm vào hư không hoặc thân cây. Khác chiến binh phương tây tạo khiên nội lực chắn đạn, đám phương đông lại thích lẩn lút né tránh trong môi trường chiến đấu. Giữa làn đạn lạc, ông giáo sư Đốc Lãm ôm đầu nấp sau đá tảng, gào lớn:

                              
-Dừng lại! Tôi tưởng các người chỉ muốn di cốt, sao lại đánh nhau chứ? Dừng lại đi!

                              
Vô Phong không để tâm ông giáo sư khốn khổ nữa mà quay đầu chạy về nơi hạ trại. Bất thình lình từ bóng đêm, hàng loạt phi dao vun vút bay ra đâm sượt tóc rồi cắt lẹm ống quần Vô Phong. Phi dao nhỏ, sơn đen, khó nhìn và khó chống đỡ, nguy hiểm chẳng kém súng đạn. Vô Phong vừa chạy vừa bắn ngược về phía sau, hy vọng làm chậm lũ "bốc mả". Loạt đạn xoáy toạc bóng tối nhưng chỉ găm trúng tuyết, bìa rừng, nhành cây hoặc đá tảng. Đám "bốc mả" tiếp tục đáp trả bằng phi dao. Dao nào dao nấy đuổi Vô Phong bén gót, cắm ngập tuyết và rỉ chất độc sôi xèo xèo. Vô Phong vội ẩn mình sau một tảng đá, gào vào bộ đàm:

                              
-Mai Hoa?! Thằng cú vọ ẻo lả này?! Đâu rồi! Giúp tôi, tôi gặp phục kích!

                              
Bên kia bộ đàm, Mai Hoa nói ngắt quãng:

                              
"Chúng tôi cũng bị tấn công... chờ một chút..."

                              
Nghe vậy, bấy giờ Vô Phong mới nhận ra nơi hạ trại đương rền vang súng nổ lẫn tiếng la hét. Bọn "bốc mả" không chỉ có bốn người. Chúng đông hơn thế. Ẩn Lý Thị đã hạ quyết tâm tiêu diệt hắn. Biết không thể trốn chạy món nợ máu, Vô Phong rút kiếm. Nhưng không phải Bộc Phá như thường lệ mà là món vũ khí đặt hàng từ Lò Heo Quay: một thanh kiếm màu xám thẳng đuột không có đốc, gốc cán gắn khoen, đầu lưỡi to bè, sống lưỡi chẻ răng cưa. Nó ngắn hơn Bộc Phá, thích hợp cầm một tay. Vô Phong chưa dùng nó lần nào nhưng không hy vọng đây là lần cuối. Hắn đặt tên thanh kiếm là "Pháo Tép". 

                              
Thanh kiếm còn thiếu một phụ kiện nhưng Vô Phong chẳng biết cất nó chỗ nào. Chưa kịp nhớ ra, hắn đã nghe tiếng gió rít vồ xuống đỉnh đầu. Hắn nhào sang đoạn lăn người theo bản năng. Gã đầu ngựa vừa chém hụt, mũi Khuyết Nguyệt sục sâu mặt tuyết. Vô Phong chưa kịp định thần thì kẻ đeo mặt nạ đầu chuột xuất hiện; kẻ này chạy nhanh như tên bắn, hai tay là hai thanh Khuyết Nguyệt và nối với nhau bằng dây xích. Mũi Khuyết Nguyệt từ trên vụt xuống, Vô Phong vung kiếm từ dưới đánh lên, hai lưỡi kim loại va nhau "xoảng" một tiếng chát chúa. Tên đầu chuột bị đẩy ngược. Dường như Vô Phong chiếm ưu thế. 

                                          
                                    

                                          
Nhưng gã đầu chuột lập tức quay lại, đôi tay lanh lẹ luồn dây xích quanh cánh tay của Vô Phong. Tên tóc đỏ đánh kiếm phạt ngang, gã hụp đầu rồi luồn lách dây xích qua người đối thủ. Chỉ trong nháy mắt, dây xích bẻ ngoặt hai tay Vô Phong về phía sau đồng thời siết chặt cổ hắn. Chưa kịp phản ứng, Vô Phong bỗng cảm giác một luồng điện giật tung người, cơ bắp co quắp liên hồi. Giữa cơn đau đớn, hắn đoán rằng đôi Khuyết Nguyệt kia gắn bộ phát điện. Tên đầu chuột hét lớn: 

                          
-Tôi bắt được hắn rồi!

                          
Nghe chất giọng lanh lảnh, Vô Phong đoán rằng đó là nữ. Đằng xa, tên đầu ngựa cùng hai gã mặt nạ gà và thỏ nhất tề xông tới, định cùng nhau đặt dấu chấm hết cho tên tóc đỏ. Bị luồng điện khống chế, Vô Phong chẳng thể làm gì. Hắn méo mồm rặn từng chữ:

                          
-Vô...Phong... là... đồ... cà... tẩm...

                          
Ngay lúc bọn áo đen tiếp cận Vô Phong, dây buộc tóc sau đầu hắn bùng phát ngọn lửa. Lửa bốc cao hóa thành con báo giương vuốt tát bay hai gã đầu gà và đầu thỏ, gã đầu ngựa may mắn tránh kịp. Con báo ngoảnh lại ngoạm chặt ả đầu thỏ rồi quăng quật trên nền tuyết trước khi ném ả vào tảng đá. Lửa bám dính ba kẻ này, thiêu đốt y phục, liếm cái lưỡi nóng rãy vào da thịt họ. Ba người áo đen kêu gào mấy tiếng đoạn lăn lộn trên tuyết dập lửa. Bản thân Vô Phong cũng bị ảnh hưởng, tóc hắn cháy mất một mảng, thuốc nhuộm đen bốc hơi hết và trả lại màu đỏ tự nhiên cùng mùi khét lẹt. Món quà hộ mệnh từ Tiểu Hồ gay gắt cáu bẳn y hệt cô nàng. 

                          
Nhưng hắn không còn thời gian ngắm nghía bộ tóc xơ xác. Phía bên kia, gã đầu ngựa chẳng quan tâm đồng đội sống chết. Gã lăm lăm Khuyết Nguyệt, ánh mắt đăm đăm vào tên tóc đỏ. Vô Phong không trốn chạy mà chờ đợi, một tay cầm súng, một tay nắm chắc Pháo Tép. Mới nhìn qua, hắn đã biết tay "bốc mả" đeo mặt nạ đầu ngựa kia là kiếm sĩ thượng đẳng và sở hữu kỹ thuật dùng kiếm hơn hẳn mình. Tên tóc đỏ không thể tốn sức quá nhiều vào Bộc Phá cùng đòn Tử Thiết, bởi hắn không biết còn bao nhiêu tên sát thủ nữa chưa xuất hiện. Hắn sử dụng kỹ thuật "súng và kiếm" của đội vệ quân Tuyệt Tưởng Thành, hy vọng sẽ bù lại kỹ thuật đánh kiếm. Trở về từ chiến tranh, Vô Phong đã học được ít nhiều kinh nghiệm thực chiến.

                          
Trời về đêm, gió thổi mạnh xào tuyết xáo bụi khắp miền đất cổ xưa. Dưới bức màn trắng đất tuyết, hai gã đàn ông mặt đối mặt. Họ nhìn nhau, người này cố gắng đoán kẻ kia sẽ làm gì kế tiếp. Bất chợt cả hai cùng chạy song song, Vô Phong bắn súng, gã đầu ngựa phi dao. Đầu đạn xoáy vạt áo, mũi dao lao sướt tóc đỏ. Cả hai bổ nhào nấp sau tảng đá, kẻ thò đầu xả súng, kẻ rình nấp phóng những mũi dao sắc bén. Vô Phong niệm chú ngữ, con báo lửa ban nãy huỳnh huỵch chạy sau đấy lao đầu vào vị trí của gã đầu ngựa. Lửa thiêu khối đá hun chảy tuyết lạnh, dậy lên tiếng nổ vang trời. Thanh âm điếc tai như cú đấm húc vào bìa rừng khiến thú vật kêu thét hoặc chạy tán loạn. Vô Phong lao ra ngoài, vừa tiến đến vừa bóp cò súng nhằm vào đống lửa, vỏ đạn rời khe lẫy rơi lả tả trên tuyết. 

                          
Hốt nhiên từ đám lửa, phi dao bay ra tới tấp. Vô Phong tránh không kịp và bị một mũi dao sắc lạnh găm trúng sườn. Chất độc quanh lưỡi dao lan nhanh làm cơ bắp hắn chùng xuống như bánh xe thiết giáp đứt xích. Tên tóc đỏ đổ gục. Trong đám lửa hừng hực đang tiêu biến, hắn thấy gã đầu ngựa tự che phủ mình bằng áo choàng đẫm tuyết. Gã này sử dụng một bí kỹ nào đó khiến thân thể ướt sũng, che chở phần nào sức nóng từ ngọn lửa. Nhưng bản thân gã cũng trúng đạn, phần bụng chảy máu ướt đẫm. Hai bên trả vay nhau đủ cả vốn lẫn lãi. 

                          
Vô Phong cắn răng rút dao, cảm giác như vừa lôi đoạn ruột già rời ổ dạ dày. Hắn dốc thuốc vào vết thương ngăn độc tố lan rộng, sau băng bó kín bụng. Phía bên kia, gã đầu ngựa cũng tự sơ cứu bằng thuốc giảm đau lẫn gạc y tế. Cả hai lảo đảo đứng dậy, bước đi và đối diện nhau giữa một đống vỏ đạn lẫn phi dao. Gã "bốc mả" bỏ mặt nạ, lộ ra một gương mặt sạm lấm tấm mồ hôi, gò má góc cạnh đầy cương nghị cùng mái tóc đen ướt sũng. Dường như gã đã bước qua thời trẻ hiếu thắng từ lâu, có thể đã lập gia đình, cũng có thể đã có con. Vô Phong đoán vậy. Mỗi người trên thế giới đều có hạnh phúc của riêng họ, và mỗi con người cùng hạnh phúc riêng tư lại gặp nhau dưới sự chứng kiến của Tử Thần.

                          
-Cậu là Vô Phong hả? – Gã "bốc mả" cất lời.

                          
-Phải, là tôi. – Tên tóc đỏ đáp. 

                          
-Tôi là Ẩn Lý Bát Thủ Đằng, người Diệp quốc, cựu quân nhân, cựu thủ lĩnh đặc nhiệm, hiện là thành viên Thập Kiếm. Tôi là đội trưởng đội hộ giả Ẩn Lý Thị. – Gã "bốc mả" tiếp lời – Có thuốc lá không? Tôi xin một điếu?! 

                          
Vô Phong nhíu mày ngạc nhiên, cảm giác lạ lẫm. Nhưng Vương Quốc Cũ vốn đầy rẫy chuyện kỳ quặc. Vẫn cặp mắt đề phòng, tên tóc đỏ lục túi quần đoạn ném bao thuốc lá về phía kẻ địch. Thủ Đằng chộp lấy đoạn mượn lửa cháy sau lưng châm thuốc. Gã rít một hơi dài:

                          
-Tại sao cậu giết tiểu thư Mục Á? 

                          
-Tôi không giết cô ấy. Đó là một tai nạn. – Vô Phong lắc đầu.

                          
Gã nọ gật gù, sau quẳng điếu thuốc đang hút dở cho tên tóc đỏ. Vô Phong vừa hút vừa dè chừng gã "bốc mả". Thủ Đằng hỏi:

                          
-Nghe nói cậu đã tham gia chiến tranh Tuyệt Tưởng Thành. Cậu có nhận ra điều gì từ chiến tranh không?

                          
Tên tóc đỏ ngẫm nghĩ. Khói thuốc gợi hắn nhớ lại tất cả những cái chết và nỗi đau trên mảnh đất cổ xưa nơi tận cùng thế giới. Vô Phong trả lời:

                          
-Mọi người nói chuyện với nhau ít quá. 

                          
-Phải, cậu nói đúng. – Thủ Đằng nâng kiếm – Con người chúng ta nói chuyện với nhau ít quá!

                          
Không hẹn mà gặp, cả hai đâm bổ vào nhau trong mưa tuyết ở miền đất Băng Giá. Hai thanh kiếm cắt lẹm những làn khói thuốc cháy dang dở. Nếu không phải ở đây mà là một quán rượu, một chốn nghỉ chân, có lẽ họ đã hút thuốc nhiều hơn, nói chuyện với nhau nhiều hơn thay vì giải quyết vấn đề bằng súng và kiếm. 

                          
Con người chưa bao giờ khẩn cầu được ban thêm thời gian để nói chuyện với nhau. 

                          
---------------------------- 

                          
[1]: xem lại Quyển 3 Chương 94

                                  
                                            

                                                  
                                          
                                    

                                          
                                  
                                            

                                                  
                                          


Dao găm - Chương 15: Người như thú

                                            

                                                  
Hiện tại Ngục Thánh sắp mở bán áo in logo truyện để kỷ niệm 10 năm ngày truyện ra mắt, hiện đang nhận sự đóng góp ý kiến từ các độc giả. Mọi người có thể tìm hiểu và bày tỏ ý kiến để sản phẩm hoàn thiện hơn thông qua fanpage dưới đây:
https://www.facebook.com/ngucthanhgetbacker/
Ngoài ra trên fb cũng đã mở group để các độc giả thảo luận, góp ý cho tác phẩm cũng như góp ý cho đợt in áo sắp tới, thay vì topic phản hồi ở tangthuvien. Các bạn có thể xem chi tiết trong bài stick ở fanpage. Rất mong đợi sự hỗ trợ từ các độc giả. Xin cảm ơn!  

                              
-------------------------

                              
            

                              
Chương 15

                              
Người như thú

                              
Qua nhiều năm vắng lặng, khu biệt thự họ Cát Giá bỗng đầy nhóc người. Vừa đặt chân tới đây, đám khoa học gia mang theo những cỗ máy chạy ro ro, giấy tờ chất đống cùng những chủ đề không bao giờ ngớt tiếng bàn luận. Họ làm việc mọi lúc mọi nơi, trao đổi với nhau bất cứ khi nào có thể, làm nóng sực các phòng ốc lạnh lẽo. 

                              
Vài ngày sau, tớt lượt trẻ con họ Cát Giá tụ tập về khu biệt thự. Chúng chỉ ngồi im trong phòng thí nghiệm, còn sểnh ra là nô đùa chạy huỳnh huỵch trên hành lang. Cũng mấy ngày đó, bà quý tộc Tháp Tước khó ở. Mặc bệnh xương khớp vặn vẹo sống lưng, mỗi ngày bà già đẩy xe lăn đi khắp nơi, gào khản cổ nổ hầu với đám người lạ và bọn trẻ. Nói theo bà, không gian truyền thống của dòng họ đang bị xâm hại. 

                              
Họ Cát Giá đang đứng trước cánh cửa hồi sinh nên chẳng ai quan tâm bà Tháp Tước. "Mặc bả đi! Hoặc mấy người đưa bà ấy đi đâu giùm tôi. Du lịch, nghỉ dưỡng, trại dưỡng lão... ba tháng hay nửa năm đều được!" – Mi Kha nói với đám phục vụ. Cô ả đã quá mệt khi cải tạo biệt thự, mua sắm thiết bị, trả lương cho khoa học gia... chẳng dư thời gian trông nom bà mẹ già khó tính. Lúc bận rộn khó khăn, các bà mẹ hữu dụng thì ít mà phiền hà thì nhiều. 

                              
Nhưng Mi Kha mấy ngày này cũng khó tính chẳng kém. Cô ả như một "bà Tháp Tước" phiên bản trẻ đẹp dễ quạu, dễ cằn nhằn. Hễ cô nàng xuất hiện thì lũ trẻ con hè nhau đi trốn, người phục vụ cúi đầu không dám nhìn còn đám khoa học gia cắm mặt vào máy móc ống nghiệm. Mọi người đều ngán ngại cô nàng. Thời gian này, chẳng có thứ gì làm Mi Kha vừa ý. Cái nhìn của cô ả đã trở nên méo mó xẹo xọ, hay nói đúng hơn là Vô Phong bẻ cong nó. 

                              
Vừa nghĩ tới tên tóc đỏ, Mi Kha muốn nổi khùng. Được cung cấp chỗ ăn ở, được che giấu danh tính, được tiếp cận những tài liệu cần thiết, được phục vụ tận răng – Mi Kha đã làm tất cả cho Vô Phong. Nhưng thay vì tận lực đền đáp, tên tóc đỏ lại đi cửa sau với đại thống lĩnh Khai Y. Trong nhiều ngóc ngách thâm tâm, cảm giác "bị lừa dối" đang nhỏng cổ, dẩu mỏ gào rõ to với cô ả rằng nên trừng phạt Vô Phong. Nhẹ thì đấm, nặng thì trói chặt hắn vào ghế rồi đặt một cái ống nhỏ rỏ nước xuống đầu suốt hai mươi tư tiếng. Hay giết hắn? – Con sói trong thâm tâm nói với Mi Kha. Nó đang tách ra, trở thành một thực thể mà chỉ cô ả trông thấy. Nó áp vặn vẹo tấm thân lõa lồ, mơn trớn Mi Kha hệt lúc cô ả ve vãn Vô Phong. Sau đấy khối thực thể thì thầm bên tai cô ả: "Hay là giết hắn nhỉ?". Mi Kha dợm nghĩ. Giết hắn chăng? – Cô nàng phân vân. 

                                          
                                    

                                          
Bất quá đó chỉ là viễn cảnh mờ mịt phủ đầy những gió bão bực tức, mà gió bão sớm muộn cũng tan. Mi Kha quá bận rộn công việc, tính kế trừng phạt tên tóc đỏ chỉ tổ đày ải tâm trí. Vả lại cô nàng cũng chẳng biết Vô Phong chính xác đang ở đâu dù đã bí mật cài tay trong. Từ đó tới nay là hơn nửa tháng nhưng kẻ tay trong nọ chẳng hề thông báo một tin tức nào. Cô ả thấy lạ vì hiệu suất làm việc của người đó vốn tốt hơn thế. 

                          
Ngày 2 tháng 4, lúc Mi Kha đương cuộn tròn trong ấm áp thì người phục vụ liên tục gõ cửa. Cô ả gầm gừ cáu bẳn. Ngay cả người dễ tính cũng không thể bình tĩnh khi bị đánh thức lúc ba giờ sáng. Lăn lộn nhai gối cắn đệm một hồi, cô ả tung chăn trở dậy đoạn mở cửa phòng. Cô gái phục vụ há hốc miệng trước bộ dạng không mảnh vải che thân của Mi Kha:

                          
-Tiểu thư?! Sao lại... xin cô mặc áo! À vâng, có một người gọi điện muốn gặp tiểu thư, nói rằng việc rất quan trọng. Ngài Quản Gia bảo tôi gọi tiểu thư ngay! 

                          
Mi Kha ngạc nhiên, đôi môi mọng hơi dẩu mỏ. Ông Quản Gia biết tính cô nàng, cố nhiên sẽ không quấy quả chỉ vì mấy vấn đề nhỏ hoặc vấn đề hơi hơi to. Nghĩ đoạn Mi Kha cất bước nhưng bị nữ phục vụ đẩy lưng về phòng vì cô ả vẫn trần như nhộng. Nhiều ngày bận rộn, những chuyện vặt vãnh như mặc quần áo sớm đã bốc hơi khỏi đầu nàng ta.

                          
Tại phòng làm việc, ông Quản Gia bật sẵn máy chiếu ba chiều. Mi Kha – lúc này đã khoác váy ngủ lên người – bước tới, nhận ra giữa luồng sáng xanh từ máy chiếu có một người đang sốt ruột chờ đợi mình. Rất nhanh chóng, Mi Kha nhận ra người cũ nhưng không quen này. Chiến tranh Tuyệt Tưởng Thành mới kết thúc nhưng người ta sẽ còn nhớ nó rất lâu. Mi Kha cười:

                          
-Ồ... là cô... Tiểu Hồ, cô gái ngực nhỏ! Hi hi! Sao cô biết số điện thoại của tôi? 

                          
Tiểu Hồ lừ mắt, hai con ngươi chòng chọc vào Mi Kha, rõ ràng chẳng ưa cái cách bị châm chọc. Cô gái trả lời:

                          
"Tôi có nguồn tin riêng. Mà ngực nhỏ thì có vấn đề gì không? Nên nhớ những nữ chiến binh nổi tiếng đều có bộ ngực vừa hoặc nhỏ. Nghiên cứu thực chiến chứng minh rằng ngực to bao nhiêu thì vô dụng bấy nhiêu!" 

                          
Ông Quản Gia lập tức nạt nộ Tiểu Hồ, yêu cầu cô gái cẩn trọng lời nói. Mi Kha thì ngó xuống bờ ngực lấp ló trong vạt áo ngủ của mình, sau nhướn mắt vẻ nghĩ xem cái "nghiên cứu thực chiến" kia từ đâu ra. Ngẫm ngợi một lúc, cô ả đột ngột chuyển chủ đề:

                          
-Được rồi, cô gọi cho tôi có việc gì? Mà bây giờ là ba giờ sáng, cô đợi tôi ngủ dậy không được hay sao? Phải biết lịch sự chứ, cô gái?!

                          
"Vậy hả? Bên Diệp quốc bây giờ là tám giờ sáng, nắng đẹp, chim hót và không khí rất trong lành!" – Tiểu Hồ đáp tỉnh queo – "Chào hỏi vậy đủ rồi, tôi không muốn tốn thêm thời gian. Phong đang ở đâu? Cô không cần phủ nhận vì tôi đã gặp học giả Đa Lạt, ngài ấy kể cho tôi mọi chuyện. Cô là người cuối cùng mà Phong gặp mặt. Cô biết anh ấy đang ở đâu chứ?" 

                          
Những sự kiện mới làm Mi Kha ngạc nhiên. Nhưng thay vì gặng hỏi những sự tình phức tạp giữa Tiểu Hồ và ông học giả, Mi Kha trả lời ráo hoảnh:

                          
-Cô là hộ vệ của công chúa Lục Châu, cô làm việc cho chính phủ Phi Thiên, tại sao tôi phải trả lời nhỉ? Và cô lấy bằng chứng nào kết tội tôi đã bao che anh bạn tóc đỏ? Từ hồi chiến tranh Tuyệt Tưởng Thành, chúng tôi chưa hề gặp gỡ dù tôi rất muốn hẹn hò với anh chàng ấy. Cẩn thận, cô gái đáng yêu, tôi có quyền kiện cô đấy!

                                  
                                            

                                                  
"Tôi không làm việc cho chính phủ Phi Thiên, hiện giờ cũng không phải hộ vệ thánh sứ. Tôi tự do." – Tiểu Hồ khẳng định – "Tôi nghe nói Ẩn Lý Thị đang truy lùng Phong. Tôi cần biết tình hình của Phong ngay bây giờ." 

                              
Nghe vậy, tâm trí Mi Kha như sợi dây thép căng ngang bất chợt rung rinh. Nhưng trước khi những xao động ấy lan ra gương mặt, cô ả liền đấm đá chúng túi bụi rồi bỏ tọt vào căn phòng nào đấy của đầu óc. Vẫn thái độ bàng quan vô cảm, Mi Kha vớ lấy chai rượu gần đó tu một chặp, nói: 

                              
-Lời nói không đảm bảo cô tự do hay làm việc cho người khác. Thế giới thay đổi rồi, cô bé đáng yêu. Ngày ở Tuyệt Tưởng Thành, chắc cô đã thấy các liên minh và quốc gia trở mặt với nhau thế nào; những hiệp ước hay hứa hẹn đều trở thành lời bỡn cợt. Tôi nghe nói cô là con nuôi đại thánh sứ Tây Minh? Nếu ngài đại thánh sứ còn sống, có thể tôi sẽ tin tưởng, nhưng đáng tiếc cô chỉ là con nuôi ngài ấy. Nhắc lại một lần nữa: sau chiến tranh, tôi không gặp Vô Phong, cũng không biết anh ta ở đâu. Đó là chuyện của cô bé và người Phi Thiên. 

                              
Nghe vậy, Tiểu Hồ chau mày nhăn trán, nét giận dữ hiển hiện rõ ràng trên gò má đỏ ửng. Sẽ không lạ nếu cô gái hét vào màn hình rồi gầm lên những lời lẽ khó nghe. Cô nàng Tiểu Hồ mà Mi Kha biết là vậy. Nhưng trái với dự đoạn, Tiểu Hồ chỉ trả lời:

                              
"Ra vậy... cô vẫn nghi ngờ tôi. Có lẽ cô làm lính đánh thuê quá lâu để tin tưởng một cách bình thường. Nhưng tôi tin rằng chúng ta sẽ gặp nhau sớm, có thể là... vài tiếng nữa. Cô sẽ gọi tôi sớm thôi và đừng cảm thấy xấu hổ bởi việc đó, vì tôi cũng cần cô để tìm Phong."

                              
-Sao cô chắc chắn như thế? – Mi Kha nhíu mày.

                              
"Ẩn Lý Thị đang tìm Phong để trả thù. Năm ngoái, Phong đã tìm gặp một người phụ nữ tên Mục Á nhưng chẳng may Mục Á chết. Cô tham gia vụ đó, tôi biết chắc chắn[1]. Tôi không chắc họ Cát Giá sẽ bị liên đới mức độ nào, nhưng nếu Phong gặp mệnh hệ gì, tôi không chắc họ Cát Giá sẽ yên bình. Tôi chờ điện thoại. Tạm biệt!"

                              
Màn hình xanh lá tắt phụt để lại khoảng không im lặng cho Mi Kha. Cô ả cúi đầu suy nghĩ, hàm răng trắng cắn móng tay đỏ, hy vọng nhớ được chuyện cũ. May thay, giữa những tập hồ sơ ký ức năm 7517 vốn bị choán hết bởi chiến tranh Tuyệt Tưởng Thành, Mi Kha vẫn tìm thấy một đống giấy tờ tập hợp dưới khung bìa mang tên "Mục Á"; chúng vẫn vẹn nguyên, chưa ố vàng và chưa cũ nát. Cân nhắc ngẫm ngợi hồi lâu, Mi Kha huy động tất cả người giúp việc điều tra để kiểm chứng lời Tiểu Hồ. 

                              
Sau nửa ngày, họ Cát Giá chẳng tìm được thông tin nào. Họ không biết Mục Á đến từ đâu hay xuất thân ra sao. Tuy vậy họ vẫn tìm ra hai việc quan trọng. Thứ nhất là Mục Á từng có quan hệ vượt mức thông thường với Xuy Hạ Khai Y – đại thống lĩnh Băng Hóa quốc, thứ hai là có một nhóm "bốc mả" từ Đông Thổ đang truy lùng Vô Phong – ông chủ xưởng rèn Lò Heo Quay đã xác nhận thông tin này, không ai hiểu giới đánh thuê bằng ông ta. Chừng ấy đủ làm Mi Kha lo lắng. Cô nàng biết và hiểu rõ Ẩn Lý Thị có thể làm gì. Nếu so với Ẩn Lý Thị, họ Cát Giá hiện giờ chỉ như một thị tộc chăn nuôi gia súc ở miền quê hẻo lánh. Kế hoạch phục hưng dòng họ mới bắt đầu, Mi Kha không muốn nó đổ bể vì những tai vạ không đâu. Chiều cùng ngày, Mi Kha liên lạc lại với Tiểu Hồ bất chấp mình đang lép vế trước một con bé ngực nhỏ: 

                                          
                                            

                                                  
-Cô bé đáng yêu, là tôi đây. Nói sao nhỉ?! Có vẻ cô đã cung cấp cho tôi vài thông tin có giá trị. Hi hi! Được rồi, cô muốn tôi làm gì nào? Nhưng trước hết, hãy cho tôi biết Mục Á là ai và cô đã nghe ngóng được những gì?

                              
"Tìm anh ấy! Ý tôi là Phong! – Tiểu Hồ đáp ngay, hầu như quên bẵng mình đang chiếm thượng phong trước một cô nàng ngực to – Về Mục Á, người phụ nữ đó không phải là gái điếm như cô nghĩ, và cũng vượt xa sự tưởng tượng của tôi..."

                              
Tiểu Hồ thuật lại điều được nghe từ ông học giả Đa Lạt. Chẳng mấy chốc, khuôn miệng Mi Kha dần hé thành cái khe nhỏ xinh mà chốc chốc vọng ra những tiếng thở của kinh ngạc hoặc những câu chửi thề đã chuyển hóa thành âm gió. Có nằm mơ, cô ả cũng không nghĩ sự việc đi quá xa như vậy. 

                              
-Vậy cô có thể cho tôi biết Phong đang ở đâu không? – Tiểu Hồ hỏi.

                              
-Thực tình mà nói, cô bé đáng yêu à, tôi cũng không biết. – Mi Kha khoanh tay đáp lời – Thế này nhé, trước lúc anh ta lên đường, tôi đã nhờ Si Giáng thông báo xem anh ta đi đâu hay làm gì. Con bé (Si Giáng) nói rằng Vô Phong đang tới Vương Quốc Cũ, chỉ vậy thôi, còn tại sao anh ta tới đó thì con bé không biết[2]. Nửa tháng nay, Si Giáng không hề nhắn tin, thế nên tôi không biết anh bạn tóc đỏ đang ở chỗ nào ở Vương Quốc Cũ. 

                              
Tiểu Hồ nhăn trán, ngón tay vô thức gãi bờ má đỏ ửng:

                              
"Vương Quốc Cũ? Phong làm gì ở đấy? Nơi đó chỉ toàn chết chóc và đầy rẫy lời nguyền rủa của những bóng ma thời xưa cũ. Nhưng thôi, hãy để việc đó sau, quan trọng là cứu Phong trước!"

                              
-Nếu quan tâm tóc đỏ như vậy, sao cô không tự mình đi cứu anh ta? – Mi Kha tru môi giễu cợt.

                              
"Bởi vì tôi không thể rời khỏi Diệp quốc! Tình huống bất khả kháng, thưa quý cô!" – Tiểu Hồ xẵng giọng – "Tôi thỉnh cầu cô vì tôi không thể tự mình cứu Phong. Nhưng tôi cũng khuyên cô làm việc khẩn trương và nghiêm túc, bởi nếu Phong gặp chuyện xấu thì sẽ chẳng ai đối chứng việc làm của cô ở Khẩu Lỗ thành. Ý cô thế nào đây?"

                              
Rốt cục màn thương lượng cũng đến và Mi Kha đang chờ đợi nó. Lời đe dọa của Tiểu Hồ không làm cô ả sợ hãi nhưng bản chất câu chuyện lúc này hoàn toàn khác. Hoặc đồng ý, hoặc từ chối để rồi công sức phục vụ dòng họ nhiều năm bị cuốn trôi như một đống bụi bị phủi bay sau cái quét chổi; Mi Kha không thích hệ quả thứ hai. Cuộc họp ở dinh thự Ẩn Lý Thị sắp bắt đầu, chẳng còn nhiều thời gian cho cô nàng thể hiện kỹ năng kì kèo mặc cả. Sau một hồi cắn móng tay suy nghĩ, Mi Kha ngước lên màn hình máy chiếu:

                              
-Vậy đổi lại, cô hãy giúp họ Cát Giá. Chúng ta cần nhau, đúng không, cô bé đáng yêu? Hi hi! Tôi giúp cô tìm anh bạn tóc đỏ, cô giúp họ Cát Giá tránh rắc rối. Thỏa thuận chứ?

                              
"Được thôi!" – Tiểu Hồ gật đầu – "Năm ngoái, trong vụ náo loạn ở Khẩu Lỗ thành, Kh'srak đi cùng cô và Phong, nhớ anh chàng người Thanh Thủy đó chứ? Anh ta sẽ đối chứng cho cô, người Thanh Thủy không biết dối trá và lời nói của họ được tôn trọng. Nhưng Phong vẫn là bùa hộ mệnh của cô; chừng nào Phong còn an toàn, cô và họ Cát Giá vẫn an lành. Hy vọng cô làm việc tốt, tạm biệt!"

                                          
                                            

                                                  
Màn hình máy chiếu tắt phụt, cuộc thương lượng kết thúc chóng vánh như cái cách nó bắt đầu. Mi Kha về phòng chuẩn bị hành trang nhưng chính cô nàng không chắc mình đang nhắm đến nơi nào. Con người ở Vương Quốc Cũ nhỏ bé chẳng khác loài sâu kiến, tìm đâu ra giữa chốn hoang vu bất tận ấy? – Mi Kha đau đầu. Trong một thoáng, cô nàng lục lại đầu óc, tìm lại những xao động khi Tiểu Hồ nhắc về tình cảnh của Vô Phong. "Tóc đỏ... anh là đồ tai họa..." – Cô ả lẩm bẩm.

                              
Chiều cùng ngày, Mi Kha lặng lẽ rời khu biệt thự. Nhưng con bé Át Sa đã chờ sẵn cô nàng ở cổng. Mắt Trắng của Át Sa không chỉ trông thấy linh hồn hay thực thể siêu nhiên, nó giúp con bé nắm bắt sự thay đổi hoặc những điều sâu kín bên trong con người. Ở khu biệt thự, không việc gì có thể qua mắt Át Sa. Dù vậy, con bé ra đây chỉ nhằm đưa bùa hộ mệnh cho Mi Kha – một con búp bê vải do nó tự khâu vá. Át Sa vẫn luôn làm vậy với người thân hoặc những ai mà nó dành tình cảm đặc biệt. Như nhớ ra chuyện gì, Mi Kha hỏi:

                              
-Hồi gã tóc đỏ đến đây, có phải em đã tặng anh ta một con búp bê?

                              
Con bé gật đầu xác nhận[3]. Mi Kha xoa đầu nó cảm ơn rồi tức tốc lên đường, cảm giác rằng con đường tới chỗ Vô Phong đã rút ngắn hơn một nửa. 

                              
...

                              
Từ lúc Mi Kha rời khu biệt thự đến nay đã bốn ngày. Suốt bốn ngày đó, chẳng ai, loài thú rừng hay những nhành cây ngọn lá nào trông thấy bóng dáng Mi Kha, tưởng chừng Vương Quốc Cũ đã nuốt chửng cô nàng bằng bộ hàm gió tuyết của nó. Người họ Cát Giá xưa nay gan lì máu lạnh, sống sót qua hàng trăm cuộc chiến tranh nhưng Vương Quốc Cũ đã chôn sống hàng nghìn kẻ như thế. Mi Kha cũng không ngoại lệ.

                              
Giả như Mi Kha còn thở, cô nàng vẫn không thể đến kịp con đập cổ xưa ở vùng cực bắc. Lúc này ở bờ sông cạn phía sau đập, trận chiến giữa Vô Phong và Ẩn Lý Bát Thủ Đằng đang tới hồi khốc liệt. 

                              
Dưới gầm trời lộng gió tuyết mờ mờ bóng trăng lẫn ánh sáng nhập nhoạng từ ngọn lửa hộ mệnh còn sót lại, hai gã đàn ông bổ vào nhau bằng kiếm, phi dao, súng đạn, nắm đấm và ánh mắt rực lửa. Nếu có một đường ranh giới phân định xem ai đang chiếm lợi thế thì chưa kẻ nào bước qua lằn ranh đó. Gã "bốc mả" người Diệp quốc tấn công mãnh liệt, tên tóc đỏ Vô Phong điên cuồng chống trả. Thanh Khuyết Nguyệt vung tới những đường mỏng mảnh nhưng bén ngọt, cắt tuyết, cắt gió, cắt cả bóng đêm bằng ánh kim loại trắng bạc. Thanh Pháo Tép phản đòn bằng những cú bổ rắn chắc như muốn chặt đôi cả Vương Quốc Cũ. Hai khối kim loại mài ngạnh sắc lẫn nhau rền tia lửa. 

                              
Cảm thấy mình đang đuối sức, Vô Phong bèn thoái lui, vừa chạy giật lùi vừa giương súng bắn; gã "bốc mả" đuổi theo, vừa hụp đầu né đạn vừa vung tay phóng dao. Đạn xoay gió, dao phay tuyết, tới khi người hết đạn và kẻ hết dao mới chịu dừng. Thân thể Vô Phong bị lẹm nhiều nhát cứa, không sâu nhưng đủ rách da thịt và nhiễm độc máu. Trong khi ấy Thủ Đằng hầu như chẳng hề hấn trước làn đạn. Bấy giờ Vô Phong mới tin những chuyện kể về đám sát thủ Đông Thổ. 

                              
Vô Phong thở dốc, cảm giác cơ bắp khô khốc tựa thể máu đang bốc hơi. Thuốc sơ cứu chỉ làm chậm chứ không thể ngăn chặn hoàn toàn chất độc. Hắn không biết đây là độc gì và cũng không có thời gian để nghĩ. Trước mắt hắn là một kiếm sĩ thượng đẳng, một thành viên Thập Kiếm. Đâu đó giữa bóng tối, ba tên "bốc mả" khác đương bất tỉnh vì bùa hộ mệnh, chẳng ai biết chúng sẽ tỉnh dậy lúc nào và Vô Phong không thể một đánh bốn. Gã Thủ Đằng rất tinh quái khi kéo trận chiến ra xa, tránh để súng đạn phi dao ảnh hưởng tới đồng đội. Cùng lúc ấy, bọn Mai Hoa đang vất vả chống đỡ lũ "bốc mả" khác, không rảnh tay cứu Vô Phong. Nòng súng trong tay hắn sắp bốc cháy vì bắn quá nhiều. 

                                          
                                    

                                          
Một phút! – Vô Phong thầm nghĩ đoạn lẩm nhẩm bấm giờ. Hắn có một phút để súng nguội bớt, sau đó dứt điểm gã Thủ Đằng thật nhanh. Hắn tự biết không bằng tay "bốc mả" về kỹ thuật đánh kiếm nhưng tự tin mình thừa kinh nghiệm thực chiến.  

                          
Nghĩ rồi Vô Phong bước vòng quanh giữ khoảng cách. Gã "bốc mả" vung kiếm tấn công, hắn lùi bước né tránh thay vì đỡ đòn trực tiếp. Hễ địch thủ tiến lên, hắn lại giương kiếm nửa muốn đâm nửa thủ thế. Có lúc hắn đâm vờ, lúc thì đâm thật khiến Thủ Đằng phải tìm cách khác tấn công. Bởi cấu tạo đặc biệt nên Khuyết Nguyệt chỉ có thể chém, trong khi Pháo Tép có thể vừa chém vừa đâm. Vô Phong đang tận dụng mọi lợi thế mà mình đang có. Những ngày luyện tập ở dinh thự họ Cát Giá đã giúp hắn nhìn nhận cuộc chiến rõ ràng hơn và thông suốt hơn. 

                          
Nửa phút trôi qua, hai bên không tiến được chút nào. Một thoáng suy luận, Thủ Đằng bỗng hiểu ra vấn đề khi phát hiện Vô Phong ngừng bắn súng. Gã liền đổ người tấn công, toàn thân rẽ gió tuyết, tay vung Khuyết Nguyệt chém tạt. Nhưng tên tóc đỏ chỉ chờ có thế. Hắn cúi đầu, đôi tay nắm chắc Pháo Tép đánh cú phạt ngang vào vị trí mà hắn dám chắc đó là sườn địch thủ. Một lực phản chấn từ mũi Pháo Tép ngay lập tức dội đến cánh tay tên tóc đỏ. Hắn đã đánh trúng mục tiêu. Vô Phong không mừng vội mà lăn người về phía trước, vừa kịp lúc thanh Khuyết Nguyệt giáng xuống và găm sâu nền tuyết. Hắn biết rõ những kiếm sĩ thượng đẳng như Thủ Đằng có thể phản kích ngay tại thời điểm họ dính đòn. Trong chiến tranh Tuyệt Tưởng Thành, những kẻ như Thủ Đằng đầy rẫy. 

                          
Vô Phong ngoảnh lại, nhận ra Thủ Đằng bị thương nặng, mảng sườn trái bị xẻ tung những vải áo lẫn da thịt. Pháo Tép đích xác là sản phẩm chặt bò mổ lợn mang thương hiệu Lò Heo Quay. Một phút đã hết, nòng súng đã nguội, tên tóc đỏ tra băng đạn mới và nhằm thẳng đầu Thủ Đằng. Từ đây tới đó khoảng mười lăm mét, Vô Phong không thể bắn trượt. 

                          
Nhưng có điều ở chiến tranh Tuyệt Tưởng Thành, tên tóc đỏ chưa từng gặp kẻ địch giống Thủ Đằng.

                          
Ngay lúc Vô Phong bóp cò, mặt tuyết dưới chân hắn bỗng lún sụt. Chẳng mấy chốc, tuyết ngốn toàn bộ đôi chân của Vô Phong. Chúng dường như bị tan chảy, cảm tưởng rằng sâu trong lòng đất có mồi lửa nào đó đang âm ỉ cháy. Vô Phong chợt nhớ lại khoảnh khắc Thủ Đằng chống đỡ ngọn lửa hộ mệnh của hắn với thân thể ướt sũng. Tại sao tuyết tan chảy ở xứ lạnh giá vĩnh cửu này? Tại sao nước xuất hiện ở nơi mà chỉ cần hắt xì là nước mũi đóng thành băng? – Vô Phong tự hỏi. Hắn nghĩ không ra. Nhưng hắn biết kẻ địch đã sắp đặt cái bẫy này. Thủ Đằng biết hắn từng trải, nhiều kinh nghiệm từ chiến tranh; gã "bốc mả" đó dồn ép, tự tạo sơ hở để dồn hắn vào hố tuyết. 

                          
Và sự việc đúng như Vô Phong nghĩ. Gã "bốc mả" chẳng màng thương thế, hai tay nắm chắc Khuyết Nguyệt, ánh mắt kiên định tưởng chừng đã nuốt sạch nỗi đau đớn. Thủ Đằng chạy tới, tên tóc đỏ liền giương súng bắn. Như biết trước đường đạn, gã "bốc mả" xoay người, tay vung Khuyết Nguyệt xẻ một đường ngọt gió. Giữa lúc đó, Vô Phong cảm giác khó hiểu vì khoảng cách còn quá xa để mũi Khuyết Nguyệt găm vỡ sọ của hắn. Nhưng chỉ một tích tắc sau, hắn chợt thấy không gian phía trước Thủ Đằng phát nổ. Nó nổ bốn lần, mỗi lần phụt hơi lửa cùng âm thanh chát chúa. Đến lần thứ năm, khối không gian đó tràn qua Vô Phong, xới tung cả đất tuyết lẫn tên tóc đỏ. Vô Phong không nhớ gì ngoài một khối lửa bao trùm mình cùng tiếng nổ lộng óc. Màng nhĩ của hắn như bị xé tung. 

                                  
                                    

                                          
Vạn Thế không ưu ái tên tóc đỏ bất cứ điểm nào ngoài việc ban cho hắn một cơ thể biết chịu đau, đồng thời tặng hắn một bộ thần kinh luôn tỉnh táo để cảm nhận sự đau đớn. Sau vụ nổ, hai tai Vô Phong ù ù như có tổ ong bít màng nhĩ song ý thức vẫn còn nguyên. Thân thể hắn bị bỏng, một phần mặt bên trái bị sức nóng lột róc để lộ lớp da đỏ hỏn, đau chẳng kém so với lần bị Hiệp Dung đốt mù mắt. 

                          
Nực cười thay, chính những thương tích đau tới cạo xương đó lại giúp Vô Phong hiểu vấn đề. Hắn tin chắc gã Thủ Đằng sở hữu bí kỹ ngoại thể có khả năng thay đổi nhiệt độ môi trường, gần giống Băng kỹ của Chiến Tử nhưng thay vì hóa lạnh đóng băng, Thủ Đằng lại gia tăng nhiệt lượng và đốt nóng không khí, được gọi là Nhiệt kỹ. Vô Phong từng đọc tài liệu về nó. Nhờ bí kỹ này, Thủ Đằng có thể phủ tuyết lên người rồi làm chúng tan chảy để chống lại sức nóng từ ngọn lửa hộ mệnh, hoặc tạo ra hố tuyết bẫy tên tóc đỏ. Về những cú nổ, Vô Phong đoán rằng thanh Khuyết Nguyệt kia nạp khí hidro và có cơ chế xả khí. Khi thoát ra ngoài, hidro gặp dưỡng khí đúng tỉ lệ 2:1 cộng thêm Nhiệt kỹ gia tăng sức nóng, phản ứng nổ liên hoàn sẽ xảy ra và cú nổ sau mạnh hơn cú nổ trước. 

                          
Tên tóc đỏ chưa hết choáng váng thì Thủ Đằng chuẩn bị tấn công đợt kế tiếp. Cái sườn bể nát chảy ộc máu làm gã chậm lại, ý thức một đằng mà cơ thể một nẻo. Đòn đánh của Vô Phong đã nhồi thêm nội lực kiếm chiêu Suy Thiết, một vết thương nhỏ mà lan nhanh như bệnh dịch. Nhưng chỉ mất vài giây băng bó, Thủ Đằng lại cắn răng bước về phía tên tóc đỏ. Ban đầu là đi bộ, rồi nhanh dần thành sải bước, cuối cùng là đổ người chạy cùng thanh Khuyết Nguyệt nép sát sườn sẵn sàng cú chặt đầu đoạt mạng. Gã là hiện thân của ý chí người phương đông, là hiện thân của đám "bốc mả" khiến giới chiến binh kinh sợ. 

                          
Nếu là một ngày khác, gã có thể làm bạn với Vô Phong. Nhưng ngày hôm nay, gã phải giết tên tóc đỏ. Ở phương đông, nếu chủ gặp nạn, hộ giả phải dốc toàn mạng báo thù. Đó là chân lý, là lẽ sống ở Đông Thổ.

                          
Màn đêm bị xẻ ngang bởi bóng áo đen Thủ Đằng, bước chạy của gã phăm phăm như lướt trên tuyết. Dù đang đau đớn cùng cực nhưng Vô Phong vẫn đủ tỉnh táo, liền giương súng bắn. Lần này gã "bốc mả" không còn đủ nhanh nhạy để tránh né, bèn mở lá chắn nội lực chống đỡ. Đạn bay tứ tán, khi trượt khi đập trúng khiên rồi văng ra cùng cái đuôi bốc khói. Thủ Đằng vận lực vung kiếm, thanh Khuyết Nguyệt rít tiếng xả khí hidro, không gian bị đốt nóng bởi Nhiệt kỹ lập tức nổ đùng. Bốn tiếng nổ thay phiên nhau cày tung mặt đất như cái miệng thú dữ sắp ngoạm chặt Vô Phong. Bằng hết sức bình sinh, tên tóc đỏ nhảy sang đúng lúc cú nổ thứ năm tràn qua. Tuyết rơi như mưa, không gian xáo động, lũ thú rừng đằng xa được phen kêu la quàng quạc. 

                          
Ra đòn hụt nhưng gã "bốc mả" không hề giảm tốc, trái lại càng nhanh hơn. Giống Vô Phong, gã phải dứt điểm trận đấu thật nhanh trước khi chết vì mất máu. Gã vụt đến, tay vung kiếm vút ngang như ánh trăng khuyết cắt ngang qua xứ tuyết. Tên tóc đỏ thêm một lần nữa dồn toàn lực cúi người né tránh rồi lăn lông lốc về phía trước. Gã "bốc mả" lỡ đà, đôi chân trượt dài. Mỗi kẻ tự vẽ cho mình một đường máu rỏ kéo lê trên mặt tuyết. Rồi họ trở dậy, bước vòng quanh với mũi kiếm chĩa về địch thủ; mỗi bước chân là mỗi lần máu rơi vẽ nên hai đường vòng cung đỏ, tựa thể như hai phần của một vòng tròn sắt máu mà bên trong nó, những kẻ chiến đấu chỉ có thể thoát ra bằng sự liều mạng hoặc lòng dũng cảm. 

                          
Vô Phong chợt nhớ trận chiến năm xưa với Quỷ Nhãn ở Hồi Đằng Cô Mộ. Ngày ấy Quỷ Nhãn hỏi một câu mà hắn vẫn nhớ, giờ hắn hỏi lại Thủ Đằng:

                          
-Cho lần cuối?

                          
Gã "bốc mả" im lặng và không chút cảm xúc. Những sát thủ Diệp quốc che giấu dung diện, từng cơ thịt lẫn biểu cảm của họ theo thời gian bị đồng hóa cùng lớp mặt nạ trơ bóng. Rồi khi cởi bỏ mặt nạ, họ phô bày cái nhìn lạnh lẽo với cả thế giới tựa thể các hình nhân chứa đựng xương thịt con người. Đó là số phận của một hộ giả. Nhưng đôi mắt Thủ Đằng có lẽ chưa gieo mình vào thế giới mà sự vô cảm và mất nhân tính ngự trị, nó vẫn lấp lóe ánh lửa, vẫn xao động vì những điều kỳ lạ tồn tại trên thế giới. Thủ Đằng cúi người, nép thanh Khuyết Nguyệt sau lưng đoạn trả lời:

                          
-Cho lần cuối. 

                          
Vô Phong gật gù. Mắt trái của hắn rớm máu và hầu như chẳng thể nhìn, nửa mặt trái bỏng rát đau thấu tận xương. Tầm nhìn kém cộng thêm thương tích nặng khiến hắn yếu thế. Nhưng lần cuối hoặc không bao giờ! – Hắn tự nhủ, sau hạ thấp Pháo Tép ngang hông, đôi chân dồn đầy nội lực Ám Thiết. Hoặc hắn sống sót rời khỏi đây, hoặc phải bỏ xác nơi đây và gia nhập quân đoàn hồn ma của Vương Quốc Cũ. 

                          
Những tàn tích cuối cùng của ngọn lửa hộ mệnh cháy dở trên tuyết tắt phụt, bỏ lại không gian cho ánh trăng mờ. Gió tạt qua hai người, rít một tiếng xé tai như còi báo hiệu. Vô Phong và Thủ Đằng đổ thân lao tới, kiếm vung lên như cùng nhau tấu nốt một khúc nhạc đóng góp vào bản hòa tấu chết chóc ở Vương Quốc Cũ. Vương Quốc Thịnh Vượng xây trên xác nô lệ và sụp đổ bằng vô số trận chiến đẫm máu, để rồi những thế hệ sau tiếp tục dùng máu nhuộm đỏ Vương Quốc Cũ màu trắng. Năm xưa, Mục Du Cổ đặt di cốt mẹ mình trên con đập phương bắc với hy vọng thay đổi vùng đất này. Nó đã thay đổi tính chất địa lý, nhưng chẳng biết bao giờ mới rũ bỏ bài ca nguyền rủa đã đeo bám suốt hàng nghìn năm. 

                          
Hàng nghìn năm ấy, người trên Vương Quốc Cũ sống như thú. 

                          
Trong khi cuộc chiến giữa Vô Phong và Thủ Đằng tới hồi kết thúc thì đâu đấy giữa vùng đất hoang tàn, một tiếng điện đàm vang lên: 

                          
"Thú? Thú?! Nghe thấy chứ? Mệnh lệnh đây: lũ sát thủ Đông Thổ đến rồi, cậu được tự do hành động. Làm bất cứ thứ gì cậu muốn, miễn sao giết được tóc đỏ. Nhanh lên!"

                          
Cuộc điện đàm kết thúc. Một khuôn miệng thâm sì nở nụ cười, nhe ra hàm răng nhọn bịt sắt. Con thú đã tỉnh giấc. Nó bắt đầu đi săn.

                          
----------------------------

                          
[1]: Tiểu Hồ biết Mi Kha cùng tóc đỏ tới Khẩu Lỗ thành, xem lại Quyển 3 Chương 92

                          
[2]: Si Giáng không hề biết Vô Phong gặp đại thống lĩnh Khai Y, xem lại Quyển 4 Dao Găm: Chương 8

                          
[3]: Át Sa từng tặng Vô Phong con thỏ bằng vải, xem lại Quyển 4 Dao Găm: Chương 5

                                  
                                    

                                          
                                  
                                            

                                                  
                                          


Dao găm - Chương 16: Quỷ hiện hình

                                    

                                          
Những hình ảnh và thông tin đầu tiên về logo để in áo Ngục Thánh kỷ niệm 10 năm truyện ra mắt đã có, độc giả có thể vào link thảo luận facebook dưới đây để đóng góp cho tác giả hoàn thiện hơn:
https://www.facebook.com/ngucthanhgetbacker/
Trân trọng cảm ơn!  

                          
------------------------

                          
            

                          
Một âm thanh vang lên như cắt đôi bóng tối Vương Quốc Cũ. Thanh âm trơ lạnh, báo hiệu hai thanh kim loại va chạm nhau nhưng cũng vang vọng những tiếng rền rĩ mệt mỏi. Kiếm đã mẻ, người đã mệt, máu đã chảy nhiều. Cuộc chiến sắp kết thúc. 

                          
Ngay lúc này, Vô Phong mặt đối mặt Thủ Đằng, ánh mắt họ vật lộn nhau trên giao điểm nơi mà hai lưỡi kiếm xẻ nghiến những tia lửa. Đó là một cuộc đấu sức thuần túy. Không ai buông tay vì sợ mất thế phòng thủ, cũng chẳng kẻ nào di chuyển vì sợ mất trụ thăng bằng. Cả hai đều không thoái lui để mở cuộc tấn công mới; chất độc, vết thương lẫn gió tuyết đã rút cạn sức lực và mài mòn sự nhanh nhạy của họ. Mỗi người đều biết phải đánh đổi thứ gì đó để chiến thắng. 

                          
Trong một khoảnh khắc, tên tóc đỏ và gã "bốc mả" cùng buông một tay kiếm. Người giương súng, kẻ đâm dao. Đạn nổ ba lần khoan thủng bụng Thủ Đằng nhưng lưỡi dao cũng cắm ngập sườn Vô Phong. Như nước sóng dữ, cơn đau dội ngược lên óc sau lại ụp xuống chực đánh sụm cơ thể hai người. Họ vẫn đứng vững. 

                          
Gã "bốc mả" chưa hết phi dao như Vô Phong lầm tưởng, mà vẫn giữ một chiếc cuối cùng cho thời khắc này. Đáng sợ hơn cả là gã đâm dao sâu hơn, mạnh hơn, hoàn toàn không để tâm ba lỗ đạn bốc khói ở bụng mình. Cái sự xả thân báo thù của gã đã vượt qua giới hạn. Không còn lựa chọn, Vô Phong bỏ khẩu súng đã hết đạn đoạn tóm chặt tay Thủ Đằng, ngăn gã ngọ ngoạy lưỡi dao cắt nội tạng. Máu nóng chảy rần rật trên lưỡi dao lạnh, tràn qua lỗ thủng như muốn lôi tuột linh hồn Vô Phong ra ngoài. Tên tóc đỏ cắn răng, môi lợi bật máu lẫn dãi dớt, cổ họng phả những hơi tanh lòm vì máu từ bụng đang tràn lên. Toàn bộ nơ-ron thần kinh trong đầu hắn đã dồn về vết thương, chỉ còn một số ít đang nghĩ cách thoát khỏi tình cảnh này – tiếc thay lại không phải là những nơ-ron ưu tú nhất. 

                          
"Đội trưởng... xin lỗi vì không liên lạc, chúng tôi mất sóng... chúng tôi tìm thấy một nhóm người ở Tàn Tích Lớn. Gã tóc đỏ không ở đây... nhưng bọn họ nói có biết tên này... chúng tôi cần làm gì? Chúng tôi xử lý thế nào với mấy người này?" 

                          
Bộ đàm trên vai Thủ Đằng lạo xạo giọng nói. Tuy chẳng còn hơi sức nhưng Vô Phong vẫn kịp nghe mấy lời đó. Đám "bốc mả" không chỉ có tám người mà đông hơn thế. Có lẽ từ mấy ngày trước, chúng đã chia nhóm và tỏa đi khắp ngóc ngách Vương Quốc Cũ để tìm tên tóc đỏ. Đáp lại đồng đội, gã Thủ Đằng trả lời, giọng bình thản như không:

                          
-Để yên cho họ, họ không phải mục tiêu. Mọi người lên khu đập nước cũ. Tên tóc đỏ ở đây. Tôi sẽ giữ chân hắn. Nhanh lên!

                          
Thủ Đằng vừa trả lời vừa nghiến dao mạnh hơn. Dao xiên sâu lớp thịt sắp sửa cắt phổi của Vô Phong. Tên tóc đỏ thở hồng hộc, cảm giác không thể ngăn gã "bốc mả" lâu hơn nữa. Bàn tay hắn đã rịn đầy mồ hôi và mỗi lúc thêm trơn trượt, còn chân trụ đang yếu dần. Cùng lúc ấy Thủ Đằng vận lực, thanh Khuyết Nguyệt trong tay gã bật mở những khe nhỏ nằm dọc mặt lưỡi kiếm, tỏa ra những làn khí không mùi nhưng xao động không khí. "Hidro!" – Vô Phong giật mình. Hắn đang ở chính giữa vòng cong vồng của lưỡi Khuyết Nguyệt, ăn trọn đòn bí kỹ không nứt sọ cũng thủng tai. Nhưng tên tóc đỏ chẳng thể làm gì khác. 

                                  
                                            

                                                  
Nhiệt kỹ đốt không khí, hơi nóng bốc lên nhưng không vụ nổ nào xảy ra ngoài mấy tiếng "xì xì" tựa pháo xẹp. Thủ Đằng không đủ sức vận bí kỹ. Được vận may mỉm cười, Vô Phong bèn chớp thời cơ nghiến kiếm xuống thật mạnh. Thanh Pháo Tép vừa chắc vừa dày áp đảo thanh Khuyết Nguyệt mỏng mảnh. Đáp trả tên tóc đỏ, Thủ Đằng cựa tay lắc phi dao, lưỡi kim loại ngọ ngoạy cọ xương róc thịt. Vô Phong đau tới dại mặt nhưng vẫn dồn vào thanh Pháo Tép, tuyệt không chia nhỏ phần sức lực nào để cản lưỡi dao dưới mạng sườn. Chẳng mấy chốc, lưỡi Pháo Tép đã tiến sát gò má của gã "bốc mả". Ngay lúc này, tên tóc đỏ có thể lật ngang lưỡi kiếm rồi chặt vào mặt đối thủ. Nhưng kiếm đã mòn mẻ, độ bén chẳng còn, cùng lắm chỉ làm trầy da chảy máu. Thủ Đằng biết rõ chuyện này, gã nói:

                              
-Nợ máu trả máu! Không ai thoát khỏi tay nữ thần báo thù Nê Mê! Trả nợ thôi, tóc đỏ! 

                              
Tên tóc đỏ nhe hàm răng đẫm máu, cười:

                              
-Tử Thần và tôi vừa ký hợp đồng mới rồi, ông bạn. Nợ mới, ngày trả nợ mới, và không phải hôm nay!

                              
Vô Phong cười tự tin tựa thể cái hợp đồng kia có thật. Thủ Đằng thấy lạ vì gã đang chiếm lợi thế và chỉ gã mới có quyền cười. Nhưng gã chợt để ý chuôi kiếm của đối thủ thồi ra một đoạn dài, nom như đoạn pít-tông đang bơm thứ gì đó. Ngay lập tức, gã cảm nhận được không khí bị hút vào lưỡi kiếm đen kia. Gã biết kết quả sắp xảy ra đồng thời hiểu rằng né tránh là vô ích. Thời gian, sức lực, tình thế... tất cả đều chống lại Thủ Đằng. Tên tóc đỏ nghiến răng:

                              
-Tạm biệt và không gặp lại. Tôi ghét bọn Đông Thổ các người!

                              
Dứt lời, hắn vận lực, phần pít-tông đóng sập về vị trí cũ, toàn bộ khối khí nén lại bên trong Pháo Tép thoát qua những lỗ nhỏ li ti trên mặt lưỡi kiếm rồi nổ đùng một tiếng đinh tai. Không gian xoắn lại thoi vào nửa người Thủ Đằng. Gã "bốc mả" văng đi cả mét, lăn mấy vòng trên tuyết rồi bất động tựa con rối mỏng manh vừa hứng chịu một cú phang búa tạ. Cấu tạo Pháo Tép cho phép nén khí, sau đấy nhờ lực đẩy pít-tông tạo chênh lệch áp suất đột ngột làm giải phóng hơi nén cùng áp lực mạnh như lựu đạn nổ. Thủ Đằng dính trọn đòn ấy, khéo chừng đã tan nát mặt mũi. Nhưng trời tối thui, Vô Phong không nhìn thấy gì và cũng chẳng hơi đâu xem đối thủ chết hay chưa. Hắn chỉ biết mình đã thắng. 

                              
Tên tóc đỏ vốc một nắm tuyết lau bớt máu dính mặt lẫn mồ hôi kèm nhèm mắt. Sau ít giây, ý nghĩ đầu tiên xuất hiện trong đầu hắn là chạy trốn. Đồng đội của Thủ Đằng còn đó, ngọn lửa hộ mệnh chưa thể giết chúng. Bằng chút sức tàn, tên tóc đỏ vùng dậy chạy, được dăm bước thì ngã. Hắn bò lê, nhổm dậy chạy tiếp, chưa nổi mươi bước lại ngã. Chất độc từ phi dao đang ngấm vào cơ bắp khiến Vô Phong khó kiểm soát cơ thể. Xương cơ mỗi lúc một rệu rã và càng thêm đau đớn. 

                              
Nhưng đau đớn chưa làm Vô Phong mất cảnh giác. Hắn nghe đâu đấy tiếng tuyết lạo xạo lẫn hơi thở đậm sát khí. Bằng bản năng, hắn quay người vung kiếm. Mũi kiếm xẻ chéo một chiếc mặt nạ trắng hình con thỏ. Một tên "bốc mả" đã tỉnh dậy và đang làm nốt phần việc mà Thủ Đằng còn dang dở. Gã đầu thỏ đánh tới, tên tóc đỏ phản đòn nhưng thanh Pháo Tép nhanh chóng bị khóa chặt bởi dây xích. Bị dây xích bẻ vặn tay, Vô Phong đau đớn buông kiếm. Hắn không kịp chống lại một đòn lên gối, một cú thúc chỏ giữa mặt và một cú đạp giữa ngực, toàn thân bật ngửa máu ộc đằng miệng như ca nước đổ. 

                                          
                                            

                                                  
Kẻ địch lao tới bổ kiếm, Vô Phong chỉ kịp rút dao găm chống đỡ. Lưỡi dao ngắn không bì được lưỡi kiếm, chẳng mấy chốc bị áp đảo. Mũi nhọn cong vồng của Khuyết Nguyệt cắm ngập bả vai trái tên tóc đỏ. Vô Phong nén đau đoạn áp sát rồi tóm chặt nách áo của kẻ địch. Khoảng cách quá gần cộng thêm tay áo bị khống chế khiến gã đầu thỏ không thể tấn công bằng thanh kiếm còn lại. Tên tóc đỏ chẳng biết có thể kéo dài tình thế này bao lâu, hắn cần người khác giúp đỡ. 

                              
Hai bên gầm ghè kèn cựa nhau cho tới khi gã đầu thỏ vận lực. Vô Phong bất giác cảm thấy một luồng điện từ thanh Khuyết Nguyệt sục vào vết thương rồi lan ra, công phá khắp ngóc ngách cơ thể lẫn não bộ. Có thể thanh Khuyết Nguyệt gắn bộ phát điện, hoặc có thể gã đầu thỏ sở hữu bí kỹ phát xung điện – Vô Phong biết bí kỹ đó. Nhưng là gì cũng không quan trọng bởi hắn sắp chết. Luồng điện đang đánh gục từng khối cơ bắp của hắn, toàn thân lên cơn co giật. Ý chí hay sức chịu đựng vô nghĩa trong tình huống này. Vô Phong khuỵu chân, hai tay buông thõng. Sau nhiều chịu đựng, cuối cùng hắn cũng quỳ gối trước Tử Thần.

                              
Thời cơ đến, gã đầu thỏ vung Khuyết Nguyệt, nhưng mới kịp lấy đà thì bất thình lình một lưỡi kiếm trồi lên từ ngực gã. Một cú đâm từ đằng sau, nhanh, mạnh, lạnh lùng và dứt khoát. Khoảnh khắc đó, gã "bốc mả" biết chẳng thể làm gì khác, máu nhễu từ mặt nạ nhỏ tong tong xuống tuyết. Nhưng thay vì giãy giụa hoặc ngoảnh lại tìm thủ phạm, gã đầu thỏ tiến lên. Kiếm rút hết khỏi lồng ngực cũng là lúc gã tắt thở, cánh tay vô thức vung Khuyết Nguyệt bổ vào Vô Phong đang co quắp vì điện giật. Mũi kiếm cắm phập xuống văng tung tóe những... tuyết. Nó chệch đi, thiếu chút gang tấc nữa là bửa mặt tên tóc đỏ một rãnh sâu hoắm. 

                              
Bị xác chết gã "bốc mả" đè sấp lên người, Vô Phong không sao cựa quậy được. Nhưng rồi một ai đấy đẩy cái xác qua bên cạnh, lôi hắn trở dậy đoạn vỗ vai:

                              
-Tóc đỏ? Tóc đỏ! Anh sao rồi? Nhanh lên, chúng ta rời khỏi đây!

                              
Vô Phong mắt nhắm mắt mở nhìn không rõ, chỉ biết đấy là giọng nói của Si Giáng. Cô nàng tới vừa kịp lúc. Si Giáng thu lại thanh Pháo Tép đoạn khẩn trương tra thuốc, băng bó các vết thương hở cho tên tóc đỏ. Nhìn tên bốc mả bất động giữa nền tuyết, Vô Phong gắng gượng vươn tay lật mặt nạt của gã. Bóng tối đen kịt nhưng khoảng cách đủ gần để hắn nhìn thấy đó là một cô gái trẻ, gương mặt thanh tú nhưng đôi mắt trợn trừng rỉ máu. Hắn quay đi rồi cất lời:

                              
-Là cô...? Si Giáng! Mọi người đâu...?

                              
-Họ đang kẹt! – Si Giáng đáp vội – Bọn "bốc mả" mạnh lắm! Chúng ta đi trước, mấy người kia theo sau! Mai Hoa đã đặt hàng phi thuyền khẩn cấp, nó sắp tới rồi! Mà ông giáo sư Đốc Lãm đâu? 

                              
-Quên ông già đó đi! Ổng bán đứng chúng ta! – Vô Phong lắc đầu phẩy tay – Ông ta nghĩ có thể bán di cốt họ Biệt Liên cho lũ "bốc mả". Mà bên kia có ai bị thương không? 

                              
Si Giáng khoác vai hắn đứng lên, trả lời:

                              
-Một người chết rồi! Hắn thấp người, có sẹo ngang mặt... tôi không nhớ lắm tên hắn! 

                              
Tên tóc đỏ thở phù. Kẻ thấp người có sẹo ngang mặt nọ là Đặc Trì, một trong bốn gã đánh thuê kỳ cựu và được Khai Y chỉ định. Gã này kín đáo, kinh nghiệm nhiều, thực lực ngang bằng các đội trưởng lính đánh thuê. Cái tin gã bị giết làm Vô Phong bồn chồn, vì xem chừng lũ "bốc mả" bên kia còn mạnh hơn mấy kẻ ở đây. Nghĩ tới đó, hắn nhanh chân bước dù cặp giò đang tê liệt vì chất độc lẫn xung điện. Sống! Phải sống đã! – Hắn tự nhủ. 

                                          
                                            

                                                  
Hai người dìu nhau đi chưa được bao xa, bọn "bốc mả" lại đuổi tới, lần này là hai gã đeo mặt nạ đầu chuột và gà. Si Giáng đẩy tên tóc đỏ đi tiếp rồi một mình chặn hậu. Cô nàng nhỏ bé trong bóng đêm và lọt thỏm giữa sát khí từ đám "bốc mả", sớm muộn sẽ bị nuốt chửng. Nhưng Vô Phong không định giúp đỡ mà hộc tốc bước tiếp, hắn lo thân mình chưa xong, ở lại chỉ gây thêm phiền toái. 

                              
Đương chạy, tên tóc đỏ bỗng thấy một bóng đen lù lù tiến đến. "Tổ sư Vạn Thế!" là câu đầu tiên thốt ra khỏi miệng hắn. Nhưng bàn tay của nữ thần Nê Mê vẫn chưa chạm tới hắn. Sau vài phút định thần, Vô Phong nhận ra cái bóng đậm người cao to kia là Mông Nhão. Gã này xách ba lô, bên hông treo một đầu người đeo mặt nạ vẽ hình đầu chó. Gã vừa chặt thủ cấp của một tên "bốc mả" làm chiến lợi phẩm. Mông Nhão ngạc nhiên:

                              
-Ồ, anh bạn?! Cậu vẫn sống sao? Không tệ chút nào đâu! Của cậu đây, đồ đạc vẫn ở trong đó! – Gã ném chiếc ba lô về phía Vô Phong – Rất xin lỗi vì lôi cậu vào chuyện này, nhưng làm ăn mà!

                              
Nói rồi gã hướng mắt xuống cái đầu đang nhảy nhễu máu bên hông. Vô Phong lợm giọng, hỏi:

                              
-Làm ăn...? Làm ăn cái gì? Ý anh bạn là sao? 

                              
Mông Nhão rút kiếm tiến về bọn "bốc mả" đang bao vây Si Giáng, vừa đi vừa trả lời:

                              
-Tôi biết tóc cậu màu đỏ, Vô Phong à! – Gã cười – Tôi biết bọn "bốc mả" đang săn lùng cậu. Mà đầu bọn chúng rất được giá, thế nên...

                              
Gió tuyết át lời nói của Mông Nhão. Gã tiến đến, một mình chiến đấu với đám sát thủ và không giấu giếm ý định sưu tập thêm hai chiếc đầu nữa. Vô Phong phần nào hiểu rằng Mông Nhão đã lợi dụng mình để nhử bọn "bốc mả" tới. Ở điểm nào đó, Mông Nhão là kẻ sống bằng cách chặt đầu người khác – một dân "móc cống" đích thực. Nhưng là ai chỉ điểm cho bọn sát thủ đến đây? – Hắn tự hỏi. 

                              
Được giải vây, Si Giáng rời cuộc chiến và tiếp tục đưa Vô Phong tháo chạy. Sau ít phút vật lộn với mệt mỏi lẫn thương tích, cuối cùng họ cũng tới chân con đập cũ. Đêm đen đặc nhưng họ vẫn có thể cảm nhận hình hài sừng sững của con đập cổ xưa qua tiếng gió hút trên lan can hay trên đoạn tường thành ở đỉnh đập. 

                              
Họ chờ đợi một lúc thì có hai người nhập bọn là gã đầu trọc Vong Liêm cùng ông chuyên gia khảo cổ Pháp Lãi. Qua lại Vương Quốc Cũ nhiều năm, ông chuyên gia đã chứng kiến nhiều vụ đánh lộn giữa dân trộm hòm cạy nắp, nhưng chém giết tới cỡ này thì quá sức tưởng tượng. Nhìn vết thương phủ người Vô Phong, ông ta á khẩu, lời muốn ra mà ngắc ngứ đâu đó giữa hai hàm răng đương va nhau lập cập vì sợ. Chẳng riêng Pháp Lãi, mọi người đều im lặng và chờ đợi phi thuyền. 

                              
Sau ba phút – mà mọi người cảm giác như ba năm – chiếc phi thuyền cũng xuất hiện. Nó từ chân núi bay lên, vòng qua con đập, chiếu đèn pha soi rọi mặt đất rồi hạ cánh đón bốn người. Không có trở ngại cũng không có gã "bốc mả" nào xuất hiện để ngăn cản bọn họ, so với lần bọn Vô Phong đào thoát khỏi miền biên giới Bạch Tu quốc thì khác nhau một trời một vực. Dường như Mông Nhão và bọn Mai Hoa đang làm tốt nhiệm vụ chặn hậu. Chiếc phi thuyền nhanh chóng rời đi và lẩn vào bóng đêm đặc gió tuyết. Từ ô cửa sổ, Vô Phong chỉ kịp trông thấy vài đám lửa xập xòe ở hai bờ con sông cạn. Cuộc chiến với đám "bốc mả" phương đông chưa kết thúc nhưng với Vô Phong là dấu chấm hết. Hắn cần nghỉ ngơi. 

                                          
                                    

                                          
Vong Liêm bực bội. Trước nay gã phụ trách phương tiện di chuyển cho đội nên rất ngứa mắt với cánh tài xế hoặc phi công trễ giờ. Bệnh nghề nghiệp ngấm máu quá sâu khiến gã cất lời, giọng rè rè:

                          
-Muộn mười lăm phút! Hôm ký hợp đồng, mấy người các anh nói sẽ đến sau năm phút, thế là thế nào? 

                          
Nghe thế, gã phi công chính buột miệng chửi thề và bày tỏ mong muốn đập chết Vong Liêm cùng bà mẹ của gã ngay tức khắc. Tay phụ lái ngoảnh lại, xẵng giọng:

                          
-Vì Mai Hoa nói rằng có người cần giúp đỡ ở Tàn Tích Lớn, và thằng bốn mắt đó sẽ không trả tiền bọn này nếu không đến Tàn Tích Lớn. Vậy là bọn này phải vòng về đó, lội qua một đống xác chết bầy nhầy để lôi thằng què kia lên phi thuyền, vì vậy mới trễ giờ. Như vậy đã đủ giải thích chưa, thưa ngài – đầu – trọc – lắm – mồm – nên – câm – họng – ngay – lập – tức?

                          
Bấy giờ Vô Phong cùng cả bọn mới nhận ra anh chàng nghiên cứu sinh Nhung Khuyển đang co ro ở góc phi thuyền. Giống ông chuyên gia khảo cổ, thần hồn anh chàng đã chu du đâu đó bên ngoài thể xác. Mặt mũi, quần áo, tóc tai... mọi thứ trên người anh ta đều vấy máu, chừng như vừa bước ra từ lò giết mổ động vật. Tên tóc đỏ hỏi gã nghiên cứu sinh:

                          
-Này! Này anh bạn! Ổn chứ?! Chuyện gì đã xảy ra? 

                          
-Bọn đeo mặt nạ! – Nhung Khuyển rùng mình đáp – Chúng hỏi bọn tôi về người tóc đỏ... chúng tôi nói không biết... rồi bọn chúng tấn công, chém giết khắp nơi... các kiếm sĩ bảo vệ chúng tôi không thể làm gì... bọn mặt nạ quá mạnh... chúng giết tất cả rồi...

                          
Nỗi sợ hãi len lỏi tận cuống họng khiến Nhung Khuyển bật khóc. Anh ta thậm chí không nhận ra "người tóc đỏ" mà lũ mặt nạ truy tìm đang lù lù ngay trước mặt. Đoàn nghiên cứu khảo cổ đầy đủ nam nữ, đa phần là nghiên cứu sinh hoặc sinh viên, họ không thể có một cơ hội sống sót trước những sát thủ chuyên nghiệp đến từ phương đông. Mới dăm hôm trước họ còn vui vẻ với đoàn Vô Phong dưới những khối kiến trúc cổ xưa, nay đã gia nhập đoàn quân người chết của Vương Quốc Cũ. Nghĩ cảnh bọn họ bị thảm sát, ai nấy rùng mình. 

                          
-Được rồi, bình tĩnh, đừng khóc nữa. – Vô Phong hắng giọng – Vậy bọn mặt nạ đâu? Chúng không đuổi theo anh bạn à?

                          
Nhung Khuyển ho sù sụ, gắng lắm mới có thể nói tiếp:

                          
-Tôi không biết... tôi lết qua góc khuất và trốn được... chúng không đuổi theo tôi...   

                          
Tên tóc đỏ im lặng. Hắn săm soi anh chàng nghiên cứu sinh bằng ánh mắt viên đạn, hoàn toàn không có sự cảm thông. Vô Phong chợt nhận ra chiếc phi thuyền này là nơi cuối cùng mà người ta trông thấy hắn còn tồn tại. Nếu phi thuyền biến mất, Vô Phong cũng hoàn toàn bốc hơi khỏi thế giới Tâm Mộng. Công chúa, Tiểu Hồ, Hỏa Nghi... sẽ không một ai tìm thấy thi thể của hắn, hoặc lần mò ra hắn đang ở đâu trong trường hợp may mắn sống sót. Tên tóc đỏ thở phù:

                          
-Ban nãy tao đánh nhau với Thủ Đằng, thủ lĩnh bọn "bốc mả"; hắn nói đoàn nghiên cứu khảo cổ không phải mục tiêu. Lũ sát thủ phương đông không chém giết như thế, chúng chuyên nghiệp và thực thi mệnh lệnh theo thủ lĩnh. 

                          
Anh chàng Nhung Khuyển đang sướt mướt bỗng im bặt, đôi mắt rơm rớm ngoảnh sang Vô Phong. Tên tóc đỏ tiếp lời:

                          
-Đám "bốc mả" ở Tàn Tích Lớn bị giết sạch rồi, do mày làm, đúng không? – Hắn hất hàm về phía Nhung Khuyển – Rồi mày giết tất cả thành viên đoàn khảo cổ để không một ai biết thằng tóc đỏ nào đấy đang lăng xăng ở xứ này, phải chứ? Như mọi lần, Phi Thiên quốc nhờ con chó săn như mày để khỏi bẩn tay. Cái điệu bộ khóc lóc run rẩy của mày... nó giống hệt lúc ở sa mạc Hồi Đằng. Giờ tao mới để ý là mày cao đấy! Hơn hai mét là ít! Sao tao không nhận ra mày ngay từ đầu nhỉ? Là mày đúng không, Thú? Hiện hình đi chứ?! Chúng ta chưa từng nói chuyện tử tế với nhau bao giờ, nhỉ?

                          
Gã nghiên cứu sinh trố mắt nhìn Vô Phong như chẳng hiểu chuyện gì đang diễn ra. Bất thình lình anh ta bật cười, hai khóe miệng vẽ một đường cong méo mó tựa thể lớp da làm bằng cao su. Mọi người chưa hiểu chuyện gì xảy ra thì Vô Phong bật người lao tới, đâm thanh Pháo Tép thẳng ngực anh chàng nghiên cứu sinh, mạnh tới nỗi làm phi thuyền tròng trành. Nhưng Nhung Khuyển chẳng hề đau đớn, thân thể gã run lên, từng khớp chỏm vai và lưng lòi ra những thanh kim loại, da thịt dần biến đổi. Đống kim loại lòi ra hết, gã hiện nguyên hình là một con quái vật cao hai mét, chân tay lồng khồng như vượn. Giữa bóng tối nhập nhoạng ánh đèn mờ, gã ngẩng đầu nhìn Vô Phong bằng bộ mặt sứt sẹo đeo kính râm cùng mái tóc nhờn nhẫy mồ hôi tanh lòm:

                          
-Chào bé Vô Phong! – Gã cười, nhe ra hàm răng bịt sắt – Lâu không gặp, nhớ tao không? Á há há há há!

                          
Dứt lời, gã tung cú đấm giữa mặt Vô Phong khiến hắn bay vào góc phi thuyền. Nhận ra kẻ thù giết chị mình, Si Giáng tức tốc lao vào quyết ăn thua đủ nhưng cũng bị Thú gạt bay. Vong Liêm rút súng nhưng chưa kịp bắn thì Thú nhào đến cắn cổ gã, súng nổ văng đạn lung tung găm trúng đầu phi công chính. Phi thuyền đổ nghiêng, phi công phụ nhào đến giữ tay lái nhưng nó rung lắc quá mạnh. Còi báo khẩn cấp vang khắp buồng lái lẫn khoang chứa hàng nhưng không một ai kịp nhảy ra hoặc bung dù khẩn cấp. Khung cảnh cuối cùng mà Vô Phong nhìn thấy là một cú va chạm mạnh khủng khiếp hòa vào tiếng cười sằng sặc của Thú.

                          
...

                          
Cách đó vài chục cây số, Mi Kha đang lầm lũi bước đi trong những cánh rừng tối tăm của Vương Quốc Cũ. Ở đây đầy rẫy loài săn đêm nhưng không con vật nào dám bén mảng gần cô nàng. Thú vật nhạy cảm gấp nhiều lần con người, bản năng bảo chúng phải tránh xa kẻ mang Đôi Mắt Người Chết. 

                          
Lúc này Mi Kha không nhìn thế giới bằng cặp mắt thông thường mà dò đường bằng Mắt Trắng. Trong cái nhìn của cô nàng, thế giới hiện lên bằng hai màu cơ bản: màu đen bóng tối và màu trắng của những sinh thể. Lẩn quất đâu đây là những linh hồn màu xám đục không thuộc về thế giới vật chất hữu hình cũng chẳng nằm trong thế giới tâm linh vô hình, chúng vặn vẹo, thi thoảng gào thét một cách giận dữ nhưng vô thanh và đầy bất lực trước sinh thể sống. Mặt đất dưới chân Mi Kha vằn vện nhiều mạch ngầm màu tím dẫn về những nguồn sâu thẳm, sâu đến mức Mi Kha cũng không muốn biết dưới đó có cái gì hay thứ gì đang tồn tại. 

                          
Loài người muốn biết thế giới Tâm Mộng càng nhiều càng tốt, riêng Mi Kha chỉ muốn biết ít chừng nào hay chừng ấy. Mắt Trắng có thể dọa nạt nhiều thứ nhưng bản thân người sở hữu nó cũng sợ nhiều điều mà người thường không hiểu. 

                          
Đương đi, Mi Kha chợt ngoảnh đầu về hướng đông bắc. Nhờ Mắt Trắng, cô nàng phát hiện ra một khối xao động từ hướng đó lan về đây. Thế giới là một tổ hợp liên kết nhau, bất cứ sự thay đổi nào cũng gây nên xáo trộn. Mắt Trắng cho phép Mi Kha thấy được những xáo trộn nhỏ nhất. Cô ả thấy vài đốm sinh mệnh màu trắng túm tụm nhau, một số đang mất đi trong khi một số vẫn thoi thóp. Giữa đám ấy có một sợi tơ đỏ nhá lên yếu ớt, chập chờn chớp tắt như đang hấp hối. Mi Kha tức tốc chạy đi, bóng dáng phăm phăm trên tuyết dù đang khoác ba lô nặng hơn năm chục cân. Cô nàng hy vọng mình không tới trễ.  

                                  
                                    

                                          
                                  
                                    

                                          
                                  
                                    

                                          
                                  
                                            

                                                  
                                          


Dao găm - Chương 17: Ngày phán xét

                                            

                                                  

                              
            

                              

                              
Vô Phong tỉnh giấc và chuẩn bị tinh thần chiến đấu gần như ngay lập tức. Những cảnh tượng cuối cùng mà hắn nhìn thấy là phi thuyền lao xuống một cánh rừng Vương Quốc Cũ, nó đâm sầm vào những ngọn cây lá kim, văng bên nọ đập bên kia. Người, ghế, thùng hàng, dù cứu hộ, động cơ... mọi thứ lộn tùng phèo như nồi súp bị quăng quật trên sàn bếp. Tất cả kết thúc bằng cú tiếp đất kinh hoàng lẫn ánh sáng nhá lên như lửa cháy, rồi đôi mắt Vô Phong bị nhấn chìm vào đêm tối. Hắn biết mình đã bất tỉnh ít lâu. 

                              
Nhưng cảnh tượng mở ra trước mắt Vô Phong lại hoàn toàn khác. Không phải tuyết, không có xác chết, cũng chẳng có phi thuyền cháy hay bóng tối đen đặc nào. 

                              
Lúc này, tên tóc đỏ đang dạo bộ trên một con đường với nhiều tòa nhà hình vòng cung màu trắng ngà. Chúng nằm bên bờ sông chảy dọc thành phố, bao các khúc lượn và trông xuống mặt nước bằng dãy cửa sổ lớn lợp kính nhiều màu. Trời quang, sông dềnh nắng hắt lên cửa sổ từng đụn băng tuyết còn sót lại sau đêm lạnh giá. Nắng ấm hanh khô len lỏi khắp nơi tựa sự hân thưởng cho thành phố đã chịu đựng mùa đông buốt ẩm kéo dài. Con người nhào ra phố rong chơi, ăn uống, mua sắm, kể lể vô khối chuyện buồn chán trong những ngày nằm nhà tránh rét. Máy chiếu ba chiều, điện thoại... đủ thứ phương tiện liên lạc hiện đại nhưng cư dân thành phố này vẫn muốn chia sẻ với nhau như thế. 

                              
Thong dong giữa dòng người, tên tóc đỏ vô tình lắng nghe nhiều câu chuyện không đầu không cuối. Hắn hiểu nhiều điều mà cũng có điều chẳng biết. Nhưng dù hiểu dù không thì hắn vẫn cảm giác thế giới rộng hơn một ít, lớn hơn một ít. Khi nương nhờ bản thân trong những chuyện kể, hắn mường tượng mình đang dạo qua nhiều thế giới, nhiều khung cảnh và được "sống". 

                              
Dạo bộ một quãng, tên tóc đỏ dừng chân ở băng ghế công cộng dưới một cây phong trụi lá rồi ườn mình tận hưởng nắng ấm thanh bình. Phóng mắt qua tán cây trọc, hắn nhìn ngắm từng bức hình họa trên các ô cửa sổ lợp kính nhiều màu rồi chăm chú từng đường nét diễn tả Vạn Thế, Nữ Thần Tiên Tri, Bát Đại Hộ Vệ, những vị vua của triều đại Thần Đế từng cai trị Phi Thiên, những vị thần đã lùi vào dĩ vãng hay truyền thuyết cổ xưa ít người biết đến. Hắn biết rõ thành phố này. "Cội thành" – mọi người gọi thành phố này như thế – một nơi đầy tác phẩm nghệ thuật, di tích quá khứ phản chiếu Tâm Mộng. Ở đây, hắn tự do ngắm nhìn thế giới mà không bị thế giới phán xét. Ở đây hắn được sống. Hắn yêu Cội thành. 

                              
"Đang nhìn gì vậy, Phong? À, các bức họa hình? Đó là phong cách nghệ thuật triều đại Thần Đế, gọi là "họa kính". Người thời ấy không thể hiện tranh vẽ lên giấy mà vẽ trên kính. Họ trưng bày họa kính ở nơi công cộng cho mọi người bình phẩm và phơi ra trước cát bụi thời gian. Nếu các vị thần động lòng, họa kính sẽ trường tồn, còn không nó sẽ nhạt màu và xấu xí, cuối cùng bị gỡ bỏ. Thời đó, họa sĩ giỏi nhất không phải người vẽ đẹp nhất, mà là người sở hữu họa kính lâu bền nhất. Họ quan niệm nghệ thuật khác chúng ta bây giờ..."

                              
Lời thuyết giảng cứ thế rót vào tai Vô Phong bất chấp hắn nghe hay không. Nó được cất lên bằng giọng nữ thanh, cao, hơi lảnh lót, chừng như xuất phát từ một cổ họng ưa cười. Nhưng tên tóc đỏ chẳng lấy làm phiền phức. Hắn biết chủ nhân của giọng nói ấy, biết rằng người đó sẽ vặn vẹo mình bằng những lời nhõng nhẽo khó trả lời.

                                          
                                            

                                                  
"Sao vậy, Phong? Anh nghĩ gì thế? Chắc chắn là anh đang nghĩ. Hãy nói cho em nghe! Không nói? Anh làm vậy mà cũng thấy được ư? Thì anh cứ làm đi, em sẽ không buồn đâu, rồi một ngày nào đấy anh sẽ thấy hối hận và day dứt! Anh cảm thấy làm vậy mà vẫn hít thở không khí được à? Anh cảm thấy làm vậy mà tim phổi vẫn tuần hoàn máu được à?"

                              
Đồng hành với mấy lời kể trên là mái tóc màu hạt dẻ cùng đôi mắt xanh lơ đầy sức sống. Vô Phong giơ tay đầu hàng đoạn mỉm cười. Hắn đã quen hình ảnh này như quen thuộc đường đi lối lại trong thành phố. Và hắn cũng yêu mái tóc hạt dẻ lẫn đôi mắt xanh lơ như yêu Cội thành. 

                              
"Tôi đang nghĩ về thứ em nói... họa kính... phải, là thứ đó. Tôi nghĩ mình giống họa kính. Tôi không biết diễn đạt như em, nhưng tôi cảm giác mình giống thứ đó. Chính bản thân tôi phản chiếu những gì tôi đã, đang và sẽ làm, giống các họa kính. Em biết đấy, tôi là lính Thổ Hành. Vạn Thế sẽ phán xét tôi như phán xét các họa kính. Tôi được sống thanh thản hay phải đền tội đều do cây mẹ quyết định. Một lúc nào đấy, Vạn Thế sẽ định đoạt số mệnh cho tôi."

                              
Vô Phong không lảm nhảm. Hắn biết mình nói gì, thậm chí hình dung được viễn cảnh đương chờ sẵn ở tương lai. Trong tương lai đó, hắn một mình lê bước giữa bóng tối, cuối cùng gục xuống, chịu đày đọa hàng thiên niên kỷ trước khi bị màu đen nuốt chửng. Vốn dĩ hắn không suy nghĩ nhiều như thế bởi hắn chỉ "tồn tại", nhưng kể từ lúc gặp cô gái tóc hạt dẻ, hắn biết "sống" đồng thời biết cả "chết". Hắn nhận ra chỉ có sống thực sự mới biết đến cái chết thực sự. 

                              
"Liệu rằng Vạn Thế phán xét chúng ta như đã làm điều tương tự với Năm Đế Chế Cổ Đại? Em không tin đâu! Đó chỉ là giáo điều mà Thánh Vực dạy chúng ta, chẳng có một bằng chứng rõ ràng nào hết! Phán xét ư? Cái chết không phải là phán xét, nó là món quà mà Tử Thần gửi tặng con người để họ biết cách sống. Tử Thần không phán xét ai, Vạn Thế càng không. Chúng ta phán xét lẫn nhau và tự phán xét chính mình mà thôi, vậy nên họ mới lập ra tòa án thay vì dẫn nhau tới và chờ đợi thánh thần lên tiếng. Cứ sống thôi, Phong à, kệ quách mọi thứ! Sống tới khi nào Tử Thần gõ cửa, ta sẽ vùng vẫy chống lại ông ta, hoặc mời Tử Thần trò chuyện lần cuối trước khi theo ông ta tới Tụ Hồn Hải. Anh đáng được sống mà?! Tại sao anh không nghĩ mọi chuyện đơn giản hơn nhỉ?"

                              
Mái tóc màu hạt dẻ đung đưa trước mắt Vô Phong, vài sợi tóc khẽ rây lên với gió rồi đùa cợt nắng ấm. Cô gái nói đúng. Ở đây chẳng có ai phán xét hắn. Ở đây và ở bên cô gái tóc màu hạt dẻ, hắn được sống đàng hoàng. 

                              
Hôm ấy nắng đẹp như sự hân thưởng từ Vạn Thế ban cho Vô Phong.

                              
                                                                                     *

                              
                                                                                 *         *

                              
Tên tóc đỏ mở mắt, đầu ong ong. Mùi lửa cháy, mùi điện bốc khét lẹt, gió tuyết lạnh toát cùng những cơn đau thể xác đang tấn công ngũ quan của Vô Phong. Không còn nắng ấm thanh bình hay những tòa nhà lắp họa kính, đây là thực tại khắc nghiệt ở Vương Quốc Cũ.

                              
Lúc này, Vô Phong bị kẹt dưới một đống thiết bị máy móc nặng như cối câm, chúng bị long khỏi trần phi thuyền sau vụ va chạm. Vừa mệt vừa đau nhưng hắn cố lèn người, hất đổ đống máy móc bằng bả vai và lưng. Mỗi lần gồng sức, hắn cảm thấy nội tạng sắp phọt qua vết đâm bên sườn phải, chảy túa lua thành một đống sệt bết đặc dính. Kiên trì mãi, rốt cục tên tóc đỏ cũng thoát ra. Hắn nằm vật trên mặt sàn ngổn ngang rồi thở hồng hộc, hầu như phó mặc số phận cho may rủi. Nếu Thú xuất hiện, sinh vật săn đêm đi ngang qua hoặc phi thuyền chập điện phát nổ thì hắn cũng chẳng thể làm gì. Sức người đã đến giới hạn. 

                                          
                                    

                                          
Nhưng chẳng có gì xảy ra ngoài gió tuyết gào thét trên ngọn rừng. Vô Phong nhổm dậy nhìn quanh. Khung cảnh tù mù dưới ánh đèn đỏ tù mù, mọi thứ đều bất động. Cách Vô Phong dăm bước, ông chuyên gia khảo cổ Pháp Lãi nằm ngửa trên ghế, hai mắt nhắm nghiền như say ngủ. Tên tóc đỏ lê thân tới chỗ Pháp Lãi đoạn cất lời:

                          
-Ông già? Ông già! Nghe tôi nói gì không?!

                          
Pháp Lãi không đáp. Vô Phong cũng ngừng gọi khi nhận ra nửa sau đầu của ông chuyên gia chảy ròng ròng máu, chừng như bị va đập rất mạnh khi phi thuyền cắm mặt tiếp đất. Vô Phong không thể làm gì hơn với thương tích kiểu này. Hắn mò lên khoang lái chính, tiếp tục phát hiện hai phi công đều đã chết. Tay lái chính bị đạn bắn, gã lái phụ bị một nhành cây lớn đâm thủng ngực. Tại đây, Vô Phong là sinh mạng duy nhất còn tồn tại. 

                          
Tên tóc đỏ rời phi thuyền. Gió lạnh buốt thấu tim phổi làm hắn ho sù sụ. Qua tán rừng rậm rạp, hắn trông thấy một bầu trời quang đãng cùng hai mặt trăng đang rọi qua lớp mây mỏng. Nhưng chừng ấy ánh sáng chỉ làm nổi lên những gờ gợn sần sùi trên cổ thụ tán lá thấp chen chúc hay những cung đường mập mờ đầy nguy hiểm dưới tán cây lá kim, chứ chẳng thể soi rọi bóng tối chốn rừng sâu. Từ bóng tối đen thẳm đó đương vọng ra vô số âm thanh đáng ngờ làm Vô Phong rét gáy. Rừng Vương Quốc Cũ không có loài tàn ảnh giống miền cực bắc song lại có lũ "rúc nhủi" – một loại quái vật lông trắng gần giống mèo với thân dài, tứ chi mảnh khảnh nhưng cực khỏe, sở hữu hàm răng thu ngắn kéo dài tùy ý, móng vuốt sắc bén, có thể ẩn mình hàng giờ chờ chực con mồi. Chúng đi thành nhóm và sẽ tấn công ngay khi có cơ hội. Bởi vậy người thám hiểm Vương Quốc Cũ luôn đi thành nhóm đông, ít nhất phải từ bảy người trở lên. 

                          
Nghĩ đến lũ quái vật, Vô Phong bỗng nghe bóng tối vọng lên vài tiếng hú, có thể là thú săn đêm bình thường mà cũng có thể là bọn rúc nhủi. Nhưng dù là thứ gì thì hắn phải khẩn trương rời khỏi đây. Vô Phong kiểm tra hộp đựng sau lưng, thấy di cốt vẫn yên vị trong lớp mút nhung, không chút tổn hại hay suy chuyển. Hắn mở ba lô tìm đồ thiết yếu. Bên trong có quần áo, đèn pin, súng ngắn, lựu đạn, băng đạn, đá mài kiếm, dụng cụ điện tử, đồ sơ cứu, vài món quà tặng bánh kẹo cùng con thỏ vải từ đứa bé Át Sa họ Cát Giá... nhưng tất cả đều không phải thứ mà hắn cần. Có lúc, hắn nghĩ rằng đã làm mất nó.  

                          
Lần tay qua đống tạp phí lù, Vô Phong tạm thở phào khi mò được một chiếc bật lửa. Hồi rời Phi Thiên thành đến vùng Mù Thủy, hắn được Tiểu Hồ tặng thứ này nhưng chưa từng sử dụng[1]. Hắn vận nội lực bật lửa để chắc chắn nó vẫn hoạt động tốt, sau gắn nó vào cái khoen ở gốc cán thanh kiếm Pháo Tép. Hắn lôi ra quần áo rồi cắt chúng thành nhiều mảnh nhét túi quần, giữ một mảnh buộc kín đầu nhằm che đi màu tóc đỏ nổi bật giữa đêm trăng nhập nhoạng. Xong xuôi đâu đấy, hắn vội vã chạy vào bóng tối, không quên kích hoạt thiết bị khẩn cấp đeo ở vai. Nhờ thiết bị này, đại thống lĩnh Khai Y sẽ biết hắn gặp nguy hiểm và cử người giúp đỡ. Hắn hy vọng người Băng Hóa tỏ lòng tốt dù rằng "Người Băng Hóa không bao giờ tốt". 

                          
-Si Giáng... cô nghe thấy tôi nói không? Si Giáng?! – Vô Phong gọi vào bộ đàm – Vong Liêm? Vong Liêm đầu trọc?! Hai  người nghe tôi nói không? Mấy người đang ở đâu? 

                                  
                                    

                                          
Đáp lại tên tóc đỏ là tiếng rè rè vô nghĩa. Vô Phong tự nhủ bọn họ đã chết. Tại chốn hoang vu thăm thẳm này chỉ còn hắn và Thú truy đuổi nhau. Bị văng khỏi phi thuyền với tốc độ cao, người thường như Si Giáng hay Vong Liêm chắc chắn tan xác, nhưng Thú thì không vì gã không phải người. Con quái vật sẽ tỉnh dậy và săn lùng mục tiêu tới lúc hoàn thành nhiệm vụ. 

                          
Vô Phong biết điều đó. 

                          
Theo ánh đèn pin cùng la bàn chỉ dẫn, Vô Phong chạy về hướng nam. Được một quãng, hắn mở bản đồ xác định lại vị trí của mình, vạch ra con đường ngắn nhất để thoát khỏi khu rừng và chạy ra vùng đồng bằng. Chỉ cần tới được đồng bằng, phi thuyền tiếp viện của Khai Y sẽ đón hắn. Di cốt Biệt Liên Đa Xuyến đang nằm trong tay hắn, Khai Y không thể trở mặt.

                          
Vô Phong leo qua một đám rễ cây bùi nhùi, vung Pháo Tép chặt bớt cây khô lá mục giăng lối chắn đường. Phía sau Vô Phong, bóng đêm vẫn thở phà phà những âm trầm đục như bốc ra từ một dạ dày khổng lồ. Hai mặt trăng lúc tỏ lúc mờ vì mây che khuất, hoặc vì tán rừng chỗ thưa chỗ dày, đẽo khảm những mảng sáng nhợt nhạt trên cổ thụ, cây khô, trên những bức tượng dính tuyết hay những khối kiến trúc đổ nát sót lại của Vương Quốc Thịnh Vượng. Tên tóc đỏ nhảy qua, leo trèo hoặc vung kiếm chặt phăng mọi thứ cản đường. Hắn đang chạy trốn bóng tối, bọn ăn đêm và Thú.   

                          
Thú đang đến. Hắn biết điều đó. 

                          
Phạt ngang một đống bùi nhùi cành lá khô, Vô Phong hoảng hồn khi thấy một bức tượng người không đầu án ngữ trước mặt. Nhưng chừng ấy chỉ dọa rồ chứ không thể đánh gục hắn. Hắn phải chạy, bởi lẽ nỗi sợ thực sự không ở phía trước mà nằm phía sau. Bóng tối lại phả làn hơi mới vào lưng tên tóc đỏ. Hắn nghe trong làn hơi ấy có tiếng gió hú, thú vật tru, lá khô lạo xạo, răng nghiến trèo trẹo, hơi thở sặc mùi đói khát. Là thật hay tưởng tượng, Vô Phong không chắc. Là bọn ăn đêm, lũ rúc nhủi... hay Thú? – Hắn chẳng rõ. 

                          
Có thứ gì đấy tựa những móng tay dài ngoẵng cào lưng Vô Phong. Hắn giật thót đoạn lăn người theo phản xạ, tay rọi đèn pin về đằng sau. Luồng sáng soi ngang dọc, luồn qua tán cây len vào cội rễ sục sạo bóng tối.  

                          
Không có gì cả.

                          
Không có ai.

                          
Không có Thú. 

                          
Vô Phong thở hồng hộc, quên luôn các vết thương trên thân thể. Có lẽ thứ vừa cào lưng Vô Phong chỉ là ngọn gió hoặc lá khô, hắn vì quá căng thẳng mà phản ứng thái quá. Tên tóc đỏ định thần rồi co giò chạy tiếp. Vết thương bên sườn đang rỉ máu nhưng hắn không được nghỉ. Hắn không thể nghỉ. 

                          
Đường đi mỗi lúc khó khăn hơn. Nhiều lối bị cây tán thấp che kín, cành lớn cành nhỏ chen chúc đặc kín, thanh Pháo Tép không sao chém nổi. Vô Phong phải tìm ngả khác, vừa chạy vừa nhìn la bàn để không mất phương hướng. Sương mù bắt đầu xuất hiện. Thứ sương mù băng ở Vương Quốc Cũ vừa dày vừa lạnh, quánh dẻo tựa lớp kẹo đường mỏng bám dính thân thể, khó chịu vô cùng. Giữa lớp sương mù ngưng tụ nhiều tinh thể băng lơ lửng, hễ chạm vào Vô Phong là tan vỡ hoặc rơi lộp độp xuống đất. Vô Phong không thích điều này, hắn đang ồn ào quá mức. Ở rừng sâu, chỉ bản thân khu rừng mới được quyền to tiếng, những thứ khác thì không. 

                                  
                                    

                                          
-Hi hi hi...

                          
Vô Phong giật thót, lập tức lẩn ra phía sau gốc cây lá kim, tay trái soi đèn, tay phải nắm chắc kiếm. Đèn rọi bóng tối soi sương mù, hắt luồng sáng lên tán lá um tùm trên cao, dội xuống từng lùm cây xào xạc lá lẫn tuyết. Không có gì. Vẫn không có gì! – Vô Phong tự nhủ. Nhưng hắn cảm giác tiếng cười nào đấy vừa cất lên cùng gió rít. Thú hay cười như thế: điệu cười kệch cỡm, giễu nhại như trêu chọc mà man rợ tựa đồ tể. Từ ngày gặp Thú ở Hồi Đằng, tên tóc đỏ không thể quên thứ âm thanh đó. 

                          
Nhưng bóng tối vẫn im lìm. Dường như tên tóc đỏ bị căng thẳng nên thính giác nhãn quan nhạy cảm quá mức, nghe tiếng gió ra tiếng cười, thấy lá rơi mà tưởng kẻ địch. Dù vậy, Vô Phong không lơi là cảnh giác. Hắn lùi bước, tay rọi đèn phía trước phía sau rồi chạy tiếp. Hắn phải chạy thật nhanh.

                          
Thú đang tới. 

                          
Dưới ánh trăng, bóng dáng Vô Phong luồn lách lùm cây bụi rậm, nhảy phốc qua đá tảng, chốc chốc chạy vòng quanh những khối kiến trúc cổ xưa đổ nát. Hắn nhận ra cây tán thấp đang ít dần, lùm bụi cũng thưa bớt – những dấu hiệu cho thấy vùng đồng bằng đã rất gần, cách đây khoảng nửa tiếng đi bộ. Nhưng đường tới đó không dễ dàng. Trong gió tuyết táp mặt, Vô Phong nghe thấy vài âm sắc mỏng mảnh như tiếng rít vọng ra từ kẽ răng. Hắn biết đó là "Kẽ Nứt" – những khe vực nhỏ nằm rải rác giữa các cánh rừng Vương Quốc Cũ. 

                          
Tên tóc đỏ dừng chân, mở ba lô lấy kính nhìn đêm, đôi chân dò bước thận trọng. Vội vàng lúc này chỉ mở đường tới Tụ Hồn Hải nhanh hơn. Bởi lẽ Kẽ Nứt có bề rộng chỉ to hơn khúc suối nhưng sâu vô tận, bờ vực đổ dốc được tuyết che kín mà nếu chẳng may dẫm vào sẽ trượt chân, không sao dừng được. Chúng đã ở đây trước khi Vương Quốc Thịnh Vượng thành lập, trước cả khi người phương bắc hình thành bộ tộc. Người ta đồn thổi dưới đáy Kẽ Nứt có một vương quốc khác, một thế giới khác. Nhưng Vô Phong không còn hơi đâu tò mò. Hắn cần sống. 

                          
-Hi hi hi...

                          
Vô Phong lập tức quay lại. Hắn không giật mình. Hắn đã chuẩn bị cho tình huống này. Bóng tối vẫn im lìm. Tên tóc đỏ liền nhào qua, nấp mình sau một gốc cây lá kim rồi thủ thanh Pháo Tép ngang ngực. Giờ này, hắn dám khẳng định thứ âm thanh nọ là điệu cười kệch cỡm ưa giễu nhại đồng thời là tiếng cười đồ tể từng giết hàng trăm người ở sa mạc Hồi Đằng. 

                          
Thú đang ở đây.

                          
Chắc chắn Thú đang ở đây. 

                          
Con quái vật đang ở đây. 

                          
Có tiếng bước chân. Có tiếng nghiến răng. Có tiếng va đập vào những tinh thể băng trong sương mù. Có sự tăng tốc hối hả nhịp thở. "Đến rồi! Đến rồi!" – Vô Phong thở gấp, mắt liếc sang trái. Ở phía đó, một bóng đen vụt tới mang theo móng vuốt lẫn răng nanh thở hơi tanh lòm. Hắn ngả người vung kiếm theo bản năng. Thanh Pháo Tép quật trúng cái bóng, tiếng rên ư ử phát ra ngay tức khắc. Cái bóng ngã xuống, trượt dài trên tuyết. Nhưng chưa hết. Một cái bóng khác hùng hục chạy đến, cũng răng nanh, cũng móng vuốt. Không còn đà vung kiếm, Vô Phong liền nhảy sang, vừa kịp thoát một cú táp mạnh bạo. Hắn lăn lông lốc đoạn rọi đèn pin về hướng những cái bóng.

                                  
                                    

                                          
Không phải Thú, mà là rúc nhủi. Lũ săn đêm đã tới. Một con bị thương với vệt máu kéo lê trên tuyết, con còn lại nhe răng với Vô Phong, bốn chiếc năng thụt ra co vào như lời dọa dẫm. Con thú không sợ ánh đèn pin, càng không sợ thanh Pháo Tép của tên tóc đỏ bởi nó còn đồng bọn. Chỉ vài giây sau, đàn rúc nhủi gồm sáu con lộ diện từ sau những gốc cây. Chúng bao vây Vô Phong, cặp mắt màu xanh tím ma quái định vị sẵn mục tiêu cắn xé. Tên tóc đỏ rọi đèn pin, chúng nheo mắt gào ầm ĩ đoạn chậm rãi tiến đến. Lũ thú không sợ ánh sáng. 

                          
-Thế cơ đấy! – Vô Phong gằn giọng – Vậy thế này thì sao?

                          
Tên tóc đỏ vận lực. Chiếc bật lửa gắn ở móc khoen Pháo Tép bùng cháy tạo ngọn lửa bao trùm Pháo Tép, biến thanh kiếm thành ngọn đuốc nóng bỏng. Nhờ Phong kỹ, tên tóc đỏ có thể khuếch đại ngọn lửa và chừng nào hắn còn nội lực, chiếc bật lửa còn cháy. Vừa thấy hơi lửa, lũ rúc nhủi rú lên từng tràng. Chúng không sợ ánh sáng hiện đại mà khiếp hãi ánh sáng nguyên thủy. Vô Phong vung vẩy kiếm, hơi nóng hực tràn ra thiêu đốt tinh thể băng lơ lửng, hất vào mặt lũ rúc nhủi. Chúng gào rú, cắn táp nhặng xị nhưng không con nào dám thử sức với ngọn lửa. Sau rốt cả đàn quái vật hò nhau rút lui, bỏ mặc con bị thương ở lại. Chúng đủ thông minh để đánh giá con mồi. Vô Phong thở phào.

                          
Đương trấn tĩnh, Vô Phong chợt nghe tiếng chạy đằng sau lưng. Chạy nhanh. Rất nhanh! – Hắn tự nhủ đoạn quay lại vung kiếm. Ánh lửa chớp nhoáng cho hắn thấy một con quái vật mảnh khảnh với tứ chi dài ngoẵng. Nhưng đó không phải rúc nhủi bởi lẽ không con rúc nhủi nào có mái tóc nhờn nhẫy, đeo kính râm và một cái miệng biết cười. Ở khoảnh khắc đó, con quái vật đã cười. 

                          
Con quái vật cúi người né kiếm, tay phải vươn đến, năm đầu ngón bật ra vuốt kim loại cắm vào bụng Vô Phong rồi nhấc bổng cả tên tóc đỏ lên không trung. Con quái vật chạy rầm rập, lấy thân thể Vô Phong húc vào thân cây đến "bình" một tiếng, bộ vuốt cắm vào sâu hơn, chừng như sắp chạm tới ổ ruột. Tên tóc đỏ đau thấu xương, hắn thở:

                          
-Thú... là mày... là mày...

                          
-Chào bé Vô Phong dễ thương! Tao đến rồi đây! – Thú cười hềnh hệch, hàm răng bịt sắt nhe nhởn – Bé hư quá, đi chơi không về! Tới giờ về nhà rồi!

                          
Gã bóp mạnh, bộ vuốt chực đâm sâu hơn và lôi hết ổ ruột của Vô Phong ra ngoài. Tên tóc đỏ vội túm tay Thú, đau tới nỗi không thể hô mật khẩu triệu hồi thần hộ mệnh, gương mặt đỏ lựng gần bằng màu tóc. "Vô Phong là đồ cà tẩm!" – Chỉ mấy chữ nhưng hắn không nói nổi. Con quái vật ghé sát mặt gần tên tóc đỏ, cười khà khà:

                          
-Nào, nào, bé cưng! Ngoan! Ngoan nào! Ui Vạn Thế ơi, bé ngoan phải nghe lời người lớn! Hi hi hi! – Thú thọc tay mạnh hơn, năm đầu vuốt lủng sâu da thịt chảy ròng máu – Ngoài này lạnh lắm, bé cưng không nên chạy lung tung, bé cưng theo ta về nhà thôi! Ôi chu choa, đừng chống cự nữa, phải nghe lời người lớn chứ?! 

                          
Vô Phong nghiến răng, thanh quản bị đau đớn bóp nghẹt, không nói nổi một chữ rõ ràng. Hắn đang cận kề cái chết. Cùng lúc đó, đôi mắt hắn tràn ngập màu đỏ. Không phải máu, mà là sắc đỏ quỷ quái luôn ám ảnh hắn trong giấc ngủ hay những thời khắc nguy hiểm nhất. Ở thẳm sâu thâm tâm, nó đang thuyết phục hắn rằng hãy để nó chữa trị vết thương và điều khiển thân thể. "
Giải thoát cho tao, rồi chúng ta sẽ trở thành một!
" – Sắc đỏ quỷ quái liên tục kêu gào. Giờ phút đó, Vô Phong đã buông xuôi. 

                                  
                                            

                                                  
Cuộc giằng co tới hồi ngã ngũ, Vô Phong không thể chịu đựng lâu hơn. Bỗng từ sương mù, một bóng đen khác bất thình lình xuất hiện. Vào đúng tầm, bóng đen nọ vung lên thanh kiếm màu xám bạc nhằm thẳng đầu Thú. Con quái vật kính râm phản đòn, cẳng tay trái bật ra lưỡi đao xỉn chống đỡ. Tiếng va chạm vang dội khắp khoảnh rừng, những tinh thể băng lơ lửng giữa sương mù rung bần bật. Thanh kiếm xám bạc rung bần bật, ngân âm sắc chói lói chọc thẳng vào màng nhĩ của Thú, xoắn nghẹt từng dây thần kinh não. Thứ bí kỹ khuếch đại âm thanh của Si Giáng mạnh mẽ gấp nhiều lần vẻ ngoài nhỏ nhắn của cô nàng. Con quái vật choáng váng, thân thể trong phút chốc bủn rủn mềm nhũn. Chẳng bỏ lỡ thời cơ, Vô Phong liền đấm vào mặt Thú rồi đạp gã ra, bàn tay móng vuốt rời ổ bụng mang theo vài miếng da thịt lẫn máu văng tung tóe. Tên tóc đỏ tạm thời được cứu.

                              
Vô Phong đổ gục. Hắn lồm cồm bò dậy, rút những mảnh vải trong túi quần bịt miệng vết thương, lại quấn chúng thành nhiều vòng siết chặt cơ bụng. Máu chảy nhiều, chừng như dạ dày đã tổn thương song chưa quá nguy hiểm. Hắn học cách tự sơ cứu này từ người Tuyệt Tưởng Thành, nó không thực sự tốt nhưng sẽ giúp hắn cầm cự phần nào. Đợi thần tình trấn tĩnh, hắn ngẩng mặt lên và nhận ra cái bóng vừa cứu mình là Si Giáng. Cô gái chưa chết. Không giống một cô gái vô tư vui vẻ, đôi mắt Si Giáng bây giờ chỉ còn giận dữ. Cô ả đánh hăng, liên tục chém xả mấy nhát trên người Thú. Dường như nữ thần Nê Mê đã bảo hộ Si Giáng trước cái chết và dẫn cô gái đến tận đây để báo thù. 

                              
Phiền nỗi báo thù với Thú là câu chuyện khác. Bị chém lốc da thịt nhưng con quái vật không chùn bước mà cười ầm ĩ. Sau ít phút khổ sở chịu đòn, gã dùng bộ đao ở cẳng tay lẫn móng vuốt phản đòn Si Giáng tới tấp. Cô gái dần lọt thỏm trước con quái vật cao hơn hai mét. Một chút bất cẩn, Si Giáng trượt chân ngã ngửa. Thú liền bổ tới, hai lưỡi đao cắm xuống một góc vuông cuồng bạo. Si Giáng chỉ kịp giương ngang kiếm đỡ đòn. Thanh kiếm xám bạc xẻ sâu vào tay Thú nhưng con quái vật không ngừng, lại còn khoái trá hơn. Gã nhìn Si Giáng qua cặp kính râm, chặc chặc lưỡi như dỗ dành trẻ con:

                              
-Nào, bé cưng ngoan nào! Không được cãi lời người lớn! Ồ, sao gương mặt bé quen thế? Tao đã gặp ở đâu rồi nhỉ? Sao tao không nhớ nhỉ? Á há há!

                              
Thú nhe răng cười, bộ hàm bọc sắt nhểu dãi. Si Giáng gào lên vì kinh tởm và vì mũi đao đang xuyên qua da thịt của cô nàng. Thấy vậy, Vô Phong lấy hơi tàn rút súng đoạn bóp cò, súng nổ liên hồi, những tia đạn vàng găm ngập thân thể Thú. Con quái vật khựng lại đôi chút vì chấn động. Ngay lúc ấy, Si Giáng vận lực, thanh kiếm xám bạc chia đôi: một nửa vẫn cắm ngập tay Thú, nửa kia tách rời cùng những sợi dây kim loại mỏng mảnh. Cô nàng lách người thoát ra, lanh lẹ điều khiển bó dây kim loại trói người Thú rồi vòng lên siết chặt cổ con quái vật. Bó dây kim loại nghiến sâu da thịt, Thú gầm lên, cổ họng sùi bọt. Si Giáng đạp một chân lên lưng gã làm điểm tựa rồi kéo dây mạnh hơn. Cô nàng thở hồng hộc:

                              
-Chết đi... thằng khốn... mày phải chết...

                              
Vô Phong biết rõ vũ khí của Si Giáng. Nó vốn là hai thanh kiếm, gọi là "Vĩ" và "Cầm". Sau ngày Si Thăng chết, cả hai nhập thành một. Thanh kiếm Vĩ Cầm có thể tách đôi và siết cổ đối thủ bằng dây kim loại tổng hợp; giả sử Si Thăng còn sống và phối hợp với Si Giáng, Thú đã đứt đầu từ lâu. Thần Nê Mê đang phù hộ cho Si Giáng. 

                              
Nhưng thần Nê Mê tính nợ giữa người với người, không tính nợ với quái vật.

                              
Bị chém, bị bắn, bị đâm, bị trói chặt nhưng Thú không cạn sức. Con quái vật gồng lưng đẩy ngược chân Si Giáng, sau đó chạy giật lùi đẩy cả hai vào gốc cây, tán lá rung dữ dội rũ tuyết. Cả tấm lưng bị va đập, Si Giáng choáng váng và vô thức buông dây kim loại. Được giải thoát, con quái vật gầm lên vui sướng rồi quay lại bóp cổ cô gái nhấc bổng lên. Si Giáng nghẹt thở, chỉ kịp quay ra nhìn Vô Phong, môi mấp máy:

                              
-Chạy... chạy đi...

                              
Thú cười hỉ hả. Con quái vật vung đao đâm lủng ngực cô gái, máu túa dòng chảy đẫm tuyết. Si Giáng thở hấp hối, bàn tay cố gắng cào cấu gương mặt Thú trong bất lực. Gã quái vật kính râm cười, sau rút đao, ném cô gái đi như quăng đồ vật đã hết giá trị. Gã khạc nhổ đống máu:

                              
-Chà, chà! Thật mệt à nha! Giờ thì tao với mày tiếp tục nói chuyện nhé, Phong? Ủa, Phong...? Ủa? Ủa??? Mày đâu rồi? Ủa? Mày đâu rồi, Phong? Mày trốn đâu rồi? Sao lại trốn thế? Tao chưa nói chuyện xong với mày mà?

                              
Trước mặt Thú, tên tóc đỏ đã biến mất. Con quái vật kính râm mò tới chỗ Vô Phong vừa nằm, quệt dấu máu vào lưỡi rồi nhai nuốt, hít hửi. Gã cười:

                              
-Ồ không, mày không đi đâu. Mày đang ở đây, mày đang chơi trốn tìm với tao, đúng không? Tao biết mà! Cục cưng Vô Phong bé bỏng của tao không bỏ rơi tao! Chúng mình chơi trốn tìm, nha? Tao đi tìm mày, nha? Ôi chu choa, bé cưng Vô Phong muốn chơi kìa! 

                              
Con quái vật khom người hít hửi, bò trên đất bằng cả tay lẫn chân như con chó săn mồi. Cách đấy chục mét, Vô Phong ẩn mình giữa lùm cây và nín thở quan sát Thú. Hắn không còn khả năng chiến đấu, chất độc đã lan khắp cơ thể, thương thế vượt quá sức chịu đựng. Hắn chỉ còn cách trốn, nhưng trốn tới bao giờ và tới khi nào trước con quỷ đeo kính râm kia thì hắn không biết. Lúc này, con quỷ đó hết trườn mình trên tuyết lại dò dẫm các gốc cây, vừa săn lùng con mồi vừa ngêu ngao:

                              
-Bé Vô Phong ơiiiiiiiii! Bé Vô Phong ààààààà! Có nghe thấy tao nói gì không? Ra đây chơi nào! Bé Vô Phong ààààà! Ôi chu choa, ra đây nào, rồi chúng ta cùng chơi! Hi hi hi!

                              
---------------------------

                              
[1]: xem lại Quyển 3 Chương 68

                                          
                                            

                                                  
                                          
                                            

                                                  
                                          


Dao găm - Chương 18: Cổ tích

                                    

                                          
Fanpage của truyện tại:

                          
https://www.facebook.com/ngucthanhgetbacker/

                          
Hiện tại page đã mở group thảo luận, mọi người có thể vào đó comment cũng như ủng hộ truyện. Xin cảm ơn! :D

                          
---------------

                          
            

                          
Chẳng ai trong đội Thổ Hành biết rõ Thú bằng Hắc Hùng, nhưng nó cũng chỉ giới hạn ở "biết" chứ không phải "hiểu". 

                          
Khi còn loanh quanh thế giới trên phi thuyền Thần Sấm, sau mỗi buổi luyện tập là tên tóc đỏ đổ vật ra sàn, vừa thở dốc vừa nghe Hắc Hùng tán chuyện. Chuyện phiếm lăng nhăng, hắn nghe câu được câu chăng và nhiều lúc bỏ ngoài tai. Nhưng có một hôm tên tóc đỏ chưa mệt đến mức ù đặc hai lỗ nhĩ, còn gã đội trưởng Thổ Hành ngứa mồm thế nào lại nói về Thú. Lúc ấy, Hắc Hùng rất nghiêm túc. Suốt cuộc nói chuyện, Vô Phong chẳng thấy gã cười. Đó không phải là đội trưởng Thổ Hành thích khoe hàm răng trắng bóng mà Vô Phong biết. 

                          
"Thú... hừm... tôi không biết nhiều về nó. Phải, cậu không nghe nhầm đâu. Là "nó", không phải "hắn", vì Thú là "thú". Tuy ở cùng đội nhưng nó hiếm khi chịu sự quản lý của tôi, cũng ít hoạt động cùng thành viên khác. Không ai muốn gần Thú và nó cũng không muốn gần ai. Nhưng vậy cũng tốt, Thú hiệu quả hơn khi hoạt động độc lập. Trong đội, nó chỉ nghe lời tôi, đơn giản là tôi từng tiễn nó vào bệnh viện. À, lần đấy tôi cũng vào bệnh viện. Ngoài ra nó cũng nghe lời các pháp quan kiểu chó vẫy đuôi chủ. Nhưng các pháp quan già yếu tay chân khòng khèo, còn Thú là con chó dữ. Người già đừng nên dắt chó, cậu hiểu chứ? 

                          
Thú đến từ đâu? Tôi không rõ. Ai rảnh hơi hỏi con chó đến từ đâu hoặc sinh ra từ cái ổ nào? Tôi chỉ biết rằng Thú là thành viên Thổ Hành đầu tiên. Hội Đồng Pháp Quan chỉ định tôi làm đội trưởng và tuyển lựa thành viên nhưng khi tôi đến, Thú đã ở đấy từ trước. Đám pháp quan đùn việc dắt chó cho tôi, họ là một lũ khôn lỏi. Thú bao nhiêu tuổi ư? Tôi không chắc. Nó từng nói mình chỉ mười tuổi, khi lại nói đã hơn trăm tuổi. Nhưng có một sự thật là nó biết rất nhiều. Tôi từng dạy cậu những quy luật của "trò chơi đi săn", vậy cậu nghĩ tôi có giáo trình? Không, tôi học điều đó từ Thú. 

                          
Đừng để con quái vật ấy đánh lừa, tóc đỏ. Nó sẽ làm vài hành động ngu xuẩn, thốt ra vài câu đần độn, cười hi hi ha ha như không thể kiểm soát hành vi. Nó làm như thế để người ta xao nhãng vẻ ngoài của nó là một con quái vật cao hơn hai mét, khắp cơ thể chứa đầy vũ khí và sở hữu mọi giác quan nhạy bén hơn con người. Nó không mang bất cứ đặc điểm nào của loài người. Nó là con quái vật từ trong ra ngoài, từ linh hồn đến da thịt, chỉ trừ bộ óc. Trừ bộ óc! Nó là tập hợp giữa bản năng thú vật, vũ khí giết chóc và được quản lý bằng bộ não con người. Cậu không thể đe dọa, không thể uy hiếp, không thể bẻ gãy tinh thần của Thú. Tại sao ư? Vì quái vật không sợ người, chỉ có chúng ta sợ nó. 

                          
Nếu một ngày phải đối đầu Thú, hãy chạy trốn, hoặc nếu phải chiến đấu thì hãy dốc mọi thứ mà cậu đang có. Mọi thứ! Như thể ngày mai chẳng bao giờ đến! Đâm chém nhiều, bắn hết cả băng đạn chẳng có nghĩa lý với Thú; mà phải bẻ gãy từng khúc xương, chặt đứt từng phần thân thể của nó, sau đó châm lửa đốt tới khi không còn mảnh vụn. Trong lúc đốt, đừng lại gần vì rất có thể con quái vật sẽ nhào ra bóp cổ cậu. Nhưng như thế chưa phải là chấm hết, bởi lẽ con quái vật đó sẽ ám ảnh cậu nhiều năm liền từ giấc ngủ, bữa ăn, thậm chí đi vệ sinh, và chúng sẽ làm đổ vỡ hạnh phúc gia đình – nếu cậu có ý định lập gia đình. 

                                  
                                            

                                                  
Thực ra, dù muốn dù không thì Thú cũng giết cậu, nó sẽ giết được một cái gì đó của cậu. Khi đối đầu nó, cậu sẽ mất niềm tin vào loài người, sẽ phải thắc mắc tại sao Vạn Thế để một giống loài như nó tồn tại và phải chăng cây mẹ gửi nó đến Tâm Mộng để trừng phạt con người?

                              
Vậy nên hãy cầu nguyện từ bây giờ, tóc đỏ, rằng Thú sẽ không mò tới cậu. Cứ để con quái vật sống trong lời kể. Đừng thì thầm, đừng hát, đừng gọi tên nó, đừng làm sống dậy những cổ tích. Cổ tích đẹp với trẻ con nhưng là cơn ác mộng với người lớn. Cậu biết nguồn gốc cổ tích chứ? Chúng bắt nguồn từ ác mộng và được vẽ ra bởi những kẻ điên. Khi đủ điên, cậu sẽ viết ra cổ tích."
 

                              
Hồi đó, Vô Phong chỉ nghe cho vui, nhưng chuyện phiếm ngày nào nay đã thành sự thật. 

                              
Lúc này, hắn nằm trong thế giới cổ tích chuyên hù dọa trẻ con: rừng tuyết, bóng tối, sương mù ken đặc quánh dính, ánh trăng lạt lòa như sữa loãng pha nước, từng đợt gió lạnh chặt phạt không gian. Và một con ngoáo ộp. Ở đây, hắn là đứa trẻ không chịu lên giường ngủ, ham thích rong chơi và lỡ sa vào tầm tay của con ngoáo ộp. Quái vật đang săn lùng đứa trẻ tóc đỏ.

                              
-Mày đâu rồi, Phong? Mày đang ở đâu nhỉ? Tại sao mày không ra đây chơi với tao? Ngoan nào, bé tóc đỏ yêu quý, bé ham chơi quá rồi, giờ bé phải về nhà thôi! Ôi chu choa, mày đang ở đâu? Bé Vô Phong ơiiiiii! Bé Vô Phong àààààà! Ra đây nàoooooo! Hi hi hi!

                              
Tiếng cười của con quái vật vọng khắp cánh rừng nhưng Vô Phong chẳng thấy nó. Sương mù giăng kín không gian, giấu giếm những âm thanh ma quỷ đang cào mặt tuyết, lẩn quất dưới gốc cây hoặc xào xạc trên tán lá. Tai mắt bị bưng bít nhưng Vô Phong không nhọc công tìm kiếm Thú. Hắn biết rõ Thú sẽ không xuất hiện trừ phi con quái vật muốn thế. "Trò chơi đi săn" đã bắt đầu. Nhưng trái với lần ở Mù Thủy, bây giờ Vô Phong là thỏ, là con mồi. Còn Thú là sói, là thợ săn.

                              
Gió ào ạt, rừng lá kim nghiêng mình. Từ các nhành cây, tuyết rỏ xuống lẫn vào sương mù như đường quậy sữa, thi thoảng làm rớt tinh thể băng rơi lụp bụp. Gió chốc chốc luồn lách, thổi bụi tuyết qua những trảng sáng ánh trăng rồi mất hút vào bóng tối. Càng về đêm, hai mặt trăng càng sáng tới nỗi gần như hòa lẫn màu tuyết. Ở phương bắc, trăng luôn rực rỡ hơn cả và không nơi nào trên thế giới sánh bằng. Nhưng khác mặt trời, ánh trăng chỉ đứng im ở nơi nó ngự trị rồi tự vun vén cái lộng lẫy cho bản thân, tuyệt không bố thí cho khung cảnh xung quanh, ích kỷ vô cùng. Cả khoảnh rừng lẫn lộn giữa màu trăng sáng, màu sương mù mịt cùng màu bóng tối đen kịt. 

                              
Đâu đấy trong những mảng màu, Thú lẩn quất còn Vô Phong ẩn nấp. Đứng từ ngoài nhìn vào, dẫu cặp mắt tinh tường nhất cũng không thể tìm ra bọn họ. Thợ săn và con mồi giấu mình rất kĩ, cả hai đều thuộc nằm lòng mọi quy tắc của "trò chơi đi săn". Tuyết đã vùi dấu máu, gió đã xua hơi tanh lẫn mùi mồ hôi, tiếng rít ù tai từ các Kẽ Nứt vọng lên giấu giếm hơi thở. Kẻ đi săn và kẻ bị săn không dùng ngũ quan bình thường để tìm nhau mà kiên nhẫn đợi chờ, dựa vào trực giác để cảm nhận đối thủ. 

                              
Cả hai đang rình mò nhau trong một trận chiến im lặng. 

                              
Ngay lúc này, chỉ Vạn Thế mới biết Vô Phong đang vùi mình cạnh một gốc cổ thụ lá kim. Hắn nằm sâu xuống lòng tuyết, để phần bề mặt che lấp thân thể rồi đùn lên thành một đụn nhỏ, một nửa khuất lấp trong bóng tối còn nửa kia chuồi ra khoảnh trăng sáng. Mái tóc được buộc chặt, mắt đeo kính nhìn đêm, súng và kiếm sẵn sàng bật dậy bất cứ lúc nào – Vô Phong đã chuẩn bị mọi thứ.

                                          
                                    

                                          
Nhưng thời gian không ủng hộ Vô Phong. Thuốc đang hết tác dụng, chất độc ngấm dần phủ tạng tên tóc đỏ. Chất độc tựa bó dây thừng từng giây từng phút cuốn vào, co kéo từng đoạn xương chực mở phanh lồng ngực. Chết rục như con cá đông lạnh hoặc lao ra sống mái một lần – Vô Phong có hai lựa chọn. 

                          
-Bé Vô Phong ơiiiiii? Bé Vô Phong ààààà? Bé đang ở đâu đấyyyyy? Ra đây chơi nàoooo!

                          
Con quái vật ngêu ngao hát. Vô Phong không nghe, gió đã làm nhiễu âm thanh nên dùng thính giác xác định vị trí là vô ích. Cơn đau lồng ngực phát tác ngoạm chặt chín phần não bộ, chỉ chừa cho Vô Phong một phần đầy rẫy sợ hãi lẫn thương tổn – quá ít để nhờ cậy trực giác. Giờ hắn chỉ tin tưởng kính nhìn đêm, máy móc công nghệ không biết nói dối.  

                          
-Bé ơi bé à, bé à bé ơi, mau ra đây chơiiiiiiiii! Cục cưng Vô Phong đâu rồi? Tóc đỏ đâu rồi? Sao tao không thấy mày nhỉ? Sao tao không ngửi thấy mày? Ôi chu choa, kỳ vậy ta? Mày định chơi trốn tìm với tao đến bao giờ?

                          
Giọng nói bất thình lình cất lên. Đương thở phù phù vì đau vì lạnh, Vô Phong bỗng câm bặt như bị cắt lưỡi. Giọng nói to, rõ, ngay cả gió cũng không thể lấn át. 

                          
Thú đang ở gần đây. 

                          
Tệ hại hơn, con quái vật thở phà phà ngay sau lưng hắn. Không cần ngoảnh lại, Vô Phong cũng biết Thú đang trườn bò bằng tứ chi, sục mũi xuống tuyết hít hửi, bộ răng bịt sắt thi thoảng cạp cạp bâng quơ nếm vị không khí. Chưa đầy mười bước chân nữa, Thú sẽ đến chỗ hắn. 

                          
-Hình như tao biết mày ở đâu, tóc đỏ! Tao sắp tìm ra rồi! – Con quái vật hỉ hả – Đừng chạy nhé! Tao đến liền nàyyyy! 

                          
Tiếng sục tuyết chậm rãi tiến đến. Vô Phong định nhổm dậy chiến đấu nhưng bất khả. Chất độc phát tác mạnh bó chặt thân thể tên tóc đỏ. Dưới lớp tuyết, hắn nín thở cầu mong Vạn Thế thương xót. Đối mặt cái chết mà không thể phản kháng, không thể kêu la, hắn chưa bao giờ sợ Tử Thần như lúc này. Hắn thà tan xác pháo ở chiến trường Tuyệt Tưởng Thành còn hơn chết rục ở xó xỉnh thế giới và bị một con quái vật gặm nhấm đánh chén. 

                          
Con người không sợ chết, mà là sợ cái chết không theo ý mình. 

                          
Một trận gió tràn qua tạt bụi tuyết. Vô Phong nghe thấy bước di chuyển của Thú chậm dần, sau dừng hẳn. Có lẽ con quái vật đang phân vân. Gió đã thổi bay mùi và làm cái mũi thính nhạy của nó mất phương hướng. Thú dậm chân bình bịch, ngoạc mồm gào liên hồi:

                          
-Bé ơi bé à, mau ra đây chơi nàoooo! Cục cưng Vô Phong bé bỏng đâu?! Tao đến rồi nàyyyy! Ra đây chơi nào!

                          
"Trò chơi đi săn" tối kị ồn ào nhưng Thú thuộc đẳng cấp khác. Con quái vật sử dụng ồn ào như một vũ khí tra tấn tinh thần khiến con mồi có động thái chống trả. Ngay lúc con mồi – vì quá sợ hãi – rời vị trí ẩn nấp cũng là lúc Thú mang cái chết ập đến. Thú có thể cảm nhận sự tồn tại của Vô Phong song không biết vị trí chính xác, gã đang ép buộc tên tóc đỏ lộ diện. Nếu không phải vì cơn đau, Vô Phong đã tự cuốn mình vào trò chơi của con quái vật.

                          
Chờ mãi không thấy động tĩnh, Thú thay đổi kế hoạch. Thay vì ồn ào, con quái vật lặng lẽ di chuyển với những bước chân câm lặng, giống hệt con mèo. Dù ở rất gần nhưng Vô Phong không thể nghe hay cảm nhận bất cứ âm thanh nào. Mãi tới khi một cái bóng lừ lừ lọt vào tầm mắt, hắn mới biết Thú ở sát sạt mình, chỉ cách nhau tầm hai mét. Hai mét! – Vô Phong nín thở. Trong kính nhìn đêm, Thú hiện lên với thân hình đen sì không rõ mặt mũi, chỉ thấy chiếc kính râm phản chiếu mặt trăng như hai con ngươi tròn vo rực sáng. Con quái vật ngó quanh ngó quất, bất thình lình ngoạc mồm hát rõ to, ca từ méo mó tuôn qua hàm răng bịt sắt nhểu dãi:

                                  
                                    

                                          
Bé ơi bé à, bé à bé ơi

                          
Đêm đã khuya rồi, mau ra đây chơiiiiiii...

                          
Đừng làm con ngoan, đừng biết nghe lời

                          
Mau rời chăn êm, mau rời nệm gối

                          
Trốn nhà mau thôi, khám phá điều mớiiiiiiii!

                          
Đi nào, đi nào, rồi bé sẽ thấy:

                          
Có bà tiên tốt, mắt đỏ tai dơi

                          
Có ông thần đẹp, lợi rụng răng rơi

                          
Có chú quỷ nhỏ, lưỡi dài miệng hôi

                          
Có nàng thiếu nữ, da lở xương rời

                          
Ôi chu choa, ôi chù chòa! Oa oa oa! Bé đừng khóc mà! Hà hà hà!

                          
Bé à bé ơi, bé ơi bé à

                          
Chớ lưu luyến mẹ, đừng nhớ bóng chaaaaa...

                          
Rừng già cưa gỗ, xương khô kéo xà

                          
Sao mờ trộn vữa, trăng lạnh dựng nóc

                          
Cùng ở lại nhé?! Hai ta xây nhààààà!

                          
Ở đây, ở đây, rồi bé sẽ thấy:

                          
Ta đốt lửa trại, cùng bày tiệc nhaaaaaa?!

                          
Món quay vừa chín, chén đĩa dọn ra

                          
Tay thui, chân nướng, kia món súp óc

                          
Thịt tươi kết lá, máu đỏ đơm hoa

                          
Tinh tinh! Tinh tinh! Tinh tinh! Giờ ăn đến rồi, ôi chu choa, ăn nào cả nhà! Oa oa oa! Bé đừng khóc mààààà!

                          
Chớ lưu luyến mẹ, đừng nhớ bóng chaaaa!

                          
Họ ở trên đĩa, trông thật đẹp ha? 

                          
Bé về làm chi? Ở đây vui màààààààà!

                          
Con quỷ hát ông ổng, bóng dáng đen kịt dần biến mất vào lớp sương dày. Đợi nó khuất hẳn, Vô Phong mới dám thở nhẹ. Hắn nhận ra toàn thân đang run lên, thiếu chút nữa vãi ra quần. Hắn thực sự sợ hãi. Đáng lẽ trước đây hắn nên làm theo lời Hắc Hùng: trở thành con chiên ngoan đạo của Vạn Thế rồi cầu nguyện ngày này đừng đến. Nhưng nó đã đến, đã ở đây và chờ đợi thời khắc phán xét. 

                          
Lồng ngực co thắt dữ dội, Vô Phong không kìm nổi, miệng túa máu lẫn dãi dớt. Không phải tưởng tượng mà hắn cảm nhận rõ một lỗ thủng đang xuất hiện ở ngực mình, cơn đau lúc nhúc bên trong như có đàn dòi bọ ăn sống quả tim. Tên tóc đỏ chẳng mảy may nghi ngờ nếu vài phút nữa lồng ngực của mình thủng toang hoác rồi quả tim rớt xuống cùng phèo phổi lòng thòng. Hắn cũng chẳng còn sức để chạy thoát ra vùng đồng bằng, mà kể cả chạy được thì Thú cũng bắt kịp. 

                          
Vô Phong vẫn còn một sự trợ giúp. Nó đang gào thét đòi giúp đỡ nhưng hắn bỏ qua. Hắn là người, không phải Thú, không phải quái vật.

                          
Giữa lúc con quái vật vẫn hát ông ổng vọng khắp cánh rừng, Vô Phong bỗng chú ý những khoảng sáng ánh trăng. Tại đó, ánh trăng bạc chói mắt như được rọi từ đèn cao áp cỡ lớn. Nó hòa lẫn màu tuyết, làm cây cối bụi cỏ hiện lên mờ mờ tựa những nét phác thảo bằng bút chì. Nghĩ ngợi một lúc, tên tóc đỏ tháo dây buộc tóc đoạn lẩm nhẩm:
"Vô Phong là đồ cà tẩm!"

                                  
                                    

                                          
Chiếc dây buộc tóc bùng lửa. Ngọn lửa vàng cam cuộn hình con báo rồi chồm lên cây cao, thiêu đốt hàng chục hàng trăm nhành cây lá kim. Giọng hát loa rè kệch cỡm của Thú liền câm bặt như tay ca sĩ lần đầu bước lên sân khấu bị khán giả la ó. Trong chốc lát, khoảnh rừng bị hun đốt, cháy rụi từng mảng lớn nhỏ. Lửa chỉ tồn tại vài phút rồi tắt ngấm trước gió táp xứ tuyết, nhưng cũng đủ khoét sâu tán rừng cho ánh trăng tràn xuống. Mặt đất tối tăm bên dưới xuất hiện thêm nhiều khoảng sáng mới xen kẽ bóng tối. 

                          
Nhân lúc ấy, Vô Phong vùng dậy chạy sang vùng sáng. Bằng vẻ mặt thản nhiên như không, hắn bỗng dang tay cười cợt:

                          
-Mày muốn gặp tao vậy sao, Thú? Chúng ta chưa bao giờ nói chuyện tử tế với nhau, nhỉ? Vậy ra đây xem nào? 

                          
Thú không trả lời. Vô Phong tiếp tục:

                          
-Ra đây coi, Thú! Nói chuyện tử tế một lần xem! Mày muốn gặp tao cơ mà?! Sao giờ im mồm thế?! Ồ, mày sợ sao? Mày bắt nạt được những kẻ yếu hơn, nhưng tại sao mày sợ tao vậy? 

                          
Không gian rợp gió lẫn lửa tàn, hoàn toàn không có câu trả lời cho Vô Phong. Nhưng tên tóc đỏ thừa biết kẻ địch đang chuẩn bị. Thú dễ dàng xác định Vô Phong ngay từ lúc hắn cất lời – con quái vật sở hữu thính giác tốt gấp nhiều lần người thường; chỉ là Thú đang tự hỏi tại sao tên tóc đỏ tự làm lộ vị trí và phán đoán xem có cạm bẫy hay không. Tên tóc đỏ lại cao giọng: 

                          
-Sao nào, thằng ngợm? Mày chỉ biết hù dọa thôi à? – Vô Phong gằn giọng nén cơn đau – Ồ, tao biết, mày chỉ là thằng ngợm bò dưới chân mấy lão pháp quan. Mày làm ghế ngồi cho lão già Trần Độ lâu chưa? 

                          
Gió cợn rợn tiếng lá xào xạc, tiếng lửa lom dom cháy dở, Kẽ Nứt vọng lên tiếng ù ù. Tên tóc đỏ không nghe thấy trong gió có bước chân di chuyển hay hàm răng nhai nuốt gầm gừ. Nhưng hắn biết Thú đang tới. Đó là quy tắc tối quan trọng trong "trò chơi đi săn": hai bên đều cảm nhận được sự tồn tại của nhau. 

                          
Vô Phong khom lưng cúi người trên tuyết ghìm cơn đau, đồng thời sẵn sàng phản đòn dù không biết Thú sẽ tấn công từ hướng nào. Hắn thở:

                          
-Mày chỉ biết dọa người khác thôi, Thú à! Mày tấn công người khác khi họ không thể phản kháng. Hay là chúng ta thương lượng? Mày để tao đi, đợi tao khỏe, chúng ta đánh nhau tiếp nhé?! 

                          
Gió cuốn vù vù át mọi tạp âm, bụi tuyết tựa sóng cuốn tràn qua che mờ dấu chân lấp đi dấu máu, bóng dáng tên tóc đỏ thoáng chốc biến mất. Trang phục trắng trên người hắn đã đồng điệu với ánh trăng lẫn tuyết. Nếu Thú vô hình trong bóng tối thì Vô Phong ẩn dạng dưới ánh trăng. Đây là cuộc chiến lẩn lút giữa trắng và đen, giữa người và quái vật, tất cả sẽ kết thúc chỉ sau một hoặc hai lần chạm mặt.

                          
Đột nhiên từ sương mù, một bóng đen xồ ra cùng bàn tay móng vuốt. Thú đã tới nhưng chỉ tóm được tuyết lẫn tinh thể băng. Gã bị phơi bày dưới ánh trăng, từng mảng cơ thể đen đúa bị bóc tách thành các múi nhỏ ám máu tởm lợm. Thú cúi xuống hít hửi, hy vọng lần được mùi Vô Phong còn sót lại. Gã sục mũi vào tuyết như con chó săn tìm mồi, nhưng chẳng tìm thấy gì ngoài một chùm lựu đạn đã kích hoạt giờ nổ. Con quái vật nhe răng cười:

                                  
                                            

                                                  
-Ồ... đau đấy!

                              
Lựu đạn thay phiên nhau cày xới đất và Thú. Con quái vật văng ra, thân thể nồng mùi khói găm đầy mảnh lựu đạn, một phần mặt bị thổi bay lòi cả xương. Nhưng xương Thú gắn đầy kim loại lẫn vi mạch, nom như một cỗ máy đắp da người. Thú đã kịp quăng chuỗi lựu đạn ra xa trước khi chúng băm nát thân thể gã – Vô Phong chọn sai thời điểm nổ. 

                              
Chưa hết choáng vì vụ nổ, Thú lại trông thấy một con báo lửa chạy tới. Nó vồ vập, cào xé gã bằng bộ vuốt bỏng rãy. Không thể đánh một thứ vô định hình, Thú bỏ chạy. Gã trèo lên cây, chuyền thân từ cây nọ sang cây kia nhằm thoát con báo lửa song vẫn chú mục xuống dưới để tìm Vô Phong. Bản năng săn mồi bảo gã rằng tên tóc đỏ sẽ chiến đấu tới cùng thay vì bỏ trốn. Không gian quánh mùi khói đốt nhưng Thú vẫn ngửi thấy hơi thở chết dần chết mòn mà con mồi đang phát ra. Gã biết Vô Phong không thể chạy. 

                              
Con báo lửa hộ mệnh dần biến mất, để lại vô số vệt cháy sém khắp thân cây hoặc mặt tuyết. Từ tán cây trên cao, Thú nương nhờ bóng tối rồi quan sát mặt đất. Gã nhìn vài khe Kẽ Nứt thổi gió u u, những gốc cây và các đụn tuyết. Thằng tóc đỏ đang loanh quanh ở đây! – Gã khẳng định. Trực giác, thính giác, khứu giác, nhãn quan... hết thảy đều đồng tình với Thú. Vẫn là quy tắc căn bản nhất "trò chơi đi săn": thợ săn và con mồi cảm nhận được nhau.

                              
Thú đảo mắt. Gã tập trung các gốc cây nhiều hơn vì con mồi thường chọn một điểm tựa khi ẩn nấp thay vì phơi mình giữa địa hình trống trải. Vả lại Vô Phong từng là lính, từng tham gia chiến tranh. Một tên lính dày dạn kinh nghiệm luôn tìm đến những điểm tựa như vậy. Thú biết tất cả, bởi gã là thợ săn. 

                              
Con quái vật ngó nghiêng hồi lâu, hốt nhiên dừng lại ở một đụn tuyết thuộc khoảnh sáng ánh trăng. Cái đụn nằm giữa đá tảng và gốc cây, gần một Kẽ Nứt. Nó giống như bao đụn tuyết khác nhưng bên cạnh còn sót lại một dấu giày mờ. Thú tiếp tục quan sát, nhận ra bề mặt phía trước đụn tuyết phẳng lì hơi thái quá – dấu hiệu cho thấy một bàn tay đã cố gắng dọn dẹp hiện trường. Gã tin chắc dưới lớp tuyết phẳng lì đó là một thanh kiếm, còn ẩn trong cái đụn tuyết bình thường kia là con mồi.

                              
Nghĩ tới đó, Thú lặng lẽ chuyền cành. Cái đụn tuyết vừa cẩn thận vừa sơ hở đó là tác phẩm của con người. Nó được vun đắp bằng bàn tay nhiều kinh nghiệm nhưng không thể tính toán tất cả. Đầy hoàn mỹ mà cũng đầy mâu thuẫn, đầy thông minh mà cũng ngu ngốc vô cùng, loài người trong mắt Thú là như vậy. Từ bóng tối, gã nhảy bổ xuống vùng ánh sáng như tên bắn cùng điệu cười sằng sặc:

                              
-Bé cưng ơi! Ta đến nèèèèèè!

                              
Con quái vật vung bộ vuốt đâm sục nền tuyết, giáng toàn bộ trọng lượng lẫn tốc độ vào cú đánh. Mặt đất nổ đùng, tuyết văng tung tóe. Bật lên trước mắt gã là thanh Pháo Tép màu đen xám. Nhưng chỉ có kiếm, không có người. Vô Phong không ở đây. 

                              
Khoảnh khắc đó, Thú nhận ra mình sai lầm. 

                              
Và cũng khoảnh khắc đó, Vô Phong từ đụn tuyết cách đấy năm bước chân trồi dậy, lấy hết sức bình sinh nhằm tới Thú cùng thanh Bộc Phá. Thú biết con mồi nghĩ gì còn Vô Phong biết thợ săn nghĩ gì. Đó là quy tắc khác trong "trò chơi đi săn": thợ săn và con mồi có thể đổi chỗ bất cứ lúc nào. 

                                          
                                            

                                                  
Nhưng rồi Vô Phong khuỵu chân, mũi kiếm chệch hướng. Chất độc đã tàn phá chút tỉnh táo cuối cùng trong đầu hắn. Thú kịp lách mình né tránh trước khi Bộc Phá nhồi đầy dung dịch nổ cày tung mặt đất. Vô Phong gục người, hai tay không thể cử động vì dư chấn vụ nổ, ngực áo đẫm máu tươi. Thú bật cười:

                              
-Mày thắng, tóc đỏ. Lâu rồi tao không đi săn nên ngu ngốc rồi! Mày thắng, tao ghi nhận! Nhưng mà, cục cưng tóc đỏ àààà, tới giờ cục cưng theo ta về nhà rồiiiiii! Hi hi hi!

                              
Tên tóc đỏ lảo đảo đứng dậy, tâm trí hoàn toàn phó mặc cho tế bào Ngục Thánh điều khiển. Nhưng trước khi hắn kịp làm gì, Thú đã vung đao. Máu đỏ tuôn rơi, cánh tay trái văng lên không trung như cành cây bị chặt đứt. Nó rớt bịch xuống, cũng là lúc Vô Phong đổ gục. Cổ họng hắn đã đông cứng, không một tiếng thét cũng chẳng một tiếng kêu la. 

                              
Giờ chết đã điểm.

                              
Vô Phong ôm cánh tay bị đứt bò lết trên tuyết, miệng sủi bọt trắng. Ngày lúc này, hắn cần lắm một phép màu cổ tích. Nhưng chiến tranh Tuyệt Tưởng Thành dạy hắn rằng chẳng có cổ tích nào tồn tại. Thú nhẩn nha bước theo, đâm thẳng một đao xuống bắp chân tên tóc đỏ. Đao đâm xương xuyên thịt cắm ngập tuyết, Vô Phong không thể lết thêm. Con quái vật giật chiếc ba lô trên lưng Vô Phong rồi vật ngửa hắn ra. Chiếc ba lô văng tung tóe đạn dược, quần áo, con búp bê vải từ Át Sa và cả hộp đựng di cốt Biệt Liên Đa Xuyến. Mảnh di cốt lăn lóc trên tuyết ám máu Vô Phong. Nhưng Thú chẳng quan tâm. Con quái vật cười nhe bộ răng bịt sắt:

                              
-Tao không thích giết mày! Tao quý lắm, cục cưng tóc đỏ à, lắm lắm lắm ý! Nhưng Hội Đồng Pháp Quan bảo tao giết mày, vậy thì làm sao đây? Ôi chu choa, khó nghĩ làm sao, đau đớn làm sao! Nhưng tao có một cách! Hãy để tao ăn mày, và mày có thể tồn tại vĩnh viễn trong thân thể này! – Gã vỗ vỗ bụng – Tao ăn mày rồi, chúng ta có thể cùng nhau làm điều mình muốn! Chúng ta không cô đơn nữa! 

                              
-Mày... mày ăn... bao nhiêu rồi? – Vô Phong gặng hỏi.

                              
-Mày là đứa thứ một trăm mười bảy(117)! Hi hi hi! – Thú cười – Thôi, tao đói lắm rồi! Tao ăn nha!

                              
Không lời tiễn biệt, Thú vung đao. Đao lạnh sắc nhễu đầy máu sắp làm thịt Vô Phong. Tên tóc đỏ chịu thua, ngay cả tế bào Ngục Thánh cũng không thể giúp hắn. Cửa chết khai mở, hắn bắt đầu hối hận. Chỉ cần nghe lời Ngục Thánh, để mất nhân tính một chút, có lẽ hắn đã sống lâu hơn. 

                              
Lưỡi đao lạnh chặt xuống như xé tan không gian. Nhưng bất thình lình một luồng sáng tím đỏ bùng lên đẩy ngược con quái vật. Thú loạng choạng suýt ngã. Gã thò cổ nhỏng như kền kền dõi xem chuyện gì vừa xảy ra. Giờ đây, phía trước Vô Phong là một ảo ảnh màu tím đỏ tuôn ra từ di cốt Biệt Liên Đa Xuyến. Ảo ảnh đó mang hình dáng một phụ nữ tóc đen dài, dáng cao gầy mặc váy truyền thống của người Diệp quốc, xinh đẹp tựa nữ thần giáng thế. Nhưng với Thú, vẻ đẹp loài người không có nghĩa lý. Gã cười hỉ hả:

                              
-Thấy rồi... thấy rồi nha! 

                              
Nói rồi gã lao tới vung đao. Cô gái ảo ảnh giương tay ngăn chặn, một tấm khiên tím đỏ xuất hiện đánh bật Thú. Con quái vật văng xa hơn trước. Thú điên cuồng lao vào mà không sao phá nổi tấm khiên. Vô Phong nheo mắt nhìn cảnh tượng kỳ lạ rồi ngắm cô gái ảo ảnh, thốt lên:

                                          
                                    

                                          
-Mục Á? Sao lại là cô...? Sao lại là cô... Mục Á...?

                          
Nghe thấy Vô Phong, ảo ảnh nọ quay lại cùng nụ cười. Đó là tất cả những gì Vô Phong nhìn thấy trước lúc ngất đi. Mục Á, bằng cách nào đó đã trở về từ cõi chết để cứu hắn. 

                          
Phía bên kia, Thú đã mất kiên nhẫn. Con quái vật gồng mình sẵn sàng đợt tấn công kế tiếp. Nó sẽ đánh cho tới khi đoạt lại con mồi. Nó đang đói. Nhưng cơn đói chưa làm Thú mất lý trí. Con quái vật cảm nhận được một thứ gì khác đang tiến đến. Một thứ gì đó kinh khủng và đầy áp lực. Gã ngoảnh lại, nhận ra một cô gái tóc vàng xuất hiện từ sau gốc cây. Thú nhe răng cười:

                          
-Mày là ai nhỉ? Ồ, mày muốn trở thành đứa một trăm mười tám(118) sau cục cưng tóc đỏ sao? Ôi chu choa, đêm nay nhiều món ghê! Này cục cưng tóc vàng, cưng tên gì?

                          
Cô gái nọ cởi áo khoác, bỏ ba lô, lôi ra một thanh kim loại hình trụ chữ nhật rồi đáp cụt lủn:

                          
-Mi Kha. 

                          
Dứt lời, Mi Kha vận lực, đôi mắt xám bỗng chuyển thành lòng đen tròng trắng, cùng với nó là nỗi sợ khủng khiếp từ thế giới người chết. Thú bỗng chốc cứng người, đôi chân vô thức lùi bước. Quái vật tàn bạo hơn con người nhưng lại biết sợ hơn con người. Gã lắc lắc đầu:

                          
-Cái này... không vui à nha...

                          
Mi Kha lướt người tấn công, thân thể nhòa vào gió tuyết. Thanh kim loại trong tay cô ả tách đôi để lộ ra một lưỡi kiếm thẳng và mỏng. Hai mảnh kim loại chập nhau làm cán, lưỡi kiếm bật lên làm mũi, cơ chế y hệt dao bướm. Mi Kha dậm bước chân cuối cùng, tay vươn đến đâm kiếm thẳng vào một gã Thú đã bất động vì sợ hãi. Kiếm như mũi khoan xoay thủng ngực, xoáy tung những khớp xương gắn kim loại, thục sâu quả tim đương đập thình thịch. Lực đâm mạnh tới nỗi đẩy văng Thú đi một đoạn dài kéo lết nền tuyết. Mi Kha lầm lũi bước tới. Con quái vật ngẩng đầu thở dốc:

                          
-Không vui rồi... không vui rồi... từ từ đã... ôi chu choa... xin đừng mà...

                          
Thú trăn trối chưa hết, Mi Kha đâm thêm một kiếm thủng cổ gã. Con quái vật thở bục máu, lưỡi lè ra đầy dãi nhớt. Cô nàng tóc vàng rút kiếm đoạn đạp Thú. Con quái vật lăn xuống một Kẽ Nứt, thân thể va đập vách đá côm cốp rồi bị đáy vực đen ngòm nuốt chửng. 

                          
"Trò chơi đi săn" kết thúc. 

                          
Mi Kha trở lại chỗ Vô Phong, nhận ra cô gái ảo ảnh vẫn ở đó. Nhờ Mắt Trắng, không quá khó để cô nàng đoán ra đấy là Mục Ngỗ Á. Hồi tới Khẩu Lỗ thành, Mi Kha từng nhìn thấy hình dáng sinh mệnh bên trong Mục Á, nó tương đồng với ảo ảnh này. Bất quá thứ ảo ảnh không toàn vẹn, dường như chỉ là một phần ý thức còn sót lại tại thế giới thực. Mi Kha đoán rằng khi Vô Phong tìm hiểu ký ức của Mục Á, một phần suy nghĩ từ Mục Á cũng thâm nhập rồi trú ngụ ở tiềm thức tên tóc đỏ. Căn cứ theo lý thuyết "mộng lưu" mà Thát Khan xây dựng rằng ý nghĩ tư duy là một dạng vật chất, thì việc Mục Á ký thác ý thức của mình vào tên tóc đỏ không phải chuyện lạ. 

                          
Nhưng Mục Á cố ý hay vô tình? – Mi Kha không biết. Và tại sao cô ta bảo vệ Vô Phong? – Mi Kha không thể giải thích. Là cổ tích hay sự ngẫu nhiên? – Mi Kha lắc đầu chịu thua. Thế giới Tâm Mộng vốn đầy rẫy bí mật mà chẳng có câu trả lời. 

                          
Ảo ảnh Mục Á nhìn Mi Kha, hơi cúi đầu rồi biến mất vào di cốt. Sẽ mất một thời gian nữa, Mi Kha mới hiểu chính xác tại sao Mục Á có thể xuất hiện nhờ di cốt họ Biệt Liên. Nhưng giờ đó không phải chuyện mà cô nàng quan tâm. Mi Kha cởi áo Vô Phong, phát hiện một lỗ thủng toác hoác trên ngực tên tóc đỏ cùng trái tim bị ăn mòn chảy rữa. Hắn cũng không còn mạch đập, toàn thân bất động. "Đừng có chết chứ, tóc đỏ?!" – Mi Kha tự nhủ. 

                          
Không gian vang động tiếng chó sủa cùng ánh đèn pin. Đội cứu hộ Băng Hóa quốc đã đến. Họ nhanh chóng sơ cứu cho Vô Phong rồi đặt gã lên cáng. Mi Kha thu dọn mớ đồ đạc vung vãi trên tuyết, chợt nhận ra con búp bê vải. Tên tóc đỏ không bao giờ biết con búp bê đó chứa một sợi tóc của mình. Khi hắn ở dinh thự họ Cát Giá, con bé Át Sa đã lấy tóc hắn để làm bùa hộ mệnh. Nhờ vậy, con búp bê vải trở nên đặc biệt trong thế giới Mắt Trắng vốn chỉ tồn tại một số ít màu sắc, và chỉ riêng nó mang sắc đỏ. Cũng nhờ con búp bê mà Mi Kha tìm thấy Vô Phong giữa Vương Quốc Cũ rộng lớn.

                          
Đội cứu hộ mang Vô Phong ra khỏi rừng cùng hộp di cốt. Nhưng tên tóc đỏ không phải người duy nhất nằm trên cáng. Người thứ hai là Si Giáng – Mi Kha tìm thấy cô gái trên đường đi. Thú đã đâm thủng ngực Si Giáng mà chẳng thể ngờ trái tim cô gái có dị tật bẩm sinh là nằm lệnh hẳn về bên phải. Cô gái chảy nhiều máu nhưng không nguy kịch. Có vẻ nữ thần báo thù Nê Mê vẫn phù hộ cho Si Giáng. 

                          
Lát sau, phi thuyền cứu hộ rời Vương Quốc Cũ. Gió tuyết vẫn mịt mùng như chính tương lai của mảnh đất này. Mi Kha hết nhìn Si Giáng lại ngó sang Vô Phong. Bên cạnh tên tóc đỏ, máy đo nhịp tim đứt quãng, mãi hồi lâu mới vang một tiếng "tít" khô khốc. Gương mặt Mi Kha vẫn lạnh tanh nhưng bàn tay cô nàng bất giác vần vò mái tóc đỏ. Trông gương mặt Vô Phong chìm vào máy thở, Mi Kha nghĩ thầm:

                          
"Đừng có chết! Chúng ta chưa xong nợ với nhau đâu!" 

                          
__________________

                          
"Trò chơi đi săn" từng xuất hiện Quyển 3, Chương 77

                                  
                                    

                                          
                                  


Dao găm - Chương 19: Dọn dẹp vệ sinh

                                    

                                          

                          
Sáu tiếng, năm mươi phút và Đa Lạt đang chờ đợi kim giây nhích lên số bốn mươi. "Sáu, năm, bốn" – ông học giả mong chờ một dãy số liền mạch như thế; nó không có ý nghĩa hay gợi nhớ sự kiện đặc biệt nào, chỉ đơn giản là thú vui cá nhân. Thói quen này xuất hiện từ ngày Đa Lạt chập chững vào nghề điều phối thương lượng. Với Đa Lạt, những con số khô khốc có cái hay riêng: tuân theo công thức, lớn nhỏ rõ ràng, tuần tự, chính xác, không phàn nàn về vai trò của mình. Chúng tao nhã duyên dáng hơn hẳn loài người vốn ưa tranh cãi đòi quyền lợi. 

                          
Sáu tiếng, năm mươi phút, bốn mươi mốt giây. Dãy số đẹp không còn. Đa Lạt thở dài. Khoảnh khắc đẹp chỉ tồn tại một giây, mà mớ bòng bong ở dinh thự Ẩn Lý Thị đã kéo dài hơn sáu tiếng đồng hồ. 

                          
Băng Hóa quốc nằm cách Diệp quốc một hoang mạc Đồng Gió cộng thêm một Bắc Thần quốc. Dù thuộc hai liên minh đối nghịch nhưng hai quốc gia hiếm khi đối đầu trực tiếp, họ cũng chẳng nói nhiều về nhau. Cùng là xứ tuyết nhưng người Băng Hóa thích quây quanh bàn rượu, còn người Diệp quốc thu mình trong góc nhỏ với ấm trà nóng. Trên bàn đàm phán, Đa Lạt ở con đường bên này, vợ chồng Ẩn Lý Điền Chức mãi tít ngả đường xa xăm bên kia; hai bên chẳng tìm được lối rẽ chung. Giống hệt thứ lịch sử nhạt nhẽo giữa hai quốc gia mà thậm chí nước lã vẫn đậm đà hơn. 

                          
Dù vậy, giữa cuộc thương lượng bế tắc nứt ra một kẽ sáng le lói là Ẩn Lý Thị tạm hủy cuộc báo thù. Vì quá thương tiếc cháu gái, ông bà Điền Chức đã bỏ sót hai chi tiết và chỉ khi nghe pháp sư Thôn Cơ cắt nghĩa, họ mới vỡ lẽ. Thứ nhất: họ cần Vô Phong sống nếu muốn nghe lời trăn trối từ cháu gái. Điều thứ hai: nhiều bằng chứng về thân phận của Mục Á đang nằm trong tay tên tóc đỏ. Danh hiệu "vũ nữ thần linh" thuộc về Ẩn Lý Thị, nhưng nó phải được thông qua bởi một hội đồng thẩm định gồm hoàng gia và đại diện các dòng họ lâu đời ở Diệp quốc. Ông bà Điền Chức không thể khơi khơi khắc dòng chữ "vũ nữ thần linh" lên bia mộ cháu gái – mọi thứ đều có luật. 

                          
"Hai người tuy già nhưng chưa đủ già với luật lệ Diệp quốc..."
 – Pháp sư Thôn Cơ nói với vợ chồng Điền Chức – 
"...Đừng quên Mục Á từng làm gái điếm, như vậy quá thừa để hội đồng hủy bỏ tư cách kế thừa danh hiệu của cô bé. Không phải mọi vũ nữ thần linh đều xuất thân cao quý trong sạch, song rất hiếm. Liệu Mục Á nằm trong số hiếm đó? Liệu hai người đủ sức chống lại hội đồng thẩm định? Tất nhiên hai người có thể phản kháng hội đồng và khắc danh hiệu lên bia mộ cô bé, nhưng các dòng họ khác sẽ nghĩ thế nào? Hai người có thể chịu đựng điều tiếng hay dị nghị? Hỡi ôi Vạn Thế, tôi không phải kẻ lắm điều, mà bởi xứ sở này lắm điều hơn cả mụ đàn bà ưa cằn nhằn nhất! Hai người đã hiểu hay vẫn muốn tiếp tục báo thù?"
  

                          
Ít nhất là có tiến bộ! – Đa Lạt tự động viên. Nhưng ông không dám chắc lệnh hủy nhiệm vụ đã đến tai đội hộ giả dòng họ Ẩn Lý. Vương Quốc Cũ xa xôi cách trở, sóng điện thoại kém, e chừng mệnh lệnh chưa đến nơi thì tên tóc đỏ đã cứng xác dưới tuyết. Mới hưởng chút lạc quan, ông học giả lại nhận cục bất an to đùng. 

                          
Một thứ bất an to tướng khác là gia đình họ Thát, sự xuất hiện của họ chỉ khiến Đa Lạt thêm lạc lõng. Bên kia bàn đàm phán, vợ chồng Điền Chức có gã doanh nhân Đổng Ngư mau mồm mau miệng biết nhiều thứ về Mục Á, và gã chỉ là tình nhân. Trong khi gia đình họ Thát – những người đằng nhà chồng của Mục Á – lại im như hến và để Đa Lạt chống đỡ mọi thứ, bởi lẽ vốn liếng từ ngữ mà họ dành cho cô con dâu vốn chỉ loanh quanh "con điếm" hoặc "Sukka". Không khó để pháp sư Thôn Cơ nhận ra mối quan hệ tồn tại mà không tồn tại giữa Mục Á và họ Thát. Con đường đưa di hài Mục Á về phương bắc lại càng xa hơn, hệt khoảng cách từ Diệp quốc đến Băng Hóa. 

                                  
                                    

                                          
Cốc trà trong tay ông học giả đã nguội mà chưa vơi nổi một giọt. Ông không uống vì suy nghĩ đã lấp đầy dạ dày và đang ợ lên thực quản. Vừa lúc đó, người Ẩn Lý Thị thông báo cuộc đàm phán sắp tiếp tục. Đa Lạt uể oải gật đầu đoạn ngó đồng hồ. Ở Diệp quốc đang là trưa ngày 6 tháng 4, nhưng ở Vương Quốc Cũ đã đêm tối và chỉ vài tiếng nữa là kết thúc hạn định mà đại thống lĩnh Khai Y đặt ra từ ngày 7 tháng trước[1]. Tuy còn rất ít thời gian nhưng Đa Lạt bỏ ngay ý nghĩ xin thỏa thuận lại. Bởi ông không nghi ngờ gì Khai Y sẽ rộng lượng đồng ý làm thỏa thuận mới cùng vô số điều kiện kèm theo. Ấy là bản sắc người Băng Hóa. "Người Băng Hóa không bao giờ tốt!" – Ông tự nhủ.

                          
Các bên trở lại bàn đàm phán. Ông học giả thôi ngó đồng hồ. Ông không muốn người Ẩn Lý Thị phát hiện mình bị áp lực thời gian đè nặng. Phía bên kia, hai vợ chồng Điền Chức vẫn bình thản như đã chuẩn bị cho một cuộc thương lượng dài hơi mà người chiến thắng cuối cùng là họ. Đa Lạt dự cảm mình sẽ mắc kẹt ở chốn này tận đêm khuya rồi bất lực nhìn Khai Y lật lọng thỏa thuận với gã tóc đỏ. Nghĩ tới đó, nỗi xấu hổ nghề nghiệp bên trong Đa Lạt tăng dần đều.  

                          
Những ngả đường xa xăm chẳng bao giờ chạm mặt nhau, nhưng người ta có thể đào một lối rẽ hoặc xây một cây cầu gắn kết chúng. Vấn đề là người ta muốn làm hay không. Mà ở cuộc thương lượng này, chẳng ai chịu đứng ra. Như đã quá chán nản trước đám người thiếu thiện chí, pháp sư Thôn Cơ lên tiếng:

                          
-Các vị giải lao đủ rồi chứ? Rất tốt, tôi cũng giải lao đủ rồi và tôi đã có suy nghĩ riêng. Chúng ta không thể tranh cãi như thế này, khi mà các vị luôn cho rằng Mục Á phải thuộc về bên này hay bên kia. Các vị nghĩ đúng, nhưng các vị chưa bao giờ hỏi ý kiến gia đình Mục Á. Tôi không nói ông bà Điền Chức, các vị đã từng là gia đình của Mục Á. "Đã từng" thôi! Xin hiểu cho! Gia đình của cô bé bây giờ là họ Thát, họ là người cuối cùng có liên hệ với Mục Á.  

                          
Hết thảy mọi người ngạc nhiên rồi hướng cái nhìn chằm chằm vào nữ pháp sư, nhất là vợ chồng Điền Chức. Nhưng họ không cắt ngang, chỉ lặng im đợi vị quan tòa nhấp ngụm trà nóng. Thôn Cơ xuýt xoa một hồi, tiếp lời:

                          
-Mục Á đã cưới Thát Khan, cô bé là người nhà họ Thát. Đàn bà Đông Thổ lấy chồng tức là thành người nhà chồng và không còn liên hệ với gia đình cũ. Tất nhiên chúng ta không thể sống mãi cùng mớ cũ kĩ như rêu mọc vách nhà đó, nhưng với các dòng tộc ở Diệp quốc, truyền thống là tất cả và các dòng tộc phải tôn trọng dù ít dù nhiều. Xin lỗi ông bà Điền Chức nhưng tôi phải nói rằng họ Ẩn Lý tạm thời không thể lưu giữ di hài Mục Á. Nếu hai người vẫn coi trọng tôi, xin hãy hiểu cho! 

                          
Vợ chồng Điền Chức nhìn nhau song chẳng nói câu gì, sau rốt cùng cúi đầu trước nữ pháp sư. Thôn Cơ liền quay sang Đa Lạt:

                          
-Mục Á có liên hệ với Băng Hóa quốc, là hậu duệ trực hệ của Biệt Liên Đại Đế; bởi vậy Băng Hóa có quyền giữ di hài cô bé. Nhưng đến giờ vẫn chưa có bất cứ bằng chứng nào ngoài gia phả và lời đồn đại về Biệt Liên Đa Xuyến – người duy nhất sống sót sau vụ thảm sát cách đây hơn bảy mươi năm. Các ngài cũng không thể chứng minh bà ấy là mẹ đẻ Mục Du Cổ, cha ruột Mục Á. Các ngài cũng không hề có tin tức về Mục Du Cổ vì anh ta đã chết ở Cội Gió. Cho tới khi chứng minh được quan hệ huyết thống giữa Mục Á với họ Biệt Liên, Băng Hóa quốc cũng không được phép giữ di hài Mục Á. Ta cần bằng chứng, và ta tin rằng hoàng gia Băng Hóa cũng cần bằng chứng để xác nhận vị nữ hoàng của họ. Ông bằng lòng chứ?

                                  
                                            

                                                  
Hàm răng Đa Lạt mở ra như vừa có vật gì chẹn vào. Ông học giả muốn nói. Nhưng thương lượng là thế, kết quả cuối cùng luôn khiến mỗi bên kém hài lòng một chút. Vả lại ông cần một kết quả để thông báo với Khai Y. Không mất nhiều thời giờ, Đa Lạt gật đầu đồng ý. Vị nữ pháp sư bỏ qua gã doanh nhân Đổng Ngư rồi chuyển sang gia đình họ Thát:

                              
-Từ đầu đến giờ, các vị không hề nói, không phản đối, không đồng tình. Nhưng tôi không coi đó là sự bàng quan, mà tôi nghĩ các vị khó xử. Thật khó chấp nhận rằng con trai mình đã mất, rằng người con dâu là hậu duệ Biệt Liên Đại Đế, rằng các vị là thông gia với dòng họ cổ xưa nhất Diệp Quốc. Cũng giống lúc tôi nhìn đứa con của mình già đi, bệnh tật, không thể tự đi vệ sinh, không biết nấu ăn, luôn đánh đổ mọi thứ trong nhà bếp; nó chẳng biết làm gì ngoài chơi với lũ mèo. Nhưng thế giới Tâm Mộng luôn đối xử với con người chúng ta như vậy, các vị sẽ hiểu. Giờ đây, các vị mới là người quyết định số phận di hài Mục Á. Chúng ta không thể để cô bé trong phòng lạnh, giữ sắc đẹp trường tồn bằng phép thuật lẫn hóa chất. Người Băng Hóa khác người Diệp quốc, chúng ta khác nhau, nhưng tôi tin chúng ta đều không bất kính với người chết. 

                              
Trước vị pháp sư nhỏ bé, ông Thát Hãn bệ vệ bỗng rúm ró như cục giấy vò. Người đàn ông giàu có, uy quyền nhất Hoàng Hôn Cảng bỗng quay sang vợ và con trai tựa thể tìm kiếm lời khuyên. Rồi ông ta vuốt ngực áo như dằn xuống sự bỡ ngỡ, sau trả lời rành rọt:

                              
-Thưa bà, là chúng tôi?! Việc này thật kỳ lạ, nhưng nếu phải vậy thì chúng tôi đồng ý. Nhưng chúng tôi có thể giúp gì cho Mục Á? Giúp thế nào?

                              
-Không phải giúp mà là "quyết định". Cũng không phải "Mục Á", vì cô bé là con dâu của các vị, là thành viên gia đình họ Thát. Cô bé là con gái của ông bà. – Nữ pháp sư nhẹ giọng – Là cha mẹ, ông bà phải quyết định sẽ chôn cất con cái mình ở đâu. 

                              
Gia đình họ Thát nhìn nhau ần hai. Dường như họ bối rối chưa biết xử lý thế nào trước một khái niệm mới. Pháp sư Thôn Cơ tiếp lời:

                              
-Họ Thát có hai lựa chọn. Thứ nhất: nếu thực sự coi Mục Á là con dâu, ông bà hãy đưa di hài cô bé về Hoàng Hôn Cảng, cử hành lễ tang trọng thể và thông báo rộng rãi. Người Diệp quốc chúng tôi coi trọng tính chính danh. Lựa chọn thứ hai: nếu cảm thấy cuộc hôn nhân miễn cưỡng và rằng thân phận của Mục Á làm tổn hại họ Thát, ông bà có thể gửi trả di hài cô bé về Ẩn Lý Thị; những chuyện sau này của cô bé, Ẩn Lý Thị sẽ toàn quyền quyết định, không phiền tới họ Thát nữa. Trước khi vấn đề huyết thống tỏ tường, Mục Á vẫn mang danh gái điếm hoặc "Sukka" như người phương bắc gọi. Việc xác định danh phận cho Mục Á có thể mất nhiều năm, thậm chí hàng chục năm,  liệu họ Thát có thể chờ đợi ngần ấy thời gian? Liệu họ Thát có thể chịu đựng tai tiếng? Xin tùy ông bà quyết định. 

                              
Người Băng Hóa lẫn Diệp quốc cố nhiên không thích ý tưởng này. Đa Lạt lên tiếng trước tiên:

                              
-Chôn cất Mục Á ở Hoàng Hôn Cảng? Vậy khi xác định danh phận Mục Á, chúng tôi phải làm sao? 

                              
-Hãy hỏi họ Thát. Di hài Mục Á đến Băng Hóa hay ở lại sẽ do họ Thát quyết định, các ông phải tôn trọng ý nguyện của gia đình cô bé. – Thôn Cơ đáp – Vả lại Hoàng Hôn Cảng thuộc phương bắc, vốn dĩ chẳng khác biệt so với Băng Hóa. 

                                          
                                    

                                          
Nữ pháp sư dứt lời, bà Điền Chức liền nói:

                          
-Chúng tôi coi trọng truyền thống, thưa pháp sư. Chỉ là tôi nghi ngờ quyền hạn của họ Thát. Dù không mắt thấy tai nghe nhưng tôi biết cháu gái mình bị họ Thát xua đuổi. Họ từ chối để con bé bước lên thềm nhà mình, từ chối đối xử với Mục Á như một vị khách. Tại sao chúng tôi phải phó mặc số phận cháu gái mình cho những người như thế? 

                          
Thôn Cơ chắp tay trên đùi, đôi môi khẽ mím lại vì khó xử. Ngay cả Đa Lạt cũng không thể phản bác trước sự thật rành rành. Cả căn phòng đương im lặng, bà Thát Hãn – vốn im lặng suốt buổi – chợt lên tiếng:

                          
-Chúng tôi đã chấp nhận cô gái đó. Không... không... ý tôi là Mục Á! Gia đình tôi đã chấp nhận Mục Á là con dâu. Năm ngoái, Vô Phong đi tìm con trai tôi và tôi đã nhờ cậu ta gửi một bức thư, trong trường hợp cậu ta tìm thấy Thát Khan. Trong thư, chúng tôi khuyên thằng bé quay về cùng Mục Á. Hơn mười năm qua... gia đình tôi không gặp mặt Thát Khan, chúng tôi nhớ thằng bé. Chúng tôi chấp nhận rằng Thát Khan có chính kiến riêng và tự nó định đoạt cuộc đời mình. Vô Phong đã gặp lại gia đình tôi, cậu ta nói Thát Khan không chọn lầm người. 

                          
Nói rồi bà Thát Hãn trao thư. Vị nữ pháp sư nhận lấy, đọc một hồi. Được ít phút, nữ pháp sư ngẩng đầu:

                          
-Vô Phong nhận thư này? Cậu ta biết chuyện gia đình bà không? Ý tôi là cậu ta đã biết họ Thát chấp nhận Mục Á? 

                          
-Cậu ta biết một chút, nhưng không phải tất cả. – Bà Thát Hãn trả lời – Sự việc tế nhị, tôi không thể giãi bày trước người ngoài...

                          
Đương chăm chú nghe, bà Ẩn Lý Điền Chức chợt xen vào:

                          
-Bà vẫn nói với anh chàng Vô Phong đó rằng Mục Á là "Sukka", như ngôn ngữ mà người phương bắc gọi? 

                          
Bà Thát Hãn nhất thời á khẩu, cuộc thương lượng trở nên căng thẳng vì hai người phụ nữ. Pháp sư Thôn Cơ nhìn đôi bên, nhìn bức thư, nhìn một nơi xa xăm nằm ngoài căn phòng. Như đã quyết định, vị nữ pháp sư đứng dậy nói:

                          
-Hãy đợi khi có tin tức của Vô Phong. Anh chàng tóc đỏ là nhân chứng duy nhất, là người gỡ rối tất cả nút thắt. Anh ta phải sống. Không có Vô Phong, chúng ta thiếu đi phần lớn câu chuyện và tất cả sẽ ra về trong bực bội. Hãy cầu Vạn Thế rằng Vương Quốc Cũ hay đội hộ giả Ẩn Lý Thị chưa nuốt chửng anh ta. Nhưng việc cần làm thì phải làm trước tiên. Xin hãy quyết định, thưa ông bà Thát Hãn. Tất cả chúng tôi đợi các vị!

                          
Thời khắc quan trọng nhất đã đến, cả căn phòng nín thở. Đa Lạt có nghe về họ Thát ở Hoàng Hôn Cảng. Họ trọng danh dự lẫn sĩ diện hơn bất cứ ai, hơn mọi dòng tộc ở phương bắc. Giờ mang tiếng có con dâu hành nghề gái điếm thực là nỗi sỉ nhục với họ. Ngay lúc này, Đa Lạt cầu cho thứ sĩ diện ấy bị đánh đập bầm dập bởi lòng yêu thương con cái của ông bà Thát Hãn.

                          
Dân phương bắc không phải quái vật, họ vẫn là con người. 

                          
...

                          
Khi cuộc thương lượng ở Diệp quốc đến hồi kết và các bên liên quan bắt tay nhau tạm thời làm hòa, thì tại vùng tây bắc Băng Thổ, một chiếc phi thuyền cứu hộ hạ dần độ cao. Nó đáp xuống một quân doanh cách Vương Quốc Cũ khoảng ba trăm cây số về hướng nam. Lúc này là mười giờ đêm ngày 6 tháng 4. Từ phi thuyền, hai chiếc giường cứu thương lướt ra khỏi khoang chứa. Chúng bay lơ lửng, mang theo Vô Phong và Si Giáng. Cả hai người phải nhờ máy hỗ trợ thở, khắp thân thể gắn dây truyền dịch duy trì sự sống. Theo sau họ là binh lính cùng Mi Kha. 

                                  
                                    

                                          
Đoàn người khẩn trương tiến vào quân doanh rồi dừng lại trước phòng cấp cứu. Phần còn lại thuộc về y bác sĩ. Qua ô cửa kính, Mi Kha trông thấy tên tóc đỏ bị lột trần, ngực thủng một lỗ toác hoác to bằng nắm đấm, cánh tay trái đứt lìa và phần còn lại của nó đang nằm trong hộp đá. Ở phòng bên cạnh, bác sĩ lẫn y tá đang chuẩn bị máy kích tim để cứu một Si Giáng đã ngừng thở. Máu đỏ thoáng chốc chảy tong tong quanh bàn mổ, chấm những chấm sậm màu lên căn phòng trắng tinh. Mi Kha lặng lẽ theo dõi từng cuộc phẫu thuật, ánh mắt chăm chăm vào những mũi dao lưỡi kéo đang thọc sâu vào hai cơ thể bất động. Người bình thường có thể sợ nhưng Mi Kha nhìn mấy thứ này đã thành quen. Tuổi thơ lẫn công việc hiện tại của cô ả luôn gắn liền với hai gam màu trắng – đỏ. Một màu sạch sẽ đến tức mắt, còn màu kia đậm đặc dính nhớp. 

                          
Đồng hồ chậm chạp nhích từng giây, nhưng hễ con người nhãng đi là nó phi nhanh như ngựa chạy. Mi Kha đứng mãi, đứng mãi, tới lúc ngó xuống thì thấy ngày mới đã bắt đầu được mười phút. Vừa lúc ấy cửa phòng cấp cứu Si Giáng bật mở, đám y bác sĩ trở ra cùng tin tức tốt lành. Si Giáng vừa thoát khỏi tay Tử Thần, có điều vài phần cơ thể sẽ được thay thế bằng bộ phận cơ sinh học.

                          
Nhưng bên Vô Phong lại khác. Căn phòng đó vẫn im lìm với cánh cửa đóng chặt, y bác sĩ hối hả dao kéo, những bàn tay đeo găng y tế nhuộm đầy máu, dụng cụ phẫu thuật chất đống và loang đỏ trong khay nước. Gương mặt đám bác sĩ ý tá bối rối thấy rõ, bởi họ chẳng tìm được loại máu phù hợp với Vô Phong, cũng như phải cứu chữa một quả tim đã chảy rữa quá nửa. Trông bọn họ, Mi Kha bất giác âu lo. Cô ả không muốn tên tóc đỏ chết sớm như thế.

                          
-Hắn sẽ ổn thôi. Chúng ta đều muốn hắn sống, cô bé, vì hắn phải sống để trả nợ. 

                          
Mi Kha ngoảnh lại tìm người vừa mở lời. Nhận ra đó là đại thống lĩnh Khai Y, cô nàng liền cúi đầu chào trả. Vị đại thống lĩnh tươi cười, ôm lấy cô ả một cách thân tình đoạn tiếp lời bằng giọng trầm ấm:

                          
-Ta có lời cảm ơn cô, Mi Kha, dù rằng ta không hề yêu cầu và đáng lẽ cô không nên xuất hiện ở Vương Quốc Cũ. Nhưng vì những gì cô đã làm hay đang làm cho Băng Hóa, ta sẽ coi như cô là vị cứu tinh thay vì một kẻ nhiều chuyện. Thực sự là cô đã giúp ta. 

                          
-Vô Phong nợ tôi tiền và ông giáo sư Đốc Lãm, thưa ngài. – Mi Kha trả lời – Tôi chỉ đòi hỏi quyền lợi chính đáng. 

                          
-Ta hiểu. Nhưng có lẽ cô nên quên ông giáo sư Đốc Lãm là vừa. – Khai Y nói.

                          
Vị đại thống lĩnh mang theo một mớ tin tức chẳng hề vui vẻ. Đội cứu hộ Băng Hóa không tìm thấy giáo sư Đốc Lãm, ông ta đã mất tích. Bốn tay lính đánh thuê đi theo đoàn chết gần hết, chỉ còn gã Mông Nhão sống sót. Đáng tiếc nhất là đoàn khảo cổ vô tình bị cuốn vào cuộc chiến; ông trưởng đoàn Pháp Lãi chết vì tai nạn phi thuyền, những thành viên còn lại bị giết ở Tàn Tích Lớn – chẳng ai biết người nào hay cái gì đã sát hại bọn họ. Điều duy nhất an ủi Mi Kha là hai thành viên Lạn Bà và Vong Liêm vẫn sống. Đội cứu hộ tìm thấy Vong Liêm trong rừng, gã này gãy hai chân và được Vạn Thế phù hộ mới không lọt vào mũi của bọn quái vật rúc nhủi. 

                          
Đương nói chuyện, điện thoại trong túi áo của đại thống lĩnh réo vang. Nhìn số gọi tới, Khai Y ngẫm nghĩ một chút rồi bắt máy trả lời. Ông ta nói chuyện tự nhiên và chẳng hề quan tâm Mi Kha đang đứng kế bên: 

                                  
                                            

                                                  
-Đa Lạt? Anh bạn tròn vo đấy à? Ồ, cậu có tin tốt? – Khai Y nói – Hừm... hừm... ồ... ra vậy?! Ồ, ra vậy! Hừm... vậy ư? Chẳng phải ta nói rằng cậu nên nghỉ dưỡng thay vì quan tâm chuyện ở đó? Nhưng được thôi, nếu Ẩn Lý Thị nói vậy thì đó quả là tin tốt. Giao kèo? Chà, cậu vẫn nhớ giao kèo giữa chúng ta ư? Ha ha, được thôi, như ý cậu, ta sẽ để yên cho gã tóc đỏ. Vậy nhé, nghỉ ngơi đi, anh bạn! 

                              
Đại thống lĩnh tắt máy sau quay sang Mi Kha. Không giấu giếm, không chơi chữ hoặc quanh co ngôn từ, Khai Y kể cho cô ả nghe bí mật về hậu duệ Biệt Liên Đại Đế, mục đích chuyến đi tới Vương Quốc Cũ và những thỏa thuận với tên tóc đỏ. Hai người nom như cha con đang tâm tình. Người cha tin tưởng cô con gái; hay nói đúng hơn là người cha biết rằng cô con gái sẽ giữ mồm giữ miệng. Bởi lẽ vị đại thống lĩnh biết Mi Kha đang dự tính chuyện gì ở quê nhà Biên Ngoại thành nhưng ông ta làm ngơ, đổi lại Mi Kha phải giữ kín chuyện ở Vương Quốc Cũ. Họ tự ngầm thỏa thuận trong trò chơi trao đổi.  

                              
-Hơi phức tạp một chút! – Khai Y nhún vai vẻ bất đắc dĩ – Xin lỗi vì chuyện giáo sư Đốc Lãm cũng như không giải thích rõ ràng từ đầu, nhưng ta có cái khó, mong cô hiểu. Được rồi, cô nên nghỉ ngơi, mọi chuyện để ta lo.

                              
Vị đại thống lĩnh vỗ vai Mi Kha thay lời cảm ơn, đồng thời muốn nói rằng cô ả đã hết nghĩa vụ ở nơi này. Nhưng Mi Kha không phải con cừu dễ bảo. Thay vì ra đi im lặng, cô nàng ở lại cùng nỗi thắc mắc:

                              
-Trước khi vào Vương Quốc Cũ, tôi đã ghé qua trại gia súc, nơi nghỉ chân dành cho người thám hiểm Vương Quốc Cũ. Ông chủ trại là một kẻ khó chịu, bẩn tính, thiếu hợp tác. Bởi vậy, tôi phải dùng Mắt Trắng nhằm làm ông ta thân thiện hơn. Ông ta nói rằng vào đêm mà đoàn Vô Phong nghỉ chân, có ba người đã sử dụng cái máy phát sóng cũ mèm ở đó để gửi tin nhắn. Theo ông ta mô tả, ba người đó là Si Giáng, giáo sư Đốc Lãm và tay đánh thuê Mông Đồng. Kiểm tra cái máy, tôi phát hiện họ đều gửi tin đến tài khoản MPA-7221908, đó là tài khoản của đám "bốc mả".

                              
-Có chuyện như thế sao? – Khai Y ngạc nhiên. 

                              
Mi Kha gật đầu xác nhận rồi tiếp lời:

                              
-Đám "bốc mả" hiểu rằng sẽ gặp vô số rắc rối khi công khai tài khoản. Nhưng vì tình thế cấp bách, bọn họ phải làm vậy. Để giảm thiểu rắc rối, họ chỉ công khai tài khoản đến những nhân vật cấp cao nhất của giới đánh thuê hoặc tình báo. Dân đánh thuê đồn thổi truyền tai nhau suốt nhưng thực sự chẳng mấy ai trông thấy mặt mũi tài khoản của đám "bốc mả". Mông Đồng đã rời khỏi giới đánh thuê từ lâu nên không biết, giáo sư Đốc Lãm càng không thể biết. 

                              
-Vậy còn Si Giáng? Ý cô là... Si Giáng thông báo? – Khai Y hỏi. 

                              
-Không, vì con bé làm việc cho tôi, thưa ngài. – Mi Kha đáp – Cũng giống ngài, tôi cần Vô Phong sống để trả nợ, vậy nên tôi muốn Si Giáng thông báo lịch trình của gã tóc đỏ ngay khi có thể. Con bé đã làm vậy nhưng sai địa chỉ. Hẳn là Si Giáng không hề biết mình gửi tọa độ cho lũ "bốc mả". Nếu người chị Si Thăng còn sống, con bé Si Giáng sẽ không bao giờ phạm sai lầm như vậy. 

                              
Ông đại thống lĩnh chau mày:

                              
-Sai lầm kiểu nào mà nhắn tin cho lũ "bốc mả"? Ai đã cho cô ta số tài khoản? 

                                          
                                    

                                          
Nói nhiều buồn mồm, Mi Kha rút điếu thuốc. Cô ả rít hơi dài, miệng phả khói thuốc như bễ lò hừng hực đang thổi lửa đúc khuôn những thanh kiếm sắc lạnh:

                          
-Si Giáng quá trẻ cho nghề đánh thuê, nó chưa tới sinh nhật mười tám tuổi. Từ ngày mất người chị, con bé ngơ ngẩn ít nhiều, tiêu tiền vô tội vạ vào quần áo mỹ phẩm đắt tiền, thậm chí đánh bạc. Nó tiêu sạch số tiền kiếm được từ chiến tranh Tuyệt Tưởng Thành, ôm khoản nợ rất lớn khoảng hơn một nghìn thùng vàng. Biết chuyện, tôi tạo điều kiện cho nó làm việc với Vô Phong. Con bé bỏ công sức, tôi trả tiền, sòng phẳng! Nhưng tôi phát hiện khoảng vài ngày sau khi cập bến Vương Quốc Cũ, tài khoản của Si Giáng đã nhận đủ tiền trả nợ trong khi tôi chưa thanh toán. Ai đấy đã trả nợ giùm con bé. 

                          
-Vậy con nhỏ đó nhận tiền từ lũ "bốc mả", làm lộ vị trí của Vô Phong? – Khai Y hỏi. 

                          
-Ngay cả tôi còn không rõ số tài khoản lũ "bốc mả" thì Si Giáng không thể biết. – Mi Kha lắc đầu – Con bé đó chưa ngốc ngếch tới độ ấy, nhưng lại bị lừa phỉnh bởi một cái mồm dẻo quẹo. Cái mồm dẻo quẹo ấy hiểu rõ tôi đang nhờ Si Giáng bám theo tên tóc đỏ, và cũng nắm được tình hình con bé đang nợ đầm đìa. Có lẽ... cái mồm dẻo quẹo đó tự nhận rằng gã đang làm việc với tôi, và dối trá với Si Giáng rằng tôi đang dùng tài khoản MPA-7221908. 

                          
Khai Y nhíu mày:

                          
-Si Giáng không nghi ngờ gì? 

                          
Mi Kha trả lời:

                          
-Chắc vậy, bởi lẽ con bé bị thuyết phục đúng thời điểm đặt chân tới Vương Quốc Cũ. Nơi đó không có sóng điện thoại, không sóng mạng, tất cả đều phụ thuộc máy phát sóng cổ lỗ sĩ ở những trạm nghỉ chân. Hãy quay lại vấn đề. Khi đoàn Vô Phong đặt chân tới Vương Quốc Cũ, cũng là lúc bọn "bốc mả" công khai tài khoản, vậy làm thế nào mà Si Giáng, giáo sư Đốc Lãm và Mông Đồng biết chuyện trong khi không hề có phương tiện tiếp cận tin tức? Vì họ được cung cấp thông tin từ kẻ biết chuyện. Trong lúc đoàn Vô Phong tiến vào Vương Quốc Cũ, ba người khác là Vong Liêm, Lạn Bà và Mai Hoa ở bên ngoài lo hậu cần. Tôi biết Vong Liêm và Lạn Bà, họ đều có tài năng nhưng chỉ là lính đánh thuê bình thường, họ cũng không biết ăn nói lắm, chửi bới thì có thể. 

                          
Khai Y gật gù:

                          
-Vậy cái mồm dẻo quẹo đó là Mai Hoa.

                          
-Tôi đoán vậy. – Mi Kha đáp – Dường như gã đã thuyết phục giáo sư Đốc Lãm, một người bất mãn với Băng Hóa quốc, rằng có người cần di cốt họ Biệt Liên. Ông giáo sư khốn khổ đó đã tin tưởng hoàn toàn. Và gã biết Mông Đồng là một tên đánh thuê giải nghệ đang túng thiếu, cái nghề giáo viên tiểu học không đủ bù đắp thói đỏ đen cờ bạc của Mông Đồng. Tên đó đã lợi dụng Vô Phong làm mồi nhử để dẫn dụ bọn "bốc mả", gã biết bán đầu lũ "bốc mả" sẽ được nhiều tiền hơn, nhiều danh tiếng hơn. Cả ba người đều dùng chung một máy phát sóng, cùng một số tài khoản, bởi lẽ ấy lũ "bốc mả" mò đến. 

                          
Thông tin nhiều nhưng ông đại thống lĩnh không biến sắc mặt, chỉ hỏi:

                          
-Vậy cô tính sao với Mai Hoa? 

                          
-Tôi biết làm gì đây? – Mi Kha cười – Nói sao nhỉ? Mai Hoa không tự dưng làm thế, nhất là khi Vô Phong có thỏa thuận với ngài. Gã không thể đối đầu Băng Hóa quốc nếu không có lợi ích. Nhưng tôi nghĩ một chuyện đơn giản hơn thế: gã làm vậy bởi vì chính ngài cho gã lợi ích, ngài mở đường để gã làm vậy. Nói cách khác, ngài mượn tay Mai Hoa đưa bọn "bốc mả" đến Vương Quốc Cũ. 

                                  
                                            

                                                  
Sự im lặng nở phồng giữa Mi Kha và Khai Y. Trong một thoáng, Mi Kha hơi hối hận vì xổ toẹt với ông đại thống lĩnh. Cô ả không chắc mình tưởng tượng hay là Khai Y đột nhiên cao lớn, thân hình vạm vỡ trong bộ quân phục đen choán hết ánh sáng xung quanh. Rồi Khai Y bỗng cười ha hả:

                              
-Cô nói gì thế, cô bé? Ta không hiểu?!

                              
Mi Kha phân vân. Nếu nói tiếp, họ Cát Giá của cô ả có nguy cơ bị bóp nát. Nhưng nếu không nói, cô nàng tức muốn phát điên. Mi Kha ghét nhất bị người khác lỡm mặt hoặc thông đồng sau lưng mình. Như đã nghĩ kĩ, cô ả tiếp tục:

                              
-Tôi chỉ phỏng đoán thôi, thưa ngài. Vô Phong sống hay chết đều có lợi cho ngài. Nếu hắn bị đám "bốc mả" giết, ngài có thể lấy đó mà thương lượng với Ẩn Lý Thị về di hài Mục Á. Ngài đâu tự nhiên có mặt tại quân doanh này? Tôi đoán ngài đã triển khai lực lượng bao vây Vương Quốc Cũ để ngăn lũ "bốc mả" trở ra. Nếu Vô Phong còn sống, ngài sẽ đem hắn làm vật trao đổi cho Ẩn Lý Thị, hoặc trao đổi vì mục đích lớn hơn. Kể cả không thể trao đổi, ngài sẽ giữ Vô Phong làm vật thí nghiệm, vì ngài biết hắn là Ngục Thánh – một vũ khí sinh học có giá trị. Ngay từ đầu, tên tóc đỏ đã ký vào một thỏa thuận không lối thoát. Giao kèo giữa ngài với ông Đa Lạt chỉ là thứ vớ vẩn, vì ngay từ đầu ngài đã trù tính lật lọng. Ngài thuê Mai Hoa vì không muốn nhúng tay trực tiếp. Tôi nói phải chứ? 

                              
Nụ cười trên môi đại thống lĩnh nhạt dần, thay vào đó là một đường kẻ thẳng băng và lạnh lẽo. Chợt có tiếng bước chân cồm cộp vọng tới cắt ngang giữa hai người. Kẻ mới đến là Mai Hoa, gã vừa trở về từ Vương Quốc Cũ, trên tay xách theo một cái túi nặng trịch. Thấy bọn Mi Kha, gã cười giả lả định quay gót thì ông đại thống lĩnh gọi:

                              
-Không cần đâu, anh bạn. Cô gái thông minh đây biết cả rồi. 

                              
Nghe thế, con cú vọ bốn mắt cười tợn. Gã bước tới rồi đặt túi xuống đoạn mở khóa. Trong túi là một lô lốc thủ cấp của đám "bốc mả", lẫn trong số ấy có đầu của Mông Đồng và ông giáo sư Đốc Lãm. Gã đánh thuê hám tiền lẫn ông giáo sư phản quốc đã hết giá trị. Phi Thiên dùng Thú xử lý cả đoàn khảo cổ vô tội nhằm bịt đầu mối, còn Khai Y dùng Mai Hoa dọn dẹp mọi thứ liên quan để phủi sạch trách nhiệm cho Băng Hóa. Đây là cuộc chơi dành cho những nhân viên vệ sinh. Mai Hoa liếc vào phòng Si Giáng, cười:

                              
-Còn thiếu một cái đầu nữa thì phải? 

                              
Mi Kha lừ mắt. Nếu không phải nể đại thống lĩnh, cô ả đã đè con cú vọ kia xuống đất và đấm vỡ bản mặt nhâng nháo của gã. Khai Y cất lời:

                              
-Nếu đã biết thì cô định làm gì nữa, Mi Kha? Cô muốn cứu tên tóc đỏ hay định cản trở tôi? 

                              
Ngay lúc đó, Mi Kha cảm thấy mình vô dụng. Rốt cục thẳng thắn toạc móng heo chỉ làm cô nàng sướng miệng chứ không thể giúp tên tóc đỏ. Thậm chí Mi Kha không chắc mình có thể yên phận rời khỏi quân doanh, bởi trước mắt cô ả là đại thống lĩnh Khai Y – một kẻ không biết đùa. 

                              
...

                              
Bên ngoài quân doanh, một chiếc phi thuyền khác vừa hạ cánh xuống bãi đáp. Từ phi thuyền có hai người trở ra và thẳng tiến đến cửa quân doanh. Người đi đầu là một phụ nữ trung tuổi với mái tóc bạch kim cùng gương mặt nghiêm nghị như một khối băng nhũ tua tủa gai. Nhận thẻ cá nhân từ bà ta, đám lính gác cổng ngạc nhiên:

                              
-Là bà tổng giám sát? Chào bà! – Đám lính liền nghiêm mình chào kiểu nhà binh – Nhưng thưa bà, đại thống lĩnh đã có lệnh không ai được vào trong!

                              
-Ta có việc quan trọng. – Bà tổng giám sát trả lời – Mệnh lệnh từ đại thống lĩnh áp dụng với tất cả mọi người, trừ tổng giám sát như ta. Vậy các anh để ta vào hay đứng ngoài cửa đây? 

                              
Đám lính gác đành nhường đường cho người phụ nữ, họ sợ đại thống lĩnh Khai Y nhưng còn sợ người phụ nữ này hơn thế. Theo sau bà tổng giám sát là một người đàn ông khoác áo da, đầu đội mũ rộng vành dính đầy tuyết. Người này chào đám lính, chân tung tẩy như vừa tìm thấy một nơi thú vị. Đợi cánh cổng sau lưng đóng lại, gã đàn ông cười:

                              
-Đừng như vậy chứ! Em cứ như thế thì bao giờ mới kiếm được chồng đây? Bộ em định như vậy tới già sao? Người ta không thích những cô gái giận dữ nữa là một bà già giận dữ. Em là bà già giận dữ đấy!

                              
-Vậy thì TẠI AI? – Bà tổng giám sát nổi quạu – Ai bỏ chạy khi tôi muốn cưới? 

                              
Gã đàn ông vội ôm vai bà tổng giám sát, cười cười nói nói:

                              
-Được rồi, tại tôi, được chưa? Là tại gã Đại Bác tồi tệ này bỏ rơi em! Đừng giận! Nhanh lên nào, tôi muốn gặp lại ông bạn Khai Y quá! Sao vậy? Em còn giận ư? Để xem có căn phòng trống nào không? Hay chúng ta vui vẻ một tí rồi gặp Khai Y sau? 

                              
Gã vừa nói vừa tiện tay bóp mông bà tổng giám sát. Người phụ nữ nổi cáu, đấm vai gã liên hồi. Gã đàn ông cười ngất. Khác đại thống lĩnh Khai Y, gã rất thích đùa. 

                              
______________

                              
[1]: xem lại Quyển 3 – Dao Găm, Chương 10. Khi đó là ngày 7 tháng 3. 

                                          
                                    

                                          
                                  


Dao găm - Chương 20: Xứ thổ tả

                                    

                                          

                          
            

                          

                          
Từ bé, Mi Kha tự biết mình đặc biệt, là tặng phẩm mà Vạn Thế gửi đến thế giới Tâm Mộng để mọi cá thể sống biết thế nào là "sợ". Mọi thứ đều khiếp hãi trước Mắt Trắng của cô nàng. Nhưng Khai Y không nằm trong số đó – Mi Kha dám khẳng định như thế dù chưa từng thử sức với ông ta. Và chính cô ả mới là người phải sợ. Băng Hóa quốc dọa người bằng lịch sử đẫm máu, mùa đông tàn nhẫn và đại thống lĩnh Khai Y. 

                          
-Hãy suy nghĩ, cô bé... – Khai Y nói, tay chắp sau hông như đang chọn lựa những kế hoạch mà ông ta sắp sẵn từ trước – ...Biên Ngoại thành đang tái thiết, họ Cát Giá đang phục hưng, hàng gạch chưa khô vữa và đừng để nó ướt nước mưa. 

                          
Mi Kha hơi dẩu mỏ, môi buộc túm lại những từ ngữ thiếu suy nghĩ. Ngày đầu đến dinh thự họ Xuy Hạ, Mi Kha tám tuổi rúm ró nấp sau lưng anh trai khi thấy ông đại thống lĩnh. Bây giờ, Mi Kha của gần hai mươi năm sau một mình đối diện ông ta, không sợ hãi, không rúm ró nhưng vẫn còn nguyên cảm giác về một người đàn ông như quả núi băng, sắt đá và cao vời vợi không thấy đỉnh. Tâm trí cô ả tập trung vào Khai Y đến nỗi không để ý điện thoại rung liên hồi trong túi quần. Đại thống lĩnh hất hàm, cười:

                          
-Cô có điện thoại. 

                          
Mi Kha rút điện thoại nhưng không rời mắt khỏi ông đại thống lĩnh. Ở đầu máy bên kia vang lên một giọng điệu sốt ruột:

                          
"Chào, Tiểu Hồ đây! Cô đang ở đâu? Đã tìm thấy Phong chưa?" 

                          
Bấy giờ Mi Kha mới liếc mắt sang màn hình điện thoại. Mười cuộc gọi nhỡ từ lúc cô ả còn ở Vương Quốc Cũ. Những rắc rối đang bắt đầu ập đến. Nếu từ chối Tiểu Hồ, cô nàng cùng họ Cát Giá sẽ trở thành mục tiêu kế tiếp của Ẩn Lý Thị; suy cho cùng, Mục Á chết do một phần lỗi từ Mi Kha. Nhưng nếu từ chối Khai Y, công sức gây dựng dòng tộc của cô ả bỗng thành xương cho chó gặm. Tiến thoái lưỡng nan, Mi Kha chỉ biết trách Vạn Thế khéo sắp đặt cho cô nàng dính vào ngôi sao quả tạ tóc đỏ. 

                          
Sau một hồi cân nhắc nặng nhẹ, Mi Kha trả lời điện thoại:

                          
-Chưa. Vương Quốc Cũ quá rộng lớn, tôi không thể đi hết mọi chỗ. Tôi không biết tóc đỏ đang ở đâu. Như mò kim đáy bể vậy!

                          
Đầu dây bên kia không có phản hồi. Mi Kha nghe tiếng ồn ào vọng lại, phỏng chừng Tiểu Hồ đang ở đâu đó trên những con phố tấp nập của Diệp quốc. Âm thanh huyên náo bao nhiêu, Tiểu Hồ im lặng bấy nhiêu. Phụ nữ im lặng khi họ đặt nghi vấn. Không để nghi vấn biến thành nghi ngờ, Mi Kha tiếp lời:

                          
-Tôi trở về trạm lấy thêm thực phẩm, nghỉ ngơi một chút rồi sẽ quay lại Vương Quốc Cũ. Nếu có tin tức, tôi sẽ thông báo cho cô.  

                          
"
Cảm ơn. Hy vọng cô giữ đúng lời hứa.
" – Tiểu Hồ đáp.

                          
Rồi cúp máy. Cuộc đối thoại kết thúc một cách cụt ngủn. Chừng đó đủ cho Mi Kha biết rằng mớ rắc rối mang tên "Tiểu Hồ" sắp bám vấy mình dài dài. Nhưng trên đời hiếm có sợi dây nào đủ vững chắc để người ta hết đu bên nọ rồi đu bên kia mãi, mà nếu có, sẽ có lúc họ phải chọn lựa trước khi dây đứt. Mi Kha đã có quyết định, và dĩ nhiên là ông đại thống lĩnh rất hài lòng:

                                  
                                    

                                          
-Cảm ơn cô bé! Không uổng công ta luôn tin tưởng cô và họ Cát Giá. Nếu rảnh rỗi, hãy đến thủ đô rồi ghé qua dinh thự họ Xuy Hạ, chúng ta luôn mở cửa chào đón cô. Mẹ của ta hay hỏi cô lắm! Đừng lo lắng về Si Giáng, ta đảm bảo sẽ chăm sóc con bé chu đáo. Và cả phần thưởng nữa. Si Giáng đã cứu gã tóc đỏ, phải chứ? 

                          
Mi Kha im lặng. Đã rất lâu kể từ hồi gặp chị em Si Thăng – Si Giáng, cô nàng mới để tâm một kẻ xa lạ. Ở xứ sở coi trọng huyết thống dòng tộc hơn tất cả, nỗi niềm đó như món xa xỉ phẩm. Nó đến từ một đêm ở Đồng Gió, chỉ có vậy và chỉ như vậy. Người phương bắc phóng đãng, tranh thủ làm tình bởi họ tranh thủ yêu thương trước ngày trở giáo vào mặt nhau. Yêu thương chỉ một hồi còn phản bội là vĩnh viễn – tên tóc đỏ không hiểu điều đó.  

                          
Phe đã chọn, phận sự đã hết, Mi Kha chẳng thể làm gì hơn. Cô nàng cúi đầu đoạn rời đi. Nhưng được mươi bước, cô ả quay lại, cặp mắt xám xoáy vào Mai Hoa:

                          
-Mấy ngày nay, tôi mới biết rằng anh từng phục vụ đội tra khảo ở Đại Hội Đồng, sau chuyển sang làm việc cho Phi Thiên quốc. Anh từng dẫn người Phi Thiên tới sa mạc Hồi Đằng, phải chứ? 

                          
-Phải, không sai. – Mai Hoa cười mỉm – Đó là một chuyến đi dài và thú vị!

                          
Mi Kha gật gù như vừa xác nhận điều gì đó. Cô ả chỉ tay lên ngực, đáp lời:

                          
-Chúng ta còn gặp nhau, chắc chắn thế! Sói chưa chết đâu, nó sẽ quay lại tìm anh. Còn một điều nữa... – Mi Kha hơi ngoảnh sang ông đại thống lĩnh rồi lại nhìn gã cú vọ – ...leo núi thì lâu mà rơi xuống thì nhanh đấy! 

                          
Cô ả ném cho Mai Hoa nụ cười đểu rồi bỏ đi. Vẫn nụ cười thường trực trên môi, gã cú vọ cúi đầu cho tới khi bóng dáng Mi Kha khuất hẳn sau cửa khu cấp cứu. Gã lau chiếc kính cận vấy máu, khóa chiếc túi đựng đầy đầu người để mùi tanh khỏi xộc lên và chen ngang cuộc nói chuyện với đại thống lĩnh Khai Y. Công việc chưa kết thúc, gã còn nhiều thứ phải làm, phải bàn bạc thêm. 

                          
Cách đây hai tháng, hồi Vô Phong còn vật lộn ở sáu nước miền đông bắc lục địa, Mai Hoa nhận được cuộc gọi từ đại thống lĩnh Khai Y. Ông ta muốn sử dụng chính tên tóc đỏ để trao đổi với Ẩn Lý Thị. Đổi lại, Mai Hoa cần dẫn dụ đám "bốc mả" đến và giấu nhẹm sự can thiệp của ông đại thống lĩnh. Ba người Si Giáng, ông giáo sư Đốc Lãm cùng tay đánh thuê Mông Đồng bị gã biến thành ba con tốt thí. Hai trong số ấy đã về Tụ Hồn Hải, chỉ còn Si Giáng may mắn ở lại thế giới người sống. 

                          
Nhưng sự tình bây giờ khác trước. Vô Phong không còn là món hàng trao đổi. Cuộc thương lượng giữa Đa Lạt và Ẩn Lý Thị đã thống nhất rằng tên tóc đỏ là nhân chứng duy nhất xác nhận thân phận cho Mục Á. Hắn cần được bảo vệ. Hết dày công sắp đặt kế hoạch rồi tiêu tốn cả mạng người, cuối cùng không thu được lợi ích, ông đại thống lĩnh cố nhiên khó chịu. 

                          
-Ẩn Lý Thị ngừng báo thù, nhà họ Thát mang di hài Mục Á về Hoàng Hôn Cảng. – Khai Y cất lời – Ẩn Lý Thị cần gã tóc đỏ đối chất. Giờ ta mà đưa Vô Phong ra, coi như lỗ nặng. 

                          
-Ngài tính làm gì với hắn? – Mai Hoa hỏi. 

                          
-Chưa biết, nhưng chắc chắn hắn không thể ra khỏi Băng Hóa. Hãy coi như hắn đã chết ở Vương Quốc Cũ. – Khai Y trả lời – Dù sao chúng ta đã có di cốt Biệt Liên Đa Xuyến, chừng ấy là đủ chứng minh huyết thống hoàng gia cho Mục Á. 

                                  
                                            

                                                  
Gã cú vọ nhìn vào phòng cấp cứu nơi Vô Phong đang nằm giữa vòng vây của dụng cụ phẫu thuật. Mọi quốc gia đều thèm muốn vũ khí mang thương hiệu Phi Thiên quốc, nhất là vũ khí sống như tên tóc đỏ. Là tướng lĩnh, là chính khách, Khai Y phải làm điều tốt nhất cho đất nước mình.  

                              
Cửa khu cấp cứu tách đôi, Mai Hoa liền ngoảnh ra phía ấy. Gã thấy những người bước vào không phải y bác sĩ mà là một nam một nữ. Người nam khoác áo da đội mũ rộng vành, còn người nữ tóc bạch kim mặc quân phục đen của Băng Hóa quốc. Gã phỏng đoán hai người đều là khách không mời, bởi lẽ gương mặt ông đại thống lĩnh chẳng có sự chuẩn bị nào trước sự xuất hiện của họ. Mai Hoa lẳng lặng xách túi bước ra phía sau, để lại không gian cho Khai Y và hai vị khách lạ. Ông đại thống lĩnh ngạc nhiên:

                              
-Tổng giám sát? Cô làm gì ở đây? Còn... Đạn Đạo? Sao cậu cũng tới? Chuyện này là thế nào? – Khai Y ngạc nhiên. 

                              
"Tổng giám sát quân đội Băng Hóa là nữ à?" – Mai Hoa nghĩ thầm, ngạc nhiên chẳng kém. Trước nay gã luôn tưởng rằng vị tổng giám sát đó hẳn đã già cỗi, vai vế lớn hơn cả đại thống lĩnh Khai Y. Nhưng người phụ nữ kia nom mới trạc tuổi bốn mươi, trẻ trung, quý phái, chẳng có vẻ gì là lệu khệu sắp xuống lỗ. 

                              
Khác nhiều quốc gia, Băng Hóa quốc có vị trí đặc biệt là "tổng giám sát". Chức vị này quản lý tướng lĩnh, đảm bảo quân đội thực thi đúng nhiệm vụ. Năm xưa, vụ thảm sát họ Biệt Liên xảy ra vì các tướng lĩnh sở hữu quá nhiều quyền lực. Bởi vậy chức vị tổng giám sát ra đời và được trao vào tay một người trưởng thành từ khối dân sự, không phải người nhà binh như đại thống lĩnh Khai Y. Mai Hoa liếc mắt, thấy bảng tên trước ngực của người phụ nữ đề "Thác Đáo Lao Trâm", thuộc dòng họ Thác Đáo vốn nhiều ảnh hưởng và nổi tiếng chẳng kém họ Xuy Hạ. 

                              
-Tôi nghe tin ngài đang làm nhiều việc thiếu minh bạch. Mạn phép cho tôi hỏi: gã tóc đỏ kia là tội phạm bị truy nã? – Lao Trâm chỉ vào phòng cấp cứu – Tại sao một tên tội phạm lại có mặt trong quân doanh Băng Hóa chúng ta? Tôi yêu cầu một lời giải thích. 

                              
-Và nguồn tin của cô là...?

                              
Đại thống lĩnh đáp lời, đôi mắt hướng về Đạn Đạo. Gã tóc vàng Đạn Đạo cười tươi, tay phải giơ lên xác nhận đồng thời gửi lời chào cho người bạn cũ. Nữ tổng giám sát đến đây vì Đạn Đạo, còn Đạn Đạo đến đây vì tên tóc đỏ. Nhưng Vô Phong không hề nhờ vả gã, mà kể cả chuyện đó xảy ra, Đạn Đạo cũng sẽ suy nghĩ chán chê hoặc đưa ra cả tá điều kiện. Thế giới đã quá nhiều người hùng, gã không muốn chen chân thử vai đó. 

                              
Nhưng Đạn Đạo không thể chối từ lời khẩn cầu từ người thầy. 

                              
                                                                                    *

                              
                                                                                 *        *

                              
Đầu tháng 3, trước ngày rời Băng Hóa thành, Vô Phong đến ngân hàng mở tài khoản mà đại thánh sứ Tây Minh để lại. Hành trình dài lắm chi phí phát sinh, hắn cần một lượng tiền mặt dự phòng. Khi rút tiền, hắn nhận ra tài khoản này có một lệnh gửi từ ngày 25 tháng 5 năm 7517. Nghĩ ngợi một lúc, Vô Phong bèn mở bức thư mà đại thánh sứ viết cho mình, thấy hai dòng cuối cùng viết thế này[1]:

                                          
                                    

                                          
"...

                          
Ngày 25 tháng 5 năm 7517

                          
Tây Minh

                          
Tái bút 2: trong tài khoản đó có một lệnh gửi đã khởi động sẵn. Cậu chỉ việc chấp thuận, lệnh gửi sẽ hoàn thành. Nhớ là ấn nút chấp thuận, đừng để sai sót.

                          
Tái bút 3: hãy truy cập tài khoản đó ngay khi có thể."

                          
Ngày viết thư và ngày đặt lệnh gửi trùng nhau. Theo nghĩa nào đó, đại thánh sứ muốn Vô Phong hoàn thành nốt việc dang dở. Lệnh gửi ghi tài khoản nhận nhưng không đề tên chủ tài khoản, cũng chẳng có thông tin chi tiết về món hàng gửi. Nhưng Vô Phong không nghĩ điều đó đáng bận tâm. Hắn tin tưởng đại thánh sứ Tây Minh như mọi người trên thế giới đã luôn tin vào ngài. Tên tóc đỏ ấn nút chấp thuận, sau đó mang tiền rời khỏi Băng Hóa thành. 

                          
Vô Phong sẽ chẳng bao giờ biết lệnh gửi đó chuyển thẳng về tài khoản của Đạn Đạo. Món hàng gửi bao gồm nguyên liệu phép thuật, cổ vật quý giá, mảnh xương hoặc móng vuốt quái vật không trung mà Tây Minh thu thập được trong suốt quãng đời phiêu lưu. Tận mắt chứng kiến đống vật báu, Đạn Đạo hét ầm lên sung sướng như vừa chiến thắng trò chơi tìm kho báu. Có những thứ mà gã nằn nì năn nỉ đại thánh sứ cả chục năm không được, có thứ tưởng đã biến mất khỏi thế gian, nay đều xuất hiện. Trong sung sướng, Đạn Đạo tính nghỉ hưu non rồi chết già với rượu, gái và mớ báu vật vô giá. 

                          
Lục kiện hàng, Đạn Đạo mò được một bức thư. Người thầy quá cố viết thư thỉnh cầu giúp đỡ. Đạn Đạo lên đường đi ngay. Cho dù đại thánh sứ chỉ gửi thư mà không gửi quà, gã vẫn đi. Đạn Đạo giúp cả thế giới với điều kiện thế giới phải trả giá tương đương, nhưng gã luôn có thời gian cho người thầy. 

                          
                                                                                    *

                          
                                                                                *        * 

                          
Trong những năm tháng theo chân đại thánh sứ, Khai Y gặp vô số rắc rối, đa phần vì thói hám gái của ông bạn đồng hành Đạn Đạo. Ba thầy trò có thể đối mặt lũ khủng bố đông cỡ trung đội, nhưng phải lếch thếch chạy khi bị một gia đình đuổi đánh vì Đạn Đạo tòm tem con gái của họ. Thời học trường sĩ quan Băng Hóa, Đạn Đạo nổi tiếng chim chuột và làm hư hỏng hầu hết tiểu thư trong thành phố, tới nỗi đám quý tộc đến tận viện nội trú chửi rủa và Khai Y phải muối mặt hứng đòn. Ông đại thống lĩnh không bao giờ quên tấn hài kịch Đạn Đạo bị bắt quả tang, nhảy rào rách quần rồi tồng ngồng chạy khắp phố. Thời trai trẻ giữa họ lắm chuyện hài hước, tới giờ đã hơn hai mươi năm. 

                          
Nói vụ nhảy rào rách quần, Đạn Đạo khi đó nông nổi động chạm vào cô tiểu thư Lao Trâm, họ Thác Đáo. Sau hai mươi năm, cô tiểu thư ngày nào bước lên vị trí tổng giám sát. Mọi tướng lĩnh hay binh lính đều nể sợ người đàn bà này, ngay cả Khai Y cũng ngán ngại ít nhiều bởi Lao Trâm đại diện cho hoàng đế Băng Hóa. Mà quan hệ giữa Khai Y và hoàng đế tại nhiệm chẳng mấy tốt đẹp, ông đại thống lĩnh không muốn tốn thời gian giải trình. Trong sự căm ghét vốn không có khái niệm giải trình.

                          
-Nhiều chuyện chưa thể giải thích ngay, nhưng tôi đang vì lợi ích của chúng ta. – Khai Y cất lời – Gã tóc đỏ kia sẽ có ích cho Băng Hóa. 

                                  
                                    

                                          
-Ích lợi chỉ một thoáng, còn rắc rối thì cả nùi nếu người Phi Thiên biết chuyện, thưa ngài. – Bà tổng giám sát trả lời – Chúng ta đang tranh chấp với Phi Thiên nhiều mặt, không thể vướng thêm rắc rối ngoại giao. Phi Thiên sẽ đòi dẫn độ tội phạm, ngài biết điều đó.

                          
Ông đại thống lĩnh tặc lưỡi:

                          
-Tôi sẽ giải thích trực tiếp với hoàng đế...

                          
-Tôi đã hỏi hoàng đế. – Lao Trâm nói ngay – Ngài ấy chỉ thị tống khứ tên tội phạm càng sớm càng tốt, trước khi người Phi Thiên rêu rao khắp phương tiện truyền thông. Người Phi Thiên tuy đối đầu nhưng cũng giúp chúng ta. Hồi năm ngoái, họ cử Thổ Hành tới và giải quyết kha khá phiến quân lẫn khủng bố[2]. Họ đang tiếp tục làm việc đó. Vì một tên tội phạm mà mất sự trợ giúp, thực không đáng.

                          
Ông đại thống lĩnh cười khẩy:

                          
-Giúp? Hay vì họ muốn ngăn Nhất Thống Cục lẫn Trục Chữ Thập nhảy vào? Hay vì họ đang dòm ngó sáu nước miền đông lục địa? Chẳng có sự giúp đỡ miễn phí nào đâu, cô gái! 

                          
-Bởi vì chúng ta thiếu nhân lực, thưa ngài! – Lao Trâm không chút nao núng trước ông đại thống lĩnh – Hệ thống quân viễn chinh của chúng ta đã dàn trải khắp lục địa, giờ nó mỏng manh như miếng bột mì kéo dài, càng dài càng dễ đứt. Trong khi phiến quân khủng bố quá nhiều! Bởi vậy chúng ta cần Thổ Hành của Phi Thiên quốc. Như ngài nói: không có sự giúp đỡ nào miễn phí, vì vậy đừng khiến người Phi Thiên tăng phí!

                          
Khai Y không nói thêm cũng chẳng buồn thanh minh thanh nga, môi mấp máy hai chữ "Đàn bà!". Trong vài khía cạnh, ông là người phân biệt giới tính và không tin tưởng phụ nữ. Phụ nữ càng thông minh bao nhiêu, ông càng ít tin tưởng bấy nhiêu. Với Khai Y, sự thông minh của phụ nữ tỉ lệ thuận với độ khùng. 

                          
-Đêm nay, tôi sẽ quay về Băng Hóa giải trình trực tiếp với hoàng đế. – Khai Y nói với bà tổng giám sát – Nếu không phiền, cô có thể cho tôi trò chuyện với bạn cũ? 

                          
Lao Trâm gật đầu đoạn rời đi. Gã tóc vàng Đạn Đạo nhìn theo, không quên nháy mắt tình tứ với nữ tổng giám sát. Con cú vọ Mai Hoa cũng lẩn đi ngay, không nán lại dù chỉ nửa giây. 

                          
Hành lang khu cấp cứu chỉ còn hai người bạn cũ. Họ cùng trông vào nơi Vô Phong đương vật lộn sống chết, tự nhìn bóng hình của nhau phản chiếu qua cửa kính thay vì đối diện thẳng mặt. Đạn Đạo lục túi áo, lôi ra một bình rượu rồi ngửa đầu tu một chặp, sau chuyển qua bên cạnh. Khai Y nhận lấy, tu một hơi ừng ực, thở khà một tiếng khoan khoái:

                          
-Ngon đấy! Rượu ngày xưa hả? Tôi tưởng không còn nữa?!

                          
-Phải, rượu cũ, công thức cũ, người chủ cũ. – Đạn Đạo cười – Chỉ còn ba chai như thế trên thế giới này, và ba chai đó đều là của tôi. Hề hề!

                          
Ông đại thống lĩnh bật cười, nói:

                          
-Cậu thuyết phục Lao Trâm kiểu gì vậy? Đừng nói là trò cũ nhé? 

                          
-Đáng tiếc, vẫn là trò cũ thôi! Hê hê! – Đạn Đạo nhún vai – Tôi hẹn gặp cô ấy, nói chuyện, giải thích và nghe cô ấy chửi rủa. Tôi xin lỗi cô ấy. Rồi chúng tôi làm những thứ mà hơn hai mươi năm trước chưa có dịp thử nghiệm. Giờ tôi mới biết cô ấy thích không gian phòng làm việc. Phụ nữ thông minh thường khùng mà! 

                                  
                                    

                                          
Đang uống rượu, Khai Y ho sặc vì cười. Chừng ấy là quá đủ để giảm bớt căng thẳng cho một cuộc đối thoại khó khăn. Ông đại thống lĩnh nói:

                          
-Tại sao cậu tới? Tại sao cậu biết chuyện ở đây? Cậu không bao giờ quan tâm mấy chuyện thế này. Để tôi đoán nhé: là thầy phải không?!

                          
-Phải, là thầy. – Đạn Đạo gật đầu – Thầy sợ thằng nhóc tóc đỏ gặp chuyện không hay nên nhờ tôi giúp đỡ. Dù sao tôi cũng thích thằng nhóc đó! Nó mà chết là uổng lắm! Hê hê!

                          
Gã tóc vàng cười tươi, còn nụ cười trên mặt Khai Y tắt ngấm:

                          
-Thầy không tin tưởng tôi? Thầy nghĩ tôi sẽ hại gã tóc đỏ? 

                          
Đạn Đạo ngần ngừ, vặn vẹo cơ thể một hồi như tìm lời lẽ thích hợp, sau thở phù:

                          
-Có lẽ là thế. Thầy không nói rõ ràng. Thầy viết "vẫn tin tưởng Khai Y, nhưng ngộ nhỡ có vấn đề xảy ra thì chưa biết". Nguyên văn thư của thầy là vậy. 

                          
-Mọi thứ sau chữ "nhưng" đều là khẳng định. – Khai Y lắc đầu.

                          
-Và thầy đoán đúng. – Đạn Đạo cười – Quả thực cậu có ý không tốt với thằng nhóc tóc đỏ. Cậu tính toán nhiều quá, Khai Y. Từ ngày làm đại thống lĩnh, cậu tính toán quá nhiều! Cậu trở thành tỷ phú bận rộn rồi, bạn tôi. 

                          
Khai Y nhếch mép:

                          
-Vì tôi không phải gã tỷ phú thời gian như cậu. Câu chuyện của tôi không có gái, rượu, đánh lộn, làm tình hay con rơi con vãi. Mỗi quốc gia đứng lên vì những người đàn ông như tôi và mỗi quốc gia sụp đổ vì những gã trai như cậu. 

                          
-Vậy người đàn ông đó không cần ai lắng nghe mình tâm sự? 

                          
Ông đại thống lĩnh mở miệng toan nói, rồi bất chợt lặng im. Đạn Đạo lấy lại bình rượu,  lắc lắc đầu:

                          
-Đáng tiếc, chỉ có gã trai chưa lớn chịu lắng nghe người đàn ông vì chẳng thằng đàn ông nào chịu nghe nhau đâu, bạn tôi à! Suy nghĩ kĩ, Khai Y. Khi cậu đứng quá cao, cậu sẽ chẳng thấy gì bên dưới ngoài mây mù. 

                          
Gã tóc vàng giơ tay chào rồi lững thững rời khu cấp cứu. Hành lang chỉ còn một mình Khai Y. Ông đại thống lĩnh cao lớn, sắt đá, vượt lên trên tất cả nhưng trơ trọi. Ở đây không có người đàn ông nào lắng nghe Khai Y. 

                          
Lát sau, gã cú vọ Mai Hoa trở vào. Nhưng gã không nghe ông đại thống lĩnh tâm sự mà mang tới câu hỏi:

                          
-Giờ ông tính sao, ngài đại thống lĩnh? Thả Vô Phong hay thế nào?

                          
Khai Y tặc lưỡi. Đạo Đạo không lầm, trên đời chẳng có thằng đàn ông nào chịu nghe thằng đàn ông khác tâm sự, vì tất cả đều mải miết trên bước đường của mình. Ông đại thống lĩnh nói:

                          
-Còn tùy. Nhưng trước đó ta hắn muốn trả nợ. Anh bạn biết ai trả giá cho tên tóc đỏ này? 

                          
-Có ba người. Họ sẵn sàng trả giá cao, thưa ngài. Hi hi! – Mai Hoa cười – Trước tiên là một người ở Phi Thiên quốc, ngày 19 tháng 4 này, kẻ đó sẽ ra điều trần trước quốc hội Phi Thiên. Gặp hắn, ngài sẽ có giá hời.

                          
...

                          
Ít người biết rằng ở tận cùng những Kẽ Nứt đều có sông ngầm. Chúng chảy theo những khúc quanh co, hòa lẫn nhau tạo thành nhiều lối chằng chịt ẩn dưới Vương Quốc Cũ. Một số đổ về hướng đông, số khác lại chảy xuôi về phương nam, vượt khỏi Vương Quốc Cũ và trào ra những dòng sông lộ thiên hoặc đổ vào những ngọn thác.  

                          
Dưới bầu trời tuyết, một chiếc phi thuyền nhỏ rọi đèn lùng sục khắp sông thác phía nam. Nó đã loanh quanh như thế khoảng hai tiếng đồng hồ. Cho tới khi phát hiện một cục đen thùi lùi bên bờ sông băng, chiếc phi thuyền hạ cánh để một người bên trong bước xuống. Người đó mặc áo chùng, vai đeo quyển sách nặng trĩu, bước đi cứng nhắc thiếu tự nhiên, từng khớp xương lạo rạo bài ca tuổi già. Người đó tiến đến, nặn mấy cục tuyết to bằng nắm tay rồi ném vào cục đen bất động, vừa ném vừa gọi:

                          
-Dậy! Thú! Dậy mau! Thú! Thú! Không ngủ nữa!

                          
Bị ném tuyết, khối đen thui bất ngờ trở dậy, tay vung vẩy hai ngọn đao cắt tuyết. Nó gầm lớn, gương mặt hoang dại chỉ chực cắn xé thứ gì đó. Người mặc áo chùng liền quẳng ra một cái túi hở miệng. Túi rớt bịch xuống tuyết, vài bộ phận cơ thể người lông lốc lăn ra, khối đen thui nọ liền sà tới nhai nuốt ngấu nghiến. Người mặc áo chùng cất lời:

                          
-Vô Phong vẫn sống chứ? Này, Thú?! Nghe ta hỏi không? Tóc đỏ vẫn sống chứ?

                          
Con quái vật nửa gật nửa lắc, nó đang bận ăn. Người ta vẫn nói đừng đụng vào chó khi nó đang ăn. Người mặc áo chùng chỉ dựa theo thói quen của nó mà đoán rằng số phận Vô Phong không rõ ràng. Những số phận đặt chân tới phương bắc đều mịt mù như chính mảnh đất này. 

                          
Tiếng động từ rừng cây vang tới làm người mặc áo chùng ngoảnh lại. Đó là một âm thanh có chủ ý. Trông thấy một kẻ đeo mặt nạ trắng, áo liền quần kẻ ca rô nhức mắt đang tiến về phía mình, người mặc áo chùng cất lời:

                          
-Tiếu hả? Đến sớm nhỉ? 

                          
-Tôi ở đây lâu rồi, hề! – Tiếu cười, giọng nhừa nhựa không giống nam cũng chẳng giống nữ – Ngài pháp quan Trần Độ khỏe chứ? Ngài nên mặc áo ấm, trời lạnh không thương người già đâu! Hề!

                          
 Trần Độ không để ý mấy lời mỉa mia, chỉ đáp:

                          
-Hiện chưa biết gã tóc đỏ thế nào. Thú đang ăn, khi nào nó tỉnh táo, ta mới có thể hỏi rõ ràng. Có thể Vô Phong còn sống, cũng có thể đã chết. Ta không chắc.

                          
Tiếu vỗ tay, đôi chân rà trên tuyết như sắp bắt đầu một điệu nhảy:

                          
-Vậy thì hắn sẽ sống. Trừ phi tôi thấy đầu của hắn, còn không, hắn sẽ sống! Vô Phong không thể chết được! Hề! Cảm ơn ngài pháp quan đã nương tay. Tôi biết ơn ngài! Biết ơn lắm! Tôi sẽ nợ ngài sau! Hề!

                          
Kiểu cách của tên vũ công làm Trần Độ khó chịu. Lão pháp quan nói:

                          
-Dù sao ta cũng cần Vô Phong sống. Nhưng ngươi cần gì ở tên tóc đỏ? Tại sao ngươi cũng muốn hắn sống.

                          
-Vì sao á? Vì – hắn – phải – trả – nợ! – Tiếu đánh vần từng chữ – Ngài biết đấy, kinh tế sẽ bất ổn nếu nhiều nợ xấu. Phải có ai đấy trả nợ chứ?! 

                          
Tên vũ công cười khanh khách. Lão pháp quan tiếp lời:

                          
-Giờ ngươi tính làm gì?

                          
Tiếu vươn vai, đáp:

                          
-Về phương đông. Có nhiều thứ đang ngáng đường và tôi cần phải giải quyết. Hẹn gặp lại, ngài pháp quan yêu quý. Cho tôi gửi chào anh bạn kia nhé! – Tiếu chỉ vào Thú – Bảo hắn rằng tôi chúc hắn ngon miệng!

                          
Tên vũ công nhảy chân sáo vào rừng lá kim, dáng hình điệu đà mất hút giữa đêm tối. Trần Độ nhìn theo, cặp mắt trũng sâu hơi nhăn lại. Lão ghét những kẻ che giấu mặt thật. Lão cũng ghét mùa đông, giá rét vốn không thương người già. Và lão càng ghét nuôi chó. Nhưng phương bắc lại có tất cả những thứ mà người ta căm ghét. Cái xứ thổ tả! – Lão già bực mình chửi thầm.

                          
__________________

                          
[1]: bức thư của đại thánh sứ gửi Vô Phong, xem lại Quyển 3: Dao Găm – Chương 7

                          
[2]: xem lại Quyển 3 Chương 56, ở đó các pháp quan và Đệ Thập đã thống nhất là giúp Liên Minh Phương Bắc và Băng Hóa quốc

                                  
                                    

                                          
                                  
                                            

                                                  
                                          
                                            

                                                  
                                          


Bài ca cánh đen - Chương 3: Yêu

                                    

                                          
Fanpage truyện tại: https://www.facebook.com/ngucthanhgetbacker/

                          
---------------

                          
  Phương đông luôn khó hiểu. 
Sách vở mô tả phương đông chẳng thiếu, Liệt Giả đọc nhiều, thậm chí nhẵn mặt vài quyển. Anh có thể gọi tên những vị tà thần từng ngự trị xứ sở này, những vương quốc cổ không còn chút bụi di sản, những vị anh hùng vốn xa lạ với người phương tây, những cuộc chiến đẫm máu ngang Trận Sông Đỏ ở Hoa Thổ. Chúng làm anh tự hào, thậm chí có quyền lên mặt trước bọn thánh sứ thực tập ngày ngày đau khổ vì bài tập luận văn, mà đại thánh sứ Tây Minh luôn giao cho chúng nhiều bài tập. Dù rằng anh mới đặt chân tới Đông Thổ dăm ba lần.
Mèo Hen thì khác. Gã không đánh giá cao mấy loại kiến thức đó. 
Ba tháng trước, Mèo Hen tới mặt trận phương đông. Trước giờ lên phi thuyền, gã gặp Liệt Giả, cười nói huyên thuyên đủ thứ chuyện. Liệt Giả nghe hay không, gã vẫn nói. Mèo Hen coi anh như vật cầu may. 
"Cậu biết quy trình làm giấy chứ?" – Mèo Hen nháy mắt – "Xẻ gỗ, lột vỏ, nghiền nhỏ, ngâm với nước rồi quậy lên thành hỗn hợp nhão nhoét. Rồi từ thứ nhão nhoét bốc mùi thối hơn phân đó, chúng ta có giấy trắng sạch sẽ, đẹp đẽ, thơm phức. Vậy cậu biết sách được viết thế nào không?" 
"Tập hợp tư liệu, nghiên cứu, lựa chọn ngôn từ, sắp xếp đoạn văn, rồi viết." – Liệt Giả trả lời. 
"Vậy đấy!" – Mèo Hen nhún vai – "Trước khi viết, những ngôn từ được lựa chọn cẩn thận, bỏ vào cái nồi chứa đầy sự thật rồi quậy lên, thối um! Từ cái nồi thối hết phần phân này, ta có những văn bản ngọt ngào say đắm. Hà!" 
Liệt Giả cười:
"Ít ra sách vở cũng giúp chúng ta hiểu biết phần nào đó."
"Phần nào đó chứ không phải tất cả, mà cái "tất cả" lại là phương đông." – Mèo Hen tiếp lời – "Tôi đã tới Đông Thổ mười lần. Mỗi lần ra về, tôi cảm giác mình thật thông thái, thật hiểu biết. Nhưng mỗi lần trở lại, tôi nhận ra mình chỉ là thằng ngu bước vào nhà người khác. Người phương đông khác chúng ta, bạn tôi. Họ thân thiện nhưng không hợp tác, dễ mến nhưng khó gần, thông thái nhưng trẻ con, cởi mở những thứ chẳng đáng và giấu rịt những thứ cần nói. Họ yêu con trai và điên cuồng vì con trai, trong lĩnh vực này, một vị vua phương tây phải xách giày chạy theo một gia đình nông dân phương đông. Họ thích an phận, bình lặng nhưng khát máu; tựa con quái vật say giấc dưới tán rừng xinh đẹp đầy nắng. Lòng báo thù của họ không tính từ đầu xuống đất, mà tính từ đầu lên trời. Sách vở ư? Thơm tho đấy, nhưng thử nhúng tất cả vào nước xem, chúng sẽ..."
"Nhão nhoét và mềm oặt như phân vậy!" – Liệt Giả nói tiếp – "Nhưng ít nhất là không thối."
Mèo Hen cười phì phì:
"Dù sao thì sách vở rất tốt ở chiến trường phương đông. Hãy mang theo vài quyển. Rồi cậu sẽ biết ơn chúng khi hết giấy vệ sinh. Hà!"
Gã lính cười nham nhở. Đôi lúc, Liệt Giả tin rằng cây mẹ đã trao nhầm linh hồn của một tên láu cá chớt nhả vào thân xác Mèo Hen có vẻ ngoài thư sinh dễ mến. 
Nhưng Liệt Giả không để tâm lời cảnh báo từ người bạn. Chiến trường ở đâu cũng giống nhau, từ Thượng Cổ thơ mộng đến Băng Hóa khắc nghiệt. Trong guồng quay chiến tranh, máu thịt loài người đều chung một dạng. Giống như thịt bò, thịt gà, thịt lợn, thịt cừu, thịt cá... chúng khác nhau, nhưng đều xuất ra một loại thành phẩm sau khi bỏ vào máy xay. Liệt Giả không tin máu thịt của người phương đông khác biệt. Anh nghĩ Mèo Hen nói quá. Từ ngày làm đội trưởng Thổ Hành, gã thư sinh dễ mến đó thích bi hài hóa mọi vấn đề. Hoặc nếu là cố tình dọa dẫm Liệt Giả thì Mèo Hen chỉ phí công. 
Năm năm đi chiến trường, Liệt Giả không chắc còn điều gì có thể làm anh sợ hãi. Anh vô cảm. Sự vô cảm bất đồng điệu với chức nghiệp thánh sứ – một sứ giả mang niềm an ủi cho loài người. Nhưng quả thực anh vô cảm. Những lời cầu nguyện trở thành bài học thuộc lòng, lễ ban phước trở thành thủ tục và giáo điều được nhắc đi nhắc lại như một đoạn quảng cáo sản phẩm tiêu dùng. Liệt Giả dợm nghĩ Thánh Vực là một công ty, bản thân anh là nhân viên lao ra ngoài chiến trường, chào bán các mặt hàng "hy vọng" và "an ủi". Sự thật là sau mỗi cuộc chiến tranh, người ta lại đến giáo đường nhiều hơn, tham gia thi tuyển thánh sứ nhiều hơn, tất cả đều nhờ những nhân viên tài năng như Liệt Giả.
Ở thời đại này, chiến trường là thị trường. 
Ba tháng sau, Liệt Giả đến phương đông, đặt chân lên Xích Quỷ quốc. Chiến Tranh Tài Nguyên chưa kết thúc. Anh cũng không biết bao giờ chiến tranh kết thúc. Người ta đồn đại về một hiệp ước chừng như sẽ được ký kết ở đâu đó tại lục địa Thượng Cổ. Một bản hiệp ước đầy những thỏa thuận, không có bên chiến thắng đích thực cũng chẳng có phe chiến bại rõ ràng. Vài người thông thái tin rằng Phi Thiên quốc đã thắng. 
Liệt Giả chẳng tin lời đồn. Chiến thắng có thể đã xuất hiện ở đâu đấy nhưng không phải ở nơi anh đang đóng quân. Nơi này từng có nhiều ngôi nhà gỗ trên từng bậc đồi, chiều chiều ngả bóng bên đường mòn. Những cái bóng xiêu xiêu, cà rỡn với bóng tán rừng trong niềm hạnh phúc nhỏ nhắn của khói củi, mùi thức ăn đun nấu lẫn tiếng trẻ con cười đùa. Liệt Giả từng tới đây, rảo chân trên đường mòn bao quanh quả đồi, bước vào từng ngôi nhà và thậm chí nếm thử đồ ăn. Thức ăn xứ bản địa vừa mặn vừa cay lại nặng mùi, Liệt Giả phải ăn với một bộ mặt gượng cười như bị táo bón. Và lần đó anh bị táo bón thật. Nhưng sự bất tiện khôi hài ấy chân thật. Người bản địa đối tốt với Liệt Giả bằng chính con người họ, không ngại phô bày những điều có thể khiến anh khó chịu. Người phương đông là vậy.
Nhưng đấy là vài năm trước. Quả đồi bây giờ trọc thốc lốc, không cỏ cây, không chim chóc. Mọi thứ bị thổi bay sau vô số trận oanh tạc. Những đường mòn vụn vỡ vì bom đạn. Hàng ngàn hàng vạn đá sỏi lổn nhổn, mềm oặt, cháy sém như món thịt băm quá lửa cháy khét dưới đáy nồi. Khi mưa xuống, nồi thịt băm khổng lồ đó chảy nhão và bốc mùi như một bãi phân khổng lồ. Liệt Giả đang ở đó, ngay trên bãi phân của phương đông. Đơn vị của anh được lệnh giữ chặt cứ điểm này bằng mọi giá. "Có huân chương không? Khi trở về Phi Thiên, chính phủ có trao huân chương cho chúng ta vì kiên trì ôm đống cứt này không?" – Vài gã lính tếu táo với Liệt Giả. Anh không đáp, chỉ cười.
Hai tháng kế tiếp như màn tra tấn. Từ quả đồi thịt băm hoặc "quả đồi cứt" mà đám lính hay gọi, giàn pháo điện từ được triển khai và ngày đêm nã xuống khu rừng phía đông. Rừng cháy xơ xác ngùn ngụt khói đen che mặt trời. Kẻ thù không phản ứng; Xích Quỷ là một nước nghèo, thiếu thốn đủ thứ song chưa tới mức bị đồng minh bỏ rơi. Có điều động thái của họ khiến người Phi Thiên khó hiểu. Đôi lúc Liệt Giả nghĩ khu rừng chẳng hề có người, hoặc nếu có thì đã nằm sâu dưới ba tấc đất. 
Hai tháng ấy, trời mưa tầm tã. Những cơn mưa xứ nhiệt đới mang theo cả tá ruồi muỗi lẫn bệnh tật. Mưa một tí lại nắng. Cả ngày nắng chang chang, tối mưa gió đùng đùng. Hơi đất hơi bùn bốc lên làm thể xác ngứa ngáy khó chịu khôn tả, da dẻ sưng rộp lên vì dị ứng. Rồi những cái chết xuất hiện dù thuốc men thừa mứa. Tất cả chỉ vì thiếu giấy vệ sinh; chúng hết nhanh hơn cả đạn dược hay thực phẩm. Hết giấy vệ sinh, mọi quyển sách bị lôi ra. Giáo điều Vạn Thế, tài liệu chiến tranh, lịch sử phương đông... từng trang sách bị xé dần để nhét dưới mông. Họa may giấy tờ công văn sống sót trong cuộc thảm sát giấy vệ sinh đó. Liệt Giả nhận ra Mèo Hen đùa cợt một cách chân thật, thật từng chút một. May thay, anh mang theo khá nhiều sách. 
Hai tháng đó, mọi thứ diễn ra một cách tẻ nhạt trong tiếng ồn ào của đạn pháo. Trời quang đãng hơn vì khu rừng phía đông chẳng còn gì để bốc cháy. Mỗi tối, Liệt Giả lại ngồi bên máy chiếu cá nhân đợi thư. Vì đợi thư, anh mới bám trụ mặt trận và tiếp tục dấn thân vào cuộc chiến. Sự kiên nhẫn của Liệt Giả đến giới hạn và anh bắt đầu chán ngấy chiến trường. 
Hai tháng ấy không có thư.
Tháng thứ ba trên quả đồi thịt băm, người Phi Thiên mệt mỏi. Trong khi đó, người Xích Quỷ bắt đầu phản công. Chẳng dùng pháo kích hay không lực, họ đánh bằng người. Biển người. 
Tháng thứ ba, các đại đội Xích Quỷ tiến đánh quả đồi. Không xe thiết giáp, không pháo yểm trợ, không phi thuyền cường kích, người Xích Quỷ chỉ có kiếm, súng, lựu đạn, bất cứ vũ khí tự chế nào và chính họ. Chính bản thân họ. Máu thịt của họ. Người Phi Thiên ban đầu cười nhạo vì họ có pháo điện từ. Và quả thực kẻ thù không chịu nổi. Bốn đại đội, hơn ba trăm người Xích Quỷ nằm lại ở bìa rừng vốn đã tan xác. Xác người chồng xác rừng. 
Nhưng rồi người Xích Quỷ vẫn đánh, các đại đội vẫn tụ tập về đây, hôm sau đông hơn hôm trước. Và dường như họ biết cách tránh đạn, ít thương vong hơn, tiếp cận quân doanh Phi Thiên quốc gần hơn. Mỗi ngày một gần. Họ không nghỉ, đánh từ sáng sớm đến đêm khuya, hết lớp này tới lớp khác. Dù vậy toàn đơn vị Phi Thiên chưa chết một ai, chỉ có xác chết chất đầy trước mắt họ. Liệt Giả không tham chiến. Anh chỉ xuất hiện khi trận pháo kích kết thúc, mang theo bộ áo trắng thánh sứ cầu nguyện cho những người lính Xích Quỷ. Rất khó để tìm ra người sống giữa biển xác chết. Nhưng người sống lại chẳng cần Liệt Giả dẫn đường tới cái chết. Họ trả lời anh bằng giọng trọ trẹ:
"Cút về phương tây đi, thằng mắt xanh mũi lõ! Tao không cần Tụ Hồn Hải, tao sẽ ở đây, trở thành oan hồn và bóp cổ mày! Đây là đất Xích Quỷ, không phải đất của chúng mày!"
Liệt Giả không thể thốt ra lời cầu siêu nào cho tới khi người lính đó chết hẳn. Người phương đông không cần cầu siêu. Họ sẵn sàng làm ma để báo thù. 
Người Phi Thiên bắt đầu sợ. Pháo điện từ không chịu nổi, các thanh ray phát điện chập mạch, lõi nam châm nóng bỏng rát. Tử thi chồng chất và đầy mầm bệnh dịch nhưng không ai dám ra dọn dẹp, trong khi máy xúc không thể lên đỉnh đồi. Ngày đó chưa có những cỗ máy vượt địa hình như hai thập niên sau đó.
Một ngày nọ, người Xích Quỷ ngừng tấn công. Cứ như vậy khoảng một tuần. Nhiều ngày mất ngủ, toàn đơn vị Phi Thiên rã ra như cục đường ngâm nước. Họ không còn nhạy bén. Rồi một buổi sáng, người ta phát hiện lính gác bị giết, họ bị cắt cổ bởi một tên chơi dao có nghề. Đơn vị ra lệnh canh gác nhiều hơn, đi tuần dày đặc hơn. Nhưng kể từ hôm ấy, đêm nào cũng có người bị cắt cổ. Người Phi Thiên lại chẳng thể ngon giấc. 
Tồi tệ hơn, cơn ác mộng biển người lại tiếp diễn. Lần này, những trận đấu kiếm đấu súng đã lan vào doanh trại, ngay cả Liệt Giả cũng phải chiến đấu. Ban ngày đánh nhau, ban đêm nơm nớp vì sợ bị giết, toàn đơn vị suy sụp. Nhiều cuộc truy lùng diễn ra nhưng chẳng ai tìm ra bóng ma cắt cổ đó. Bấy giờ, người Phi Thiên mới biết dân Xích Quỷ quốc vẫn thờ phụng những vị tà thần của họ, trong ấy có vị thần thích ăn thanh quản của người sống. 
-Nếu là tà thuật thì các ông không thể làm gì, tôi sẽ xử lý vụ này. – Liệt Giả nói với vị thống lĩnh chỉ huy – Nhưng tôi nghĩ là con người chứ chẳng phải tà thuật. Có lẽ các vị thần từng tham gia chiến tranh, nhưng họ bị con người giết cả rồi.
Đêm hôm ấy, Liệt Giả không ngủ. Anh sắp xếp bùa chú khắp nơi và cả máy dò tầm nhiệt. Và như anh dự đoán, chẳng tà thuật hay vị thần nào tham gia chiến tranh, ở đây chỉ có con người. Nửa đêm, người Phi Thiên phát hiện gã sát thủ nhỏ thó lẻn vào doanh trại cùng lưỡi dao sắc nhọn. Nực cười thay, con dao đó chẳng to hơn dao gọt hoa quả là mấy. Chẳng ai biết gã mò vào doanh trại bằng cách nào. 
Liệt Giả xuất hiện trước khi tên sát thủ kịp giết người. Binh lính cùng chó săn tràn tới, bủa vây như giăng lưới nhưng tên sát thủ vẫn lọt qua mắt lưới nhỏ nhất. Liệt Giả chạy bộ đuổi theo, từ đỉnh đồi qua biển xác chết ngập các đường mòn. Dù chưa được công nhận nhưng anh đã đẳng cấp đại thánh sứ và có thể bay, nhưng ở chiến trường, anh dễ trở thành mục tiêu của lũ bắn tỉa và pháo phòng không. 
Liệt Giả truy đuổi theo kẻ thù đến tận khu rừng trọc lá. Vừa lúc ấy trời đổ mưa, khu rừng trở nên nhão nhoẹt, sùi bùn và sình trương xác chết. Mưa dữ dội nhưng không thể rửa trôi mùi hôi thối bốc lên. Xác chết quá nhiều, đàn ông, đàn bà, người già, trẻ con, cứ như thể toàn bộ người Xích Quỷ đều ở đây. Họ nhìn Liệt Giả bằng đôi mắt người chết, trống rỗng nhưng đầy hận thù. Liệt Giả bất giác sợ hãi. Đã lâu lắm anh mới có cảm giác này. 
Từ bóng đêm, một thứ mảnh dẻ vun vút lao đi. Nó xé gió, xé nước mưa, xé toác da thịt Liệt Giả. May thay, nó chưa găm vào xương mà cắm chặt vào khúc cây sau lưng anh. Đó là một mũi tên được mài giũa cẩn thận như thể sinh ra chỉ có một mục đích là găm vào thân thể đám "mắt xanh mũi lõ" phương tây. Không còn cách nào khác, Liệt Giả rút thánh giới. Một thanh trường kiếm dáng cổ điển, đốc kiếm có những bánh răng ăn khớp nhau và liên tục xoay đều, chúng sẽ xoay tới chừng nào Liệt Giả còn cầm kiếm. Anh gọi thánh giới của mình là Thu Lôi. 
-Đừng vào đây! – Liệt Giả gọi bộ đàm – Tôi sẽ tìm hắn, không ai được vào! 
Đó là một trận chiến trên mảnh đất bầy nhầy nhão nhoẹt như hố phân khổng lồ, hai con người trườn qua biển tử thi và lần tìm nhau dưới cơn mưa tầm tã. Ở nơi cây mẹ bỏ quên ấy, những mũi tên và đạn súng ngắn găm chi chít trên thân cây lẫn xác chết. Bốn tiếng đồng hồ là bốn tiếng mà Liệt Giả sống trong nỗi lo bị tên cắm lủng đầu, bốn tiếng lần mò giữa bãi lầy đầy nội tạng lẫn phân người. Anh chưa từng trải qua trận chiến nào tồi tệ hơn thế. Có lúc anh muốn chết. 
Cuộc chiến đi tới hồi kết bằng một tiếng nổ. Thánh giới Thu Lôi tích tụ năng lượng, bùng ra một khối cầu lửa lẫn lôi điện thổi tung mảng rừng. Liệt Giả đi về hướng đó và tìm thấy tên sát thủ. Vừa thấy kẻ nọ, Liệt Giả chợt nhớ về ngôi nhà nhỏ đầy tiếng trẻ con và đồ ăn cay mặn. Anh vô thức lên tiếng:
-Là ông? 
Gã sát thủ chẳng phải tà thần, chẳng phải chiến binh, cũng không phải cựu binh. Người đàn ông đó từng sống trên quả đồi xanh mướt nay tan tác thành đồi thịt băm, cả đời cúi gằm mặt xuống thửa ruộng để cày cấy, có mười đứa con, chuyên nấu món ăn cay mặn. Người đàn ông đó từng mời Liệt Giả uống rượu và ngủ cùng giường với ông ta. Thuở ấy ông ta còn trung niên, giờ đã thành ông già bạc trắng râu tóc. Liệt Giả bật cười. Cười vì gặp người quen, cười vì kẻ thù chỉ là một nông dân, mà cuộc chiến gian khổ nhất đời anh cũng vì ông nông dân này. 
Như nhận ra Liệt Giả, người đàn ông cũng cười thay vì phỉ nhổ vào mặt anh như bao người Xích Quỷ khác:
-Ồ, cậu thánh sứ tóc đỏ...?
-Ai dạy ông bắn cung? – Liệt Giả hỏi – Bắn tên trong mưa và đêm tối, thời nay chẳng còn ai làm được như thế. Là ai dạy ông?
Người đàn ông thều thào với bộ mặt cháy sém quá nửa:
-Tự học... tự ta học lấy. Người Phi Thiên các anh phá quả đồi... vợ con ta không còn nữa... những đứa trẻ. Ta quá tuổi, không thể tham gia quân đội. Vậy nên ta tình nguyện chiến đấu. Không có vũ khí... ta tự làm... tự học lấy. 
-Vợ con ông chết cả? – Liệt Giả nhíu mày.
-Chỉ còn một đứa con trai. – Người đàn ông đáp. 
Mưa rơi tầm tã, Liệt Giả im lặng một hồi. Anh từng chơi với bọn trẻ. Rồi anh cất lời:
-Ông báo thù bằng cách cắt cổ đồng đội của tôi? Họ vừa mới đến trận địa. Họ không biết chuyện gì đã xảy ra. 
Người đàn ông cười, ho bục máu. Ông ta đang hấp hối. Liệt Giả niệm chú ngữ, sau lưng tỏa đôi cánh trắng rực rỡ giữa đêm mưa. Anh lầm rầm lời cầu nguyện:
-Cầu xin Vạn Thế toàn năng, cầu xin Nữ Thần Tiên Tri chứng giám, cầu xin đấng...
-Cậu nghĩ ta báo thù? – Người đàn ông cắt ngang lời Liệt Giả – Không... không phải vậy... Đồng đội của cậu, những người bị ta cắt cổ, họ không thể làm vợ con ta sống lại. Dù rằng... ta thừa nhận là... vợ con ám ảnh ta trong giấc ngủ, nhưng không phải báo thù.
Liệt Giả nhăn trán:
-Vậy thì vì cái gì? Vì quốc gia? Hay như đám người các ông nói chúng tôi là bọn ác quỷ mắt xanh mũi lõ xâm lược mảnh đất này? Đây là Chiến Tranh Tài Nguyên, đất Xích Quỷ các ông có mỏ quang tố nào khiến chúng tôi thèm muốn? Các ông gán mọi tội lỗi mà chúng tôi chưa từng làm!
Người đàn ông lắc đầu:
-Không, chỉ vì con trai ta ghét các cậu. Vậy thôi... Nó ghét người Phi Thiên, bởi vậy ta cũng ghét người Phi Thiên... Nó muốn người Phi Thiên chết, ta sẽ chiến đấu cho nó. Chừng ấy là đủ. Còn trách nhiệm quốc gia? Xâm lược? Mấy thứ đó lớn lao quá, ta không hiểu...
-Người đàn ông làm theo trái tim mình chứ không phải nghe lời ai khác. 
-Cậu yêu bao giờ chưa? – Người đàn ông hỏi – Yêu thương đủ nhiều để cậu tiếp tục chiến đấu ở cái hố phân bốc mùi này? Yêu thương đủ nhiều để cậu tiếp tục lăn lộn nơi đây và chờ ngày trở về? 
Liệt Giả á khẩu. Anh là thánh sứ, anh yêu thương con người bất kể đồng đội hay kẻ thù. Ngay cả gã sát thủ đang chìm sâu dưới bùn lầy này – kẻ đã cắt cổ hơn chục mạng lính Phi Thiên, anh cũng yêu thương. Đó là trách nhiệm của Liệt Giả. Nhưng anh không chắc có ai yêu thương và đợi mình trở về. Mẹ đã ở lại chốn Thượng Cổ vĩnh hằng, thầy Tây Minh chưa phải là "cha" và thầy cũng chưa coi anh là "con". Năm năm trước, ngày đi chiến trường, anh muốn về nhà. Năm năm sau, anh chẳng thiết tha về nữa bởi chiến trường là nhà anh, là nơi anh trưởng thành. Lớn lên ở đâu thì chết ở đấy. 
Người đàn ông già kéo cổ áo để lộ một chiếc dây chuyền gỗ khắc hình kỳ quái. Người phương đông vẫn thường gọi thứ này là bùa cầu may. Ông ta thều thào:
-Khi chiến tranh kết thúc... gửi cho con trai tôi... có địa chỉ... túi áo...
Rồi ông già chết. Liệt Giả lần túi áo ông ta, móc ra một xấp thư. Thư nào cũng nguệch ngoạc những lời lẽ của một đứa trẻ khoảng năm, sáu tuổi, hỏi rằng cha của nó ăn uống đầy đủ hay không, rằng cha của nó đã giết bao nhiêu kẻ địch, rằng nó được dạy phải căm thù bọn mắt xanh mũi lõ Phi Thiên quốc. Nước mưa làm nhòa chữ viết, sấm chớp lúc nhá lúc không, Liệt Giả đọc câu được câu chăng. Anh nhận ra lâu lắm rồi mình không có thư.
Chiếc máy chiếu cá nhân trong túi Liệt Giả rung nhẹ. Anh nghĩ cấp trên gửi công văn nhưng không phải. Mà là thư. Liệt Giả có thư. Dưới cơn mưa tầm tã, luồng sáng xanh máy chiếu rọi lên những dòng chữ nhỏ:

                                  
                                    

                                          
"Gửi Liệt Giả,
Xin lỗi vì biên thư muộn. Tôi muốn lắm, nhưng ở đây lắm việc quá, thời gian rảnh hiếm lắm. Chiến trường mà! Tôi vừa trở về từ trạm xá. Người bị thương nhiều lắm!
Bên đó thế nào? Tôi nghe nhiều người đi chiến trường Xích Quỷ bảo nơi ấy khổ sở khắc nghiệt gấp trăm lần bình thường, có người giải ngũ vì phát điên. Tôi thấy lo. Anh vẫn ổn chứ, tóc đỏ? Vết thương cũ sao rồi? Tôi đoán nó đã lành hẳn, nhưng không phải vì thế mà anh tự cho mình cái quyền liều lĩnh. Không ai bắt thánh sứ phải trở thành anh hùng, tóc đỏ, và thánh sứ không phải anh hùng. Đây là năm 7490, kỷ Vạn Thế thứ ba, không phải thời xa xưa khi mà các thánh sứ phải làm mọi việc từ dọn chuồng trại, khám bệnh, đỡ đẻ cho tới làm anh hùng. Tin tôi đi, tóc đỏ, mọi người trong đơn vị của anh cũng mong anh như thế. 
Đừng làm tôi lo lắng, tóc đỏ. Chúng ta có giao kèo đấy nhé! 
Tôi đang ở miền trung Thượng Cổ. Đơn vị của tôi đóng quân ở một thành phố bỏ hoang, nơi này đã như vậy khoảng nửa năm rồi. Không còn ai ở đây nữa, dân chúng bỏ chạy hết. Cũng đúng thôi, làm sao mà họ có thể ở lại khi nhà cửa bị phá hết và vườn tược cháy rụi? Tôi chẳng muốn mô tả đâu, tóc đỏ à, cảnh đổ nát nơi nào cũng giống nhau thôi, mà anh chứng kiến còn nhiều hơn tôi.
Nhưng liệu anh có đồng ý với tôi rằng chốn đổ nát cũng có cái đẹp của riêng nó? Tôi không có ý tôn vinh sự hủy diệt đâu, tóc đỏ. Những mái nhà thủng nóc, những con đường bị lật tung bê tông lẫn nhựa... chúng chẳng có gì hay ho. Nhưng khi ngày ngày phải chứng kiến cái chết và bệnh tật trong lán cứu thương, đọc lời xá tội cho người hấp hối, băng qua trận pháo kích từ kẻ thù, tôi bỗng yêu sự đổ nát. Bởi vì chúng im lặng. Chúng lặng lẽ đổ bóng dưới ánh chiều tà đỏ như món trứng lòng đào, không la hét, không kêu ca, gợi cho chúng ta nhớ về những ngày tháng vui vẻ, rằng thành phố nơi quê nhà vẫn bình yên, rằng cha nuôi vẫn mạnh khỏe. Khung cảnh ấy chỉ tồn tại trong nửa tiếng thôi, tóc đỏ. Nửa tiếng bình yên nhất trong một ngày, không phải lúc ngủ. Bởi vì khi ngủ, tôi gặp ác mộng nhiều hơn. 
Tháng 11 rồi, liệu chúng ta có thể về Phi Thiên quốc trước lễ năm mới không? Tôi nhớ Phi Thiên thành quá. 
Ngày 7 tháng 11 năm 7490
Dạ Bích
Cho tôi gửi lời hỏi thăm ống khói và con mèo chết trôi. Tôi nhớ họ.
Lần trước, anh nói sẽ làm hộ vệ cho tôi. Một thánh sứ làm hộ vệ cho thánh sứ khác, tôi nghe kỳ cục sao đó?! Nhưng nếu được thì tôi không từ chối đâu.
Tôi nhớ anh nữa, nhớ rất nhiều."

                          
Thư vỏn vẹn vài chữ nhưng Liệt Giả đọc đi đọc lại. Anh ngồi bên cái xác của người đàn ông, ngắm nghía mãi không thôi. Anh cười rồi khóc. Anh khóc gục đầu, đôi cánh thánh sứ rủ bóng trên vũng bùn của phương đông. Anh chưa nói lời cầu nguyện cứu rỗi kẻ thù, nhưng kẻ thù đã gửi lời cứu rỗi anh.
Rốt cục anh cũng có nhà để về.
Một năm sau, Chiến Tranh Tài Nguyên chấm dứt.

                          
*
* *

                          
Mặc dù những ngăn kệ ký ức đã đổ nát nhưng Liệt Giả vẫn nhớ như in câu chuyện hơn hai mươi năm trước ở quả đồi thịt băm xứ Xích Quỷ. Gã không biết tại sao nó lại xuất hiện trong tâm trí mình, ngay lúc này, khi mà gã đang hướng đến Vạn Thế. Chỉ vài bước chân nữa, gã sẽ chạm vào cây mẹ.Hoặc bởi vì chắn giữa gã và Vạn Thế là một thánh sứ. Người đàn ông đó quỳ trên đất, áo choàng trắng ướt đẫm màu đỏ, khắp thân thể cháy sém vì Oán Hồn Dạ Hỏa. Anh ta còn trẻ, còn đầy khao khát giống như Liệt Giả hơn hai mươi năm trước. Liệt Giả thở phì:-Tránh ra. 
Vị thánh sứ đó lắc đầu, anh ta gắng gượng cất lời dù linh hồn đang bị Oán Hồn Dạ Hỏa tàn phá:
-Chúng ta từng gặp nhau, ngài vẫn nhớ chứ? 
Nói rồi người ấy kéo cổ áo, một chiếc dây chuyền gỗ rớt xuống. Nhìn nó, Liệt Giả im lặng hồi lâu, sau bật cười như gặp chuyện thú vị. Gã hất hàm:
-Cậu kết hôn chưa?
-Đã, thưa ngài. – Vị thánh sứ trả lời – Tôi có một đứa con trai.
-Cậu yêu thằng bé chứ?
-Nhiều hơn những gì tôi có, thưa ngài. – Vị thánh sứ trả lời – Nhiều tới mức để tôi tiếp tục chiến đấu. Nhiều tới mức để tôi trở về. Tôi không chiến đấu cho Vạn Thế hay giáo điều; mấy thứ đó xa vời quá, tôi không hiểu.
-Tốt – Liệt Giả cười.
Gã tóc đỏ bước tới, trên tay xuất hiện thánh giới Thu Lôi. Gã đâm một đường nhanh gọn vào ngực vị thánh sứ đó, nhìn thẳng vào đôi mắt đang trợn trừng của anh ta. Rồi gã bước qua cái xác, đặt một tay lên rễ cây Vạn Thế, đôi cánh thánh sứ rủ bóng dưới bầu trời đất thánh đầy lửa và bom đạn. 
Liệt Giả sắp về nhà.  

                                  
                                            

                                                  
                                          
                                    

                                          
                                  
                                            

                                                  
                                          
                                    

                                          
                                  
                                            

                                                  
                                          
                                    

                                          
                                  
                                    

                                          
                                  


Lửa - Chương 1: Mạng nhện

                                    

                                          
Fanpage truyện tại: https://www.facebook.com/ngucthanhgetbacker/

                          
-----------------

                          
 Lúc một mình, tâm trí Tiểu Hồ không ở yên. Nó thường du hành tới những viễn cảnh hoặc ảo cảnh tô dệt bằng nhiều âm thanh, nhiều hình ảnh con người. Và nàng sẽ ở trong đó chừng nào thực tại còn chưa vỗ vai. Cô gái tự nhận mình không mơ mộng, vì thế giới nọ chỉ tái hiện lại những gì nàng từng chứng kiến, từng trải qua, có chăng thêm thắt chút tình tiết phi thực – quá nghèo nàn so với cái gọi là "mơ mộng". 
 Vả lại chẳng có sự mơ mộng nào khi Tiểu Hồ nhớ về cô nhi viện. Tâm trí là thứ khó kiểm soát, nàng không thể ngăn cản nó. 
 Kỳ thực Tiểu Hồ chẳng ghét cô nhi viện, nó không đáng sợ như mọi người lầm tưởng. Tất nhiên khó mà nói rằng tất cả bà mẹ nuôi đều nhân hậu tốt tính, hay tất cả lũ trẻ đều vô tư hồn nhiên. Nó khắc nghiệt hơn thế, nhưng nếu biết cách thì vẫn sống khỏe re. Cho tới ngày đại thánh sứ Tây Minh xuất hiện rồi đón đi, Tiểu Hồ ít gặp chuyện buồn ở cô nhi viện. Nếu tính vụ bị đám con trai lớn hơn bắt nạt giành đồ chơi cũng gọi là buồn, nhưng Tiểu Hồ đã trả đũa bằng nhiều cách như dội nước cống xuống đầu chúng nó, hoặc xịt mù tạt vào lỗ mũi của từng thằng lúc bọn này ngủ say, kể ra lại quá vui. Và ở đấy có món bánh ngọt ngon tuyệt, là cảm hứng để sau này Tiểu Hồ mở tiệm 
Con Cáo Nhỏ
. Cô nhi viện không vui song cũng không quá tệ.  
 Nhưng có một thứ của cô nhi viện khiến Tiểu Hồ sợ hãi. Tới nỗi nhiều năm sau khi đã sở hữu cho mình một căn hộ tiện nghi, một cửa hàng khang trang, một công việc nhiều người mong ước, một vị thế đáng nể, nàng vẫn run rẩy nhớ lại. 
 Cô nhi viện có một hành lang dài, rộng, hai bên là những căn phòng đánh số chẵn lẻ đối diện nhau. Mỗi sớm, bọn trẻ con tập trung tại đó để điểm danh trước bữa sáng, rồi đêm xuống, chúng lại sắp hàng điểm danh lần cuối trước lúc đi ngủ. Hành lang ấy tập trung mọi bước chân của lũ trẻ, chứng kiến đủ trò đùa nghịch, là sàn đấu mà lũ đầu bò đầu bướu hẹn nhau giải quyết mâu thuẫn, là nơi mà các bà mẹ nuôi hò hét quát mắng những đứa nghịch ngợm, và là nơi cấm túc. Phá hoại, nghịch ngợm, bỏ bữa, vẽ bậy, chây lười... mọi tội lỗi đều quy thành cấm túc, đứa bị phạt sẽ không được ngủ và ở ngoài hành lang suốt đêm. 
 Bọn trẻ con hãi cấm túc, Tiểu Hồ cũng vậy. Đoạn hành lang như thể được sinh ra cho hình phạt đó. Nó chắc chắn không có ma – Tiểu Hồ dám khẳng định như thế vì đã bị cấm túc vài lần, cũng không có con quỷ lưỡi dài nào như lũ trẻ dọa dẫm nhau. Vẫn nó và vẫn là nó: một hành lang gồm những căn phòng đánh số chẵn lẻ. Nhưng dưới màn đêm lợt lạt ánh đèn trần, nó hiện lên trong dáng vẻ kỳ lạ. Cánh cửa hình chữ nhật, gạch lát nền hình vuông, hai bức tường chạy dọc hành lang thẳng tưng như được kéo căng – tất cả chúng hợp lực với nhau, khoét không gian thành đường hầm hun hút sắc cạnh. Nó bẻ ánh sáng đèn trần, bẻ cả mắt người vào một khuôn khổ chẳng thể phá vỡ.
 Lần đầu bị cấm túc, Tiểu Hồ thức suốt đêm. Hành lang vọng tiếng thạch sùng tặc lưỡi, tiếng chuột chạy lục cục lẫn những bước chân mơ hồ vào tai cô bé năm tuổi sợ ma. Khi đã quen, giấc ngủ cũng chẳng đến với Tiểu Hồ dễ dàng hơn khi mặt sàn lạnh ngắt thổi những cơn run rẩy vào bàn chân và sống lưng. Hoặc giả như quá mệt mỏi mà thiếp đi, cô bé Tiểu Hồ mơ thấy mình nhẹ bẫng rồi bay lên như có cánh gắn dưới gót chân; nhưng nếu muốn vươn tận trời cao, cô bé phải vượt qua mái trần hành lang đầy mạng nhện. Mạng nhện mỏng manh nhưng chăng kín góc, trải khắp, nom như keo đặc phủ kín những mảng trần tróc sơn. Chúng ở đấy từ ngày Tiểu Hồ bước vào cô nhi viện, mỗi tháng đều có người quét dọn, nhưng chẳng hiểu sao qua mỗi năm càng dày thêm. Cô bé Tiểu Hồ nhận ra mình không thể vượt qua lớp mạng nhện, mà mãi mãi chỉ có thể bay trong đoạn hành lang sắc cạnh đó. 
 Thực tình không phải mạng nhện ngăn Tiểu Hồ. Chẳng thứ cạm bẫy mành lưới nào có thể ngăn giấc mơ con trẻ. Vấn đề là những con nhện. Tiểu Hồ không sợ nhện mà sợ cái cách chúng sinh ra.
 Có lần cấm túc, Tiểu Hồ trông thấy một con nhện cái bò xuống chỗ mình. Cô bé biết là nhện cái bởi nó bò ì ạch, bụng mang theo một túi trứng màu trắng đục, từng cái chân khó nhọc nhấc bước trên mặt tường. Cô bé không hiểu tại sao nó bò xuống đây. Luýnh quýnh thế nào, con nhện trượt chân rớt xuống góc tường, túi trứng bật khỏi bụng. Con nhện cái lủi ngay vào bóng tối như vừa thoát khỏi cục nợ. Túi trứng vỡ bung, hàng trăm con nhện bé xíu bò lổm ngổm trên sàn tỏa ra khắp nơi. Chúng chạy trốn ánh sáng, lao vào bóng tối và bắt đầu vòng đời giăng tơ kết mạng. Chúng không cần mẹ hệt như mẹ cũng không cần chúng. Chúng đến thế giới Tâm Mộng này như một lẽ dĩ ngẫu, tự mình lớn lên, không cần đặt câu hỏi. Cô bé Tiểu Hồ không hiểu tại sao lũ nhện có thể sống như thế. 
 Từ ngày đó, Tiểu Hồ cảm giác mình như đám nhện con, không bao giờ thoát khỏi ngóc ngách đoạn hành lang. Những giấc mơ bắt đầu hạ thấp rồi đồng điệu ít nhiều với thực tại. Giấc mơ nghèo nàn. Đại thánh sứ Tây Minh đưa Tiểu Hồ rời cô nhi viện nhưng nàng không thể quên đoạn hành lang cấm túc hay lũ nhện. Và những giấc mơ vẫn hết sức nghèo nàn. 
 Trong tâm thức Tiểu Hồ chợt vang tiếng chuông. Không phải ảo thanh ảo ảnh mà là tiếng chuông nhà. "Bốn giờ chiều!" – Nàng ngó đồng hồ, chắc mẩm Liệt Trúc đi học về, bèn chạy ra mở cửa. Trước mặt nàng, con bé Liệt Trúc hiện lên trong mái tóc đỏ dài thõng, tai nghe nhạc trùm đầu, ba lô trễ nải bên tay và lệt xệt dưới đất. Con bé không nhìn Tiểu Hồ, chỉ lầm lì bước qua, miệng hơi mấp máy:
 -Em chào chị.
 Tiểu Hồ nhìn con bé, trông thấy áo quần xộc xệch rồi thêm ba lô bị rách, đoán chừng Liệt Trúc lại gây chuyện ở trường. Gần đây thư nhắc nhở từ giáo viên gửi về nhà đều đều, Tiểu Hồ đọc riết thành quen. Từ lúc đại thánh sứ Tây Minh mất, Liệt Trúc đâm khó bảo. Con bé dễ nổi nóng và lạc lõng với cuộc sống học đường. Vả lại Liệt Trúc đã mười bốn tuổi – bắt đầu giai đoạn dở hơi nhất của một đứa con gái. Tiểu Hồ biết mình không nên nói con bé và dẫu nói cũng chẳng ích gì. 
 -Đói không? – Tiểu Hồ hỏi.
 Liệt Trúc gật đầu. Tiểu Hồ làm món trứng chưng kem rồi đưa cho con bé. Liệt Trúc lặng lẽ ăn, không nói không rằng. Máy sưởi bật cả ngày nhưng không khí căn nhà chẳng khác ngoài trời: lạnh lẽo và đầy tuyết. Đã tháng 3 nhưng tuyết vẫn đóng tảng ngoài bệ cửa sổ và phủ khắp Phi Thiên thành. Mùa đông đang kéo dài một cách bất thường theo lý thuyết khoa học, nhưng lại hợp rơ tâm trạng của người Phi Thiên quốc. Họ vừa mất đại thánh sứ Tây Minh. Còn Tiểu Hồ và Liệt Trúc mất người thầy, người cha. Có lẽ không phải gió phương bắc mà chính người Phi Thiên tạo ra mùa đông này. 
 Đáng lẽ Tiểu Hồ đang ở Diệp quốc, công việc bên ấy nhề nhãi và chưa có chút tiến triển nào. Nhưng Liệt Trúc khiến nàng bất an, cộng thêm cuộc gọi từ Hỏa Nghi làm nàng phải quay về đây. 
"Cậu đang ở đâu thế, thú dữ? Diệp quốc? Công việc gì? Bí mật? Được rồi, bí mật gì thì cũng tạm gác lại, quay về đây và chăm nom Liệt Trúc giùm tôi. Cậu không thể vứt con bé cho người khác. Đừng quên con bé là con của ai. Giờ cha nó là tội phạm số một, cậu nghĩ Hội Đồng Pháp Quan hay đám khác sẽ để con bé yên ổn? Thầy Tây Minh mất rồi, liệu bọn họ còn giữ lời không? Và đừng quên tóc đỏ không ở đây nữa, hắn sẽ không xuất hiện như vị cứu tinh mà giúp Liệt Trúc đâu! Cứ quay về Phi Thiên thành, tôi sẽ giúp cậu!"
 Trở lại Phi Thiên thành, Tiểu Hồ tránh xa truyền hình báo chí càng nhiều càng tốt, nhất là khi Liệt Trúc ở bên cạnh. Hai tháng qua, đám truyền thông vẫn ngày ngày rỉa xác đại thánh sứ và bậu đầy quanh gã trùm khủng bố. Tiểu Hồ khó chịu một còn con bé bực bội gấp trăm. Tàu điện, đại lộ, quảng trường, bảo tàng... hễ nơi nào có người thì nơi ấy có lời bàn tán về chiến tranh Tuyệt Tưởng Thành, người chết, đại thánh sứ Tây Minh, Liệt Giả. Chúng lan tới cả trường học, luồn lách vào những màn đấu láo của lũ trẻ vốn mơ mộng thành chiến binh. Thế nên Tiểu Hồ không khó hiểu khi Liệt Trúc lấy tai nghe nhạc và chọn sự lầm lì để đối mặt thế giới.                 
 -Em nhớ đại thánh sứ thích nhất món gì không? – Tiểu Hồ chợt hỏi. 
 Liệt Trúc ngừng ăn đoạn tháo tai nghe nhạc. Nó ngẫm nghĩ một lúc, sau đáp lời:
 -Thầy không thích món ăn nhất định. Nhưng thầy thích thuốc lá và trà thiết mộc.
 -Ừ. – Tiểu Hồ cười – Cha ăn nhiều món, không chê món nào, có thể ăn những món cay thối ruột của người phương đông. Cha không có sự tinh tế về đồ ăn. Chị mất nửa ngày làm bánh, đủ thứ công phu cầu kỳ, vậy mà cha ăn xong chỉ khen "cũng được". Em hiểu từ "cũng được" đánh gục người ta thế nào không? Nó hạ thấp mọi công sức, sự cố gắng hay giá trị mà một người nào đó cố tạo ra. Cha không có ác ý, nhưng tính cha là vậy. Có lẽ mọi vị giác của ông ấy đều dành cho thuốc và trà thiết mộc. Cha biết loại thuốc ngon nhất, loại thuốc phải thưởng thức bằng một cái điếu dài, hay thuốc nào phải cuốn trong lá thảo mộc tương ứng. Và cha sẽ nói về trà thiết mộc cả ngày. Người ta nói cha kiệm lời. Không đâu! Cha có hẳn trăm bài diễn thuyết về trà thiết mộc, nếu người ta chịu ngồi yên và lắng nghe, nhưng đa phần mọi người đều bỏ đi trước khi cha kịp nói hết. 
 Liệt Trúc không cười nhưng gật đầu. Nó ở bên Tây Minh đủ lâu để biết những sở thích và thói quen khác người của ông. Trong lúc đó, Tiểu Hồ lục lọi ba lô của con bé:
 -Nhưng cha không khuyến khích người khác giống mình, đặc biệt là người thân. Rõ ràng cha không bảo em "hút thuốc có lợi cho sức khỏe", hay chị nhầm? – Tiểu Hồ móc ra vài bao thuốc từ ba lô – Em không thể ra tiệm mua thứ này, đứa nào ở trường cho hả? Hay bọn du đãng? 
 Liệt Trúc im lặng, bộ mặt lầm lì sau mái tóc đỏ, đôi mắt màu xanh lá bới móc cái đĩa trứng chưng kem trống không. Sẽ là hợp lý nếu con bé gào lên về chuyện tài sản cá nhân bị xâm phạm, đám trẻ tuổi này không thích ai đụng vào đồ của chúng. Nhưng Liệt Trúc hoàn toàn thờ ơ – một dấu hiệu nguy hiểm. Nó như con sói nhỏ đang mất niềm vui khám phá thế giới và trở thành con sói trưởng thành, man rợ và chết chóc. Tiểu Hồ gạt mớ bao thuốc lá vào thùng rác, tiếp lời:
 -Em còn muốn làm thánh sứ không? Em từng nói muốn trở thành thánh sứ giỏi. Em còn ước mơ ấy không? 
 -Em không biết. – Rốt cục Liệt Trúc cũng cất lời. 
 -Trước đây em khẳng định chắc chắn sẽ theo nghiệp thánh sứ. Vậy mà giờ nói "không biết" là sao? 
 -Em không biết nữa. – Liệt Trúc lắc đầu – Làm thánh sứ là được Vạn Thế che chở và ban phước cho mọi người. Nhưng cây mẹ không che chở thầy Tây Minh, cũng không che chở anh Phong. Nếu cây mẹ không che chở thầy và anh tức là cũng không che chở em hay người khác. Tại sao em phải đặt niềm tin vào một thứ như thế?! 
 Tiểu Hồ thở dài:
 -Nhưng thánh sứ có sức mạnh, phải chứ? Vạn Thế ban cho em sức mạnh và em sẽ dùng nó che chở mọi người, cứu giúp hoặc ban phước cho họ. Dĩ nhiên, một thánh sứ giỏi nhất cũng không thể chống chọi chiến tranh. Chị đã ở giữa cuộc chiến, nó khủng khiếp hơn mọi cơn ác mộng. Chúng ta phải tự hào thay vì đau buồn mãi! Phải tự hào chúng ta có một người cha tuyệt vời! Vả lại nếu muốn giúp anh trai, em phải có sức mạnh, đúng không? 
 Nghe tới "anh trai", Liệt Trúc nhổm người. Tiểu Hồ đã gãi đúng chỗ ngứa của con bé. Rõ ràng con bé chưa quên sự vụ hồi lễ khai giảng. Hơn bao giờ hết, con bé muốn trở thành một thứ gì đó mạnh mẽ, một vị thần, một đấng quyền năng và xách cổ tra hỏi những kẻ đã truy sát anh trai mình. Thấy vậy, Tiểu Hồ tiếp lời ngay:
 -Nếu vẫn muốn làm thánh sứ, em phải ngừng hút thuốc. Hút quá sớm, phổi của em sẽ yếu, dễ hụt hơi và không đủ thể lực. Cứ tiếp tục thế này, em sẽ trượt kỳ thi tuyển. Này bé... – Tiểu Hồ cúi người đoạn nắm lấy tay Liệt Trúc – ...nếu em không cố gắng, cha ở thế giới bên kia sẽ thất vọng và Phong sẽ chẳng thể về bên chúng ta. Em hiểu chứ? 
 Liệt Trúc chẳng còn bé bỏng mà tin vào thế giới bên kia, nhưng đủ lớn để hiểu Vô Phong đang chui nhủi ở đâu đó trên thế giới. Anh trai nó sẽ chẳng về trong mùa hè này, lễ năm mới năm sau, năm sau nữa, năm kia, thậm chí nhiều năm liền. Con bé không chấp nhận viễn cảnh đó. 
 -Đọc thử xem! – Tiểu Hồ dúi vào tay con bé vài quyển sách thực hành phép thuật – Mỗi tối đọc một ít, đừng thực hành lung tung nếu không muốn bị bỏng. Cũng đừng đem nó đến trường... Ôi, đáng ra chị không nên nói! Thôi được rồi, chị biết là em sẽ mang nó đến trường, nhưng đừng cho đứa nào thấy. Nhỡ bị giáo viên bắt gặp thì đừng khai người cho mượn, nhé? Và không hút thuốc, không sinh sự hay đánh nhau, hoặc là em sẽ không có sách đọc tiếp! Thỏa thuận?
 Tiểu Hồ giơ ngón út, con bé tóc đỏ ngẫm ngẫm nghĩ nghĩ sau ngoắc lấy ngón tay của cô nàng. Liệt Trúc đã mong muốn tiếp xúc phép thuật từ sớm, vì nghe đại thánh sứ nên miễn cưỡng đi học văn hóa. Giờ cuộc sống trường học tù túng, phép thuật là thứ cứu cánh duy nhất của con bé. Tiểu Hồ chẳng tìm được cách nào khả dĩ hơn. Ở tuổi Liệt Trúc, nàng cũng bướng bỉnh ngang ngạnh y hệt và chỉ làm điều mình thích, đại thánh sứ khuyên răn không nổi. 
 Nhận được sách, Liệt Trúc lật vài trang, lẩm nhẩm đọc vài dòng. Lần đầu tiên Tiểu Hồ thấy đứa nhỏ chịu chú mục vào chữ nghĩa lâu hơn năm phút, trong lòng an tâm hơn. Được một lúc, con bé tóc đỏ chợt ngẩng đầu:
 -Có bao giờ chị nghĩ cây mẹ Vạn Thế... là một con nhện không? Vạn Thế sinh ra chúng ta, sinh ra mọi thứ. Nhưng cây mẹ bỏ mặc những đứa con của mình, để chúng tự sống, tự lớn, tự chết. Em biết một chút về nhện, môn sinh học có dạy. Chúng không hề tồn tại tình mẫu tử, không có tình thân. Phải chăng giữa Vạn Thế và chúng ta là quan hệ loài nhện? Em ghét nhện. Em ghét cách lũ nhện con chui ra từ trứng, bò lổm ngổm. Em ghét chúng giăng tơ! Cây mẹ luôn bỏ rơi chúng ta, để thầy phải chết, để anh Phong phải rời khỏi đây, để xảy ra chiến tranh Tuyệt Tưởng Thành. Cây mẹ là con nhện, đúng không chị? 
 Ký ức về lũ nhện cùng đoạn hành lang cấm túc bỗng hiện về trước mắt Tiểu Hồ. Những con nhện ngày đó thế nào? Lớn lên, tiếp tục chăng tơ, đẻ lũ nhện con mới? Hay xui xẻo gặp bọn thạch sùng đói ăn? – Thi thoảng nàng tự hỏi chuyện cũ. Nếu đúng như Liệt Trúc nói rằng cây mẹ là một con nhện, vậy nàng và Liệt Trúc là đám nhện con vô tình lạc vào một chỗ, hờn dỗi rồi trách móc người mẹ bỏ rơi chúng. Còn thế giới Tâm Mộng ngoài kia chẳng khác nào một mạng nhện khổng lồ được dệt nên từ bộ rễ Vạn Thế. 
 Giống như Liệt Trúc, Tiểu Hồ ghét nhện, không phải vì hình dáng mà bởi tập tính vô cảm máu lạnh của chúng. Đời này qua đời khác, lũ nhện sinh sôi từ sự bỏ rơi. Chúng bỏ rơi lẫn nhau, tự mình mà sống. Ngày đại thánh sứ Tây Minh xuất hiện, nàng nở nụ cười thật tươi khi được rời xa cô nhi viện, nơi mà bọn trẻ chẳng biết mình là ai, bò lổm ngổm giữa thế giới mà sống tiếp.
 -Nhà đông con thì ít công bằng, huống hồ Vạn Thế có hàng tỷ đứa con? – Tiểu Hồ nhún vai – Nhưng chúng ta có liên hệ, sống cùng nhau, quan tâm lẫn nhau. Chúng ta không phải nhện. 
 -Chị chỉ ở đây vài ngày rồi lại đi? – Liệt Trúc hỏi. 
 -Công việc mà, mong bé hiểu cho chị. – Tiểu Hồ cười gượng – Cha giao việc rất quan trọng, chị không thể bê trễ. 
 Liệt Trúc không đáp, chỉ lặng lẽ kéo ba lô lệt xệt vào phòng ngủ. Tiểu Hồ nhìn theo, lòng bối rối. Nàng biết rõ con bé sẽ hỏi như thế song lại không biết cách trấn an nó. Ngay lúc này, nàng cần sự thông tuệ xen lẫn khiếu hài hước của cha nuôi để vỗ về Liệt Trúc. Phiền thay, đại thánh sứ đã mất và nàng phải lãnh việc trông trẻ. 
 Kỳ thực Liệt Trúc chẳng gặp mối đe dọa nào từ Hội Đồng Pháp Quan hay những người biết về sự tồn tại của con bé. Theo Tiểu Hồ đề nghị, Bất Vọng đã dọn về căn hộ kế bên để tiện trông nom. Liệt Trúc cũng chưa bao giờ ở nhà một mình, luôn có Mộng Dụ – học trò ruột của đại thánh sứ – ghé qua chăm sóc rồi nấu ăn cho con bé. Hỏa Nghi cũng thi thoảng ghé thăm[1]. Họa may thế giới này sụp đổ mới khiến con bé tóc đỏ gặp nguy hiểm. Nhưng Mộng Dụ hay Hỏa Nghi không phải người thân, Bất Vọng lại không thể sống chung nhà với một con bé mười bốn tuổi. Hơn bao giờ hết, Liệt Trúc đang cô đơn trong một căn nhà an toàn, tự giăng lưới bằng những tâm trạng buồn rầu và tự mắc kẹt trong cái lưới đó. Đứa nhỏ sắp trở thành một con nhện đúng nghĩa. Tiểu Hồ không muốn thế.
 Đợi con bé tóc đỏ đóng cửa phòng, Tiểu Hồ rút ra một bức thư. Thư gửi từ tháng 2, vì nó mà Tiểu Hồ phải lặn lội sang Diệp quốc, cũng vì nó mà nàng thấy có lỗi với Liệt Trúc. Thư viết:
"Gửi con gái,
 Khi con đọc thư này tức là ta đã không còn trên cõi đời. Xin lỗi con gái. Điều hối tiếc duy nhất là ta không khen ngợi con nhiều hơn, nhất là những món bánh mà con làm. Quả thực ta là một lão già kém tinh tế. Nếu được, mỗi năm, hễ đến ngày ta mất, con hãy làm một món bánh gì đó tưởng niệm ông già này. Ta không phải người phương đông cũng không theo quan niệm sống chết của họ, nhưng biết đâu đấy trong những dòng chảy từ Vạn Thế, linh hồn ta có thể cảm nhận thế giới thực? Phương đông hay phương tây cũng vậy cả. 
 Nhưng hãy để món bánh sau, còn nhiều việc quan trọng hơn. Ta cần con giúp, con gái. Nó rất nguy hiểm nhưng ta không thể giao việc này cho ai khác ngoài con.
 Vài tháng trước, anh chàng Vô Phong đã nhờ con đến thư viện Xích Quỷ quốc. Chuyến đi nguy hiểm của con và anh bạn Vô Phong vô tình mở ra nhiều thứ hơn ta tưởng. Con còn nhớ đã nhờ ta vào kho hạn chế của thư viện quốc gia Xích Quỷ? Và ta đã gửi cho con một bản in truyện huyền sử do người Xích Quỷ ghi lại[2]. Có một câu chuyện mà chúng ta hứng thú nhất, là chuyện anh chàng Từ Thức bước vào thế giới khác. Chuyện "Từ Thức gặp tiên". Con còn nhớ? Ta chắc chắn con nhớ. 
 Vậy để ta kể lại một chút. Trần Độ đã cung cấp bản in truyện huyền sử này cho ta. Trần Độ đánh dấu ghi chú rất nhiều ở câu chuyện "Từ Thức gặp tiên", và nhờ ta giải thích[3]. Ban đầu ta không hiểu lắm câu chuyện này, nhưng dựa vào những gì đang xảy ra, ta đoán rằng Liệt Giả đang tìm cổng không gian – một thứ ngỡ chỉ tồn tại trong tưởng tượng. Nhưng thứ tưởng tượng ấy có thật, có lẽ nó nằm ở Ngọn Xám, ta đoán thế. Ta tin rằng dù phải tổn thất bao nhiêu sinh mạng và dù phải trả giá thế nào, Liệt Giả cũng sẽ chiến thắng cuộc chiến để có cổng không gian. Ta biết hắn sẽ thắng. Bởi vì ta đã chứng kiến hắn chiến đấu. Trong thời đại Chiến Tranh Tài Nguyên đầy đau khổ, hắn là kẻ tài năng nhất, cũng là kẻ sống sót sau cùng. 
 Ta không biết Liệt Giả mở cổng không gian nhằm mục đích gì, nhưng rõ ràng nó không hề tốt đẹp. Có nhiều điều bên ngoài thế giới thực. Những vị thần, những thực thể bóng tối, những thế giới kỳ quặc... vô vàn thứ mà ta không biết. Nhiều khả năng hắn đang nhắm tới đất thánh, như nhiều năm trước hắn đã làm. Đáng tiếc, chẳng còn nhiều vị thánh sứ hay pháp sư hiểu biết về cổng không gian. Ta tin rằng ở Phi Thiên quốc không có ai như thế. 
 Có lẽ con phải đi xa hơn, về phương đông, nơi mà nhiều điều huyền bí còn tồn tại. Thứ nhất là hãy đến các thư viện, danh sách nằm trong bản phụ lục đính kèm. Thứ hai là tìm một người phụ nữ, một thành viên thuộc Ngũ Pháp Sư, tên bà là Lập Hoa Ngân Thôn Cơ, nữ pháp sư vĩ đại nhất Diệp quốc. Khi gặp, hãy đưa bức thư đính kèm (đừng mở ra) cho bà Thôn Cơ, bà ấy sẽ giúp con. Bà ấy mang nợ ta. Con sẽ cần bà Thôn Cơ, rất cần, và con sẽ vui mừng vì có một đồng minh mạnh mẽ như thế.
 Tuy nhiên không dễ tìm Thôn Cơ. Người đời đồn đại đúng, các Ngũ Pháp Sư đã rời bỏ thế giới này. Thậm chí họ chẳng tranh đấu với nhau trong thế giới của riêng họ nữa. Vì vậy con cần một người dẫn đường. Người này chắc chắn tìm được Thôn Cơ. Nhưng hãy đề phòng vì người đó tính khí thất thường. Người già hay cáu gắt, con hiểu mà. Ta đã gửi một bức thư, nếu cuộc chiến Tuyệt Tưởng Thành diễn biến xấu, tự ông ta sẽ đến tìm con. Cũng giống Thôn Cơ, người đó nợ ta nhiều thứ. Ta từng kể rất nhiều chiến tích thời trai trẻ của mình, nhưng con chẳng nghe mấy, nhỉ? Thử nhớ xem, con gái!
 Ở đây ta có một chiếc dây chuyền, hãy coi nó như là kỷ vật cuối cùng từ người cha này. Hai phần ba tài sản của ta thuộc về con, số còn lại thuộc về Liệt Trúc. Nếu bà vợ ưa cằn nhằn và đám con cái của ta tìm đến con thì không cần lo, ta đã làm thủ tục thừa kế. 
 Đừng để ngọn lửa bên trong mình cháy quá mạnh, Tiểu Hồ. Con nhớ châm ngôn của họ Hỏa không? Họ chẳng phải pháp sư nhưng rất thực tế. Lửa sinh tất cả, lửa thiêu tất cả. Đừng quên. 
 Ta yêu thương con như yêu thương Dạ Bích và Lục Châu. 

                          
Ngày 30 tháng 5 năm 7517
 
Tây Minh
 
 Tái bút: Liệt Trúc thích ăn trứng
 Tái bút 1: Liệt Trúc thích nhất món trứng chưng kem
 Tái bút 2: đừng để Liệt Trúc ăn trứng quá nhiều"
 Tiểu Hồ đọc lại bức thư đoạn sờ lần quanh cổ, kéo ra một chiếc dây chuyền mảnh dẻ khắc mặt con cáo. Nàng gìn giữ và quan tâm đến nó. Có chiếc dây chuyền ở bên, nàng cảm thấy bớt lạc lõng. Cuộc đời nàng dành phần lớn thời gian bên đại thánh sứ. Giờ Tây Minh không còn, nàng cũng như Liệt Trúc, như con nhện con tự mắc kẹt với cái lưới do chính mình dệt nên. 
 Nửa tháng trước, Tiểu Hồ tới lục địa Đông Thổ rồi lần mò hầu hết các thư viện mà đại thánh sứ yêu cầu. Tài liệu đã đọc, ghi chú đã viết nhưng nàng vẫn không tìm được điều gì mới mẻ hơn về cổng không gian. Trên hết, nàng chưa tìm thấy nữ pháp sư Thôn Cơ. Phương đông rộng lớn còn Tiểu Hồ không thể rảo chân cả lục địa để tìm kiếm một người. Đáng buồn hơn, người dẫn đường mà Tây Minh nhắc vẫn chưa xuất hiện, dường như người đó đã quên mất hoặc chẳng quan tâm lời thỉnh cầu của đại thánh sứ. May mắn thường trễ hẹn còn xui xẻo thì luôn đúng giờ! – Tiểu Hồ nghĩ thầm.
 Đương bận suy tính, Tiểu Hồ nghe chuông cửa vang liên hồi và ầm ĩ. Bực mình vì kẻ bấm chuông bất lịch sự, cô nàng hầm hầm mặt bước ra định bụng quát tháo xối xả. Chắc lại thằng cha say rượu nào đây! – Tiểu Hồ nghĩ bụng. Nhưng trái với suy nghĩ, trước mắt nàng là một người đội mũ trùm, tóc bạc thồi ra từ cái mũ rơi rớt những vỏ cây mùn đất, áo khoác ngoài bốc mùi hôi như lâu ngày chưa giặt. Người nọ ngẩng đầu nhìn Tiểu Hồ, lộ ra một gương mặt già cỗi như mảnh đất đã trải qua hàng thiên niên kỷ mưa bão. Ông già làu bàu, giọng khàn khứ: 
 -Sao mà khó tìm thế?! Vậy... nhóc con là Tiểu Hồ, con gái của thằng nhóc Tây Minh hả? Ủa, ta nhớ thằng nhóc Tây Minh đâu có con gái? 
 -Là con nuôi. – Tiểu Hồ đáp – Nhưng ông là ai? 
 Ông già tự tiện bước vào mà chẳng đợi Tiểu Hồ cho phép, vừa đi vừa rờ bàn tay gầy đét lên bức tường hành lang. Bàn tay ông ta cáu bẩn, bức tường cũng đen nhẻm đi theo. Tiểu Hồ rủn người khi nhận ra một con nhện vằn vện đen đỏ đang bò quanh bàn tay đó. Ông già lạ mặt tiếp lời:
 -Ta? Ta... không... nhớ. Lâu quá rồi. Nhưng nhóc con có thể gọi ta là Cụ Cố Tổ. 
 ______________________
 [1]: xem lại bức thư của Tiểu Hồ, Quyển 3 Chương 142
 [2]: xem lại Quyển 3 Chương 94
 [3]: xem lại Quyển 3 Chương 83  

                                  
                                            

                                            
                                          
                                            

                                            
                                          
                                    

                                          
                                  
                                    

                                          
                                  
                                            

                                            
                                          
                                    

                                          
                                  
                                            

                                            
                                          
                                    

                                          
                                  


Lửa - Chương 2: Cụ Cố Tổ

                                            

                                            
Fanpage truyện tại: https://www.facebook.com/ngucthanhgetbacker/

                              
 ------------------
 Khi còn ở cô nhi viện, Tiểu Hồ đã nghe về Bảy Người Mạnh Nhất. Cô bé nhớ rõ về họ như nhớ về đoạn hành lang cấm túc với những con nhện. 
 Cô nhi viện không quá thiếu thốn. Nó vẫn có sân chơi cho lũ trẻ chạy nhảy, có máy chiếu ba chiều phát truyền hình trước giờ đi ngủ, thi thoảng tổ chức dã ngoại. Nhưng chúng không cuốn hút cô bé Tiểu Hồ sáu tuổi. Mỗi sáng, cô bé dậy thật sớm để nhận việc quét dọn nhà ăn cô nhi viện. Năng nổ không phải lý do và cũng chẳng phải Tiểu Hồ muốn ghi điểm với các mẹ nuôi, cô bé mong chờ người giao sữa. 
 Giống Tiểu Hồ, người giao sữa với chiếc phi thuyền vận tải cũ kĩ loang lổ nước sơn tới đây mỗi sáng, đẩy xe thùng mang những chai thủy tinh đựng sữa nóng vào nhà ăn. Một người đàn ông trung tuổi. Nhưng ông ta không đội mũ trắng, mặc áo trắng hay đeo chiếc tạp dề bốc mùi ngòn ngọt vương lại từ nồi quấy sữa. Người đàn ông đó to lớn, da ngăm, ánh mắt bặm trợn, râu lờm xờm bọc bộ hàm máy móc thường rít tiếng nhai nghiến rôm rốp, cánh tay xăm hình thanh kiếm với ba lá cờ phủ quanh. Không bà mẹ nuôi hay đứa trẻ nào dám lại gần ông ta. Giao hàng xong, người giao sữa đi ngay. Nhưng thỉnh thoảng ông ta ở lại, mua một phần ăn sáng rồi thu lu dáng vẻ to lớn của mình ở một góc như con gấu thưởng thức mật ong. 
 Khác mọi người, Tiểu Hồ tò mò nhiều hơn là sợ. Cô bé thường lân la gần người giao sữa, cốt nhìn cho rõ dấu xăm trên tay ông ta. Ánh mắt con trẻ thì ngây thơ lộ liễu. Một ngày nọ, người đàn ông ngẩng đầu nói với cô bé, giọng rè rè thiếu tự nhiên:
 "Dấu hiệu của Tiểu Đoàn Kiếm Sắt. Chỉ người của Tiểu Đoàn mới có dấu này. Ta từng ở đó, giờ nghỉ rồi. Bé con hết thắc mắc rồi chứ?"
 Tiểu Hồ hơi sợ. Cô bé nghe bọn trẻ kháo nhau rằng người giao sữa chỉ ăn sắt vụn, đinh vít, vậy nên bộ hàm máy móc thường rít những tiếng ghê rợn. Nhưng Tiểu Hồ chỉ thấy một đĩa bánh bột mì, khoai tây nghiền, ít hành tây và trà thiết mộc. Không đinh vít, không sắt vụn. Người giao sữa gõ gõ vào bộ hàm:
 "Lựu đạn nổ, cái hàm của ta đi tong. Bé con không thể nhai, nói hoặc uống nếu thiếu nửa hàm dưới. Ta giải ngũ, nhận một mớ tiền trợ cấp cùng cái hàm máy này. Nó cũ rồi nhưng ta chưa có tiền thay."
 Cô bé Tiểu Hồ bớt sợ hơn. Đó là những câu thoại khởi đầu cho một mối quan hệ kéo dài hai năm sau đó. Họ – một lớn tuổi, một nhóc tì – chỉ gặp nhau vào sáng sớm, có lúc chạm mặt lưới qua, có khi trò chuyện nếu người giao sữa ở lại ăn sáng. Tiểu Hồ thích người đàn ông đó. Ông ta luôn mang đến nhiều câu chuyện kỳ vĩ lớn lao vượt xa khỏi bốn bức tường cô nhi viện, tới nỗi đoạn hành lang cấm túc cùng tơ nhện cũng không thể ngăn lại. Mới sáu tuổi nhưng Tiểu Hồ đã biết Tiểu Đoàn Kiếm Sắt, những cuộc chiến triền miên giữa Phi Thiên và Lưu Vân, những truyền thuyết ly kỳ trong giới chiến binh. Và Bảy Người Mạnh Nhất. 
 "Bảy Người Mạnh Nhất là những cá nhân mạnh nhất thế giới..." – Người giao sữa nói – "...sức mạnh, tiền bạc, quan hệ, họ đều mạnh nhất. Thậm chí nhiều người sở hữu quân đội riêng, ngang một tiểu quốc. Cũng có người chẳng nắm thứ gì trong tay, chỉ một mình, nhưng chẳng ai dám gây sự. Họ là những cá thể mạnh tuyệt đối. Nếu đại thánh sứ Tây Minh ở trong Bảy Người Mạnh Nhất thì ngài là một nhân vật như thế. Nhưng đáng tiếc là ngài luôn từ chối gia nhập."
 "Vậy ai là người như thế?" – Cô bé Tiểu Hồ hỏi.
 "Cụ Cố Tổ, người giữ ghế số một trong Bảy Người Mạnh Nhất." – Người giao sữa trả lời – "Khi còn bé, ta đã nghe về Cụ Cố Tổ. Khi gia nhập Tiểu Đoàn, ta lại nghe về Cụ Cố Tổ. Nhiều năm chiến đấu rồi nghỉ hưu, ta còn nghe về Cụ Cố Tổ. Ông ta đã và đang ở vị trí số một. Ta chết đi, bé con lớn lên nhưng ông ta sẽ ở đó. Biết đâu đấy, một ngày bé con lớn hẳn, thế giới vẫn gọi tên Cụ Cố Tổ."
 Hai năm sau, Tiểu Hồ rời cô nhi viện rồi chẳng bao giờ gặp lại người giao sữa. Dù vậy, những câu chuyện chiến binh hay Cụ Cố Tổ ở lại với cô bé. Mười mấy năm trôi qua, Tiểu Hồ đã trưởng thành, thời thế cũng thay đổi. Ghế số một trong Bảy Người Mạnh Nhất có chủ mới, kẻ phản bội khét tiếng Phương Tưởng đã chết, đại thánh sứ Tây Minh nằm lại đất Tuyệt Tưởng Thành. Người giao sữa dự đoán sai trật ít nhiều, đằng nào ông ta cũng không phải nhà tiên tri. Nhưng đúng là Cụ Cố Tổ còn tồn tại, vững chắc, cao ngất và không thể xô đổ. 
 Giờ đây, thành trì không thể xô đổ đó đang ngồi trước mặt Tiểu Hồ, tự tiện pha trà thiết mộc, bốc bánh kẹo nhai nhồm nhoàm mà chẳng đợi cô gái mời mọc. Người già thường bất lịch sự, "Cụ Cố Tổ" bất lịch sự gấp mười. Chẳng giấy tờ hay nhân chứng nào xác nhận ông già rách rưới hôi hám kia là kẻ mạnh thứ hai thế giới, nhưng Tiểu Hồ có thể cảm nhận. Mười đầu ngón tay nàng hơi run, mười đầu ngón chân lạnh toát, sống lưng căng ra co giật từng hồi – chúng đang sợ và chúng không nói dối Tiểu Hồ. 
 - Ngài là... Cụ Cố Tổ? – Tiểu Hồ lên tiếng, thay đổi giọng điệu xưng hô – Ngài tới đây có việc gì? 
 Cụ Cố Tổ nuốt miếng bánh, nốc ngụm trà, súc miệng sòng sọc rồi trợn mắt nuốt ực (Tiểu Hồ đã sợ ông ta nhổ toẹt xuống sàn nhà). Ông ta già, rất già. Bộ mặt ổng dài thuỗn kéo lớp da nhăn nheo chảy xệ hai bên má, vành mắt lẫn gò má chi chít dấu đồi mồi, tóc bạc trắng không chừa một sợi đen. Cụ Cố Tổ chép miệng chép lưỡi tèm tẹp:
 - Vì thằng nhóc Tây Minh ngỏ lời xin giúp đỡ. Chẹp chẹp! Tây Minh giúp ta nhiều lần, chả nhẽ ta bậc cha chú mà không giúp nó chút đỉnh?! Vả lại quà của Tây Minh bao giờ cũng làm người ta phải nhe răng cười. Chẹp chẹp! Thằng nhóc đó khá lắm, biết ý người già! – Cụ Cố Tổ vỗ đùi phanh phách – Vậy nói xem, nhóc con Tiểu Hồ, mày muốn nhờ ta việc gì? 
 Tiểu Hồ ngẩn ngơ:
 - Đại thánh sứ chưa nói với ngài sao? 
 - Không. Tây Minh không nói nhưng ta không quan tâm. Ta thích quà cáp trước, công việc sau. Nói trước, có ba lĩnh vực mà ta bó tay: cải tử hoàn sinh, quay ngược thời gian và chiếm lấy trái tim đàn bà. Nào nói xem, nhóc con Tiểu Hồ, mày muốn ta làm gì? 
 Tiểu Hồ buột miệng hỏi:
 - Ba lĩnh vực... nói thế, ngài có thể khiến người ta bất tử? 
 Cụ Cố Tổ nhíu mày, rướn cổ nhìn chòng chọc cô gái bằng đôi mắt mờ mịt, đồng tử của đôi mắt đó gần như hòa lẫn vào lòng trắng, chẳng khác bệnh đục thủy tinh thể. Tiểu Hồ ớn rởn sống lưng, cảm giác mình vừa thốt ra điều gì ngu ngốc. 
 - Bất tử à? – Cụ Cố Tổ nhếch mép – Được, nhưng phải trả giá tương đương. Ta rất vui vì những món quà của Tây Minh, nhưng như thế chưa đủ. Nếu muốn bất tử, nhóc con phải trả thêm, trả rất nhiều! Chẹp chẹp! Vậy mày muốn bất tử phỏng? 
 Tiểu Hồ thở phào, bèn xua tay:
 - Cháu không có ý đấy. Cháu chỉ hỏi thôi, mong ngài bỏ qua! Chuyện là vậy: cháu muốn tìm một người trong Ngũ Pháp Sư, tên Lập Hoa Ngân Thôn Cơ, nhưng không biết bà ấy đang ở đâu. Gần một thế kỷ qua, chẳng ai tìm được các thành viên Ngũ Pháp Sư. Người ta nói họ đã biến mất khỏi cõi đời. Nhưng cha nuôi nói họ vẫn sống và bảo rằng ngài có thể dẫn cháu đi gặp họ. 
 Đương mải tống tộng bánh kẹo vào mồm, Cụ Cố Tổ ngừng nhai, vụn bánh rớt khỏi bộ hàm đang tách đôi. Ông già vội rót cốc trà mới, nốc cạn một hơi làm trôi cơn ngắc ngứ đóng quạnh ở cổ. Sau đấy ông ta thể hiện một loạt ngôn ngữ thân thể, hết bẻ khớp tay nắn khớp gối lại vặn vẹo lưng, tưởng chừng có một cuộc tranh đấu nội tâm dữ dội trong người. Tiểu Hồ đã sẵn sàng lao tới tóm chặt tay ông già rồi ăn vạ, vì nàng thấy ổng nhiều lần nhón mũi chân định đánh bài chuồn. Nhưng rốt cục Cụ Cố Tổ ở lại, lầm bầm lẩm bẩm:
 - Nếu thằng ranh Tây Minh còn sống, ta sẽ vặt trụi tóc trên đầu nó... thằng ranh con... chẹp chẹp, hừm hừm... Được rồi, ta sẽ giúp nhóc con. – Ông ta ngẩng đầu nhìn Tiểu Hồ – Việc này khó song không phải hết cách, chỉ là phải di chuyển nhiều. Mang theo nhiều tiền, nhóc con. Nếu phát sinh chi phí, mày phải tự mua lấy, ta không bỏ tiền đâu nhé! 
 Tiểu Hồ lần ví, kiểm tra thẻ ngân hàng, lẩm nhẩm ước lượng tài khoản còn bao nhiêu tiền. Trông mấy chiếc thẻ trong suốt to bằng lòng bàn tay, Cụ Cố Tổ giật lấy, săm soi chúng bằng đôi mắt mờ đục. Ông ta hỏi:
 - Ta tưởng tiền trông khác chứ? Sao lại kỳ quặc vậy? Có phép thuật à? Tiền sẽ chảy ra từ đây à? 
 Cô gái phì cười, nhận ra Cụ Cố Tổ hoàn toàn mù tịt công nghệ kỹ thuật. Mất nửa tiếng để Tiểu Hồ giải thích thẻ ngân hàng là cái gì hay hoạt động thế nào. Như bao người già, Cụ Cố Tổ rất khó khăn để hiểu tại sao có một cái máy nôn khạc ra tiền bạc. Tiểu Hồ đoán ông già này dành quá nhiều thời gian ở nơi rừng rú hoang dã, khi quay lại đô thị văn minh thì bị choáng ngợp, không theo kịp những thứ máy móc tân tiến. Bản thân Cụ Cố Tổ cũng thừa nhận chuyện đó. "Ta ghét thành phố! Ta thích rừng, núi, sông, suối, thú hoang... những tạo vật tự nhiên do Vạn Thế nặn thành hình. Muốn hỏi tại sao ta đến được Phi Thiên thành? Vì ta có bọn giúp việc. Chẹp chẹp!" – Ông già chép miệng. 
 Ở chiều ngược lại, đôi mắt Tiểu Hồ đã bị nhà cao tầng và ánh sáng văn minh che khuất, không thể chạm tới chốn hoang sơ đầy chuyện kỳ bí. Người ta nói pháp sư hay kiếm thuật sư ngày nay kế thừa những phép thuật đầu tiên vốn sinh ra từ rừng sâu. Là một kẻ kế thừa xuất sắc nhưng Tiểu Hồ mới khám phá ở bìa rừng thế giới phép thuật chứ chưa một lần đi sâu hơn, sâu hơn nữa, nơi mà ánh sáng mặt trời không bao giờ chạm tới. Trước giờ nàng nhìn thấy nơi đó thông qua các cuốn sách cổ, nhưng sách là cái lò đun nấu ngôn từ mà mọi hương vị nguyên thủy bị ngòi bút nêm nếm gia vị. Vì quen thưởng thức món ngon nên Tiểu Hồ khó nuốt nổi những món chưa qua chế biến của ông đầu bếp Cụ Cố Tổ:
 - Mày nghĩ Ngũ Pháp Sư bảo vệ thế giới hả? Không, chẳng bảo vệ cái gì sất! Nó cơ bản chỉ là niềm tin thôi, nhóc con. Những câu chuyện thời kỳ đầu rất đơn giản. Thế giới Tâm Mộng cấu thành từ năm nguyên tố Ngũ Hành, tương ứng có năm dòng pháp sư cơ bản. Những ông già họp nhau lại, bảo rằng chọn ra năm người đại diện năm nguyên tố, cho chúng nó đánh nhau chí chết để coi Kim, Thủy, Mộc, Hỏa hay Thổ mạnh nhất. Chẹp chẹp! Rồi đám pháp sư lại bình chọn năm người làm vật tế thần. Ồ, đừng nhìn ta vậy, nhóc con, ta không nói nhầm đâu! Làm vật tế thần đấy! Móc từng quả tim to ngần này này, moi bộ ruột thế này này! Hà hà! Ta đùa thôi. Nhưng đúng là có thời gian họ bị giết để tế thần, và đó là lần đầu tiên họ khám phá ra máu có liên kết mạnh với phép thuật. Qua thời gian, nhiều chửi bới lộn tùng phèo, đám pháp sư quyết định chọn Ngũ Pháp Sư để trấn giữ Ngũ Hành, văn minh hơn, tổ chức hơn, lại có tiếng bảo vệ cân bằng cho thế giới. Cứ thế, cứ thế, và Ngũ Pháp Sư trở thành những người bảo vệ thế giới Tâm Mộng! Hay chưa? Hay mà! Chẹp chẹp!
 Kết chuyện, Cụ Cố Tổ vỗ đùi cười khanh khách. Tiểu Hồ không tin nhưng cũng không dám phản đối. Nàng đành tiêu hóa hết mớ khó nuốt ấy đoạn lảng chuyện khác: 
 - Vậy ngài biết nguyên do Ngũ Pháp Sư rời bỏ thế giới không? 
 Vẫn thái độ tự nhiên hơn ruồi nhặng, Cụ Cố Tổ lục tủ lạnh moi ra mấy cái bánh Tiểu Hồ vốn làm cho Liệt Trúc. Ông già ăn một chặp, tíu tít khen ngon rồi tiếp tục câu chuyện: 
 - Dĩ nhiên ta biết! Chẹp chẹp! Bánh ngon thật, mày làm hả, nhóc con? Còn không? – Ông già chép miệng – À, quay lại chuyện cũ. Nguyên do hả? Có lẽ bắt nguồn từ vụ thảm sát dòng họ Biệt Liên. Nhưng hãy nói chuyện xa hơn, từ hồi đầu kỷ Vạn Thế thứ ba, Ngũ Pháp Sư có sức ảnh hưởng chính trị lớn. Là những người bảo vệ Ngũ Hành, trách nhiệm của họ là duy trì trật tự thế giới và giữ nó ở khuôn khổ. Đừng nhầm lẫn nhé! Tâm Mộng vẫn thế thôi! Vẫn là chiến tranh, máu chảy và sắt thép. Ngũ Pháp Sư không ngăn chặn chúng mà giữ chúng trong khuôn khổ. Cơ mà mọi chuyện ngày càng tuột khỏi tay họ. Trận Sông Đỏ giữa Phi Thiên và Lưu Vân là ví dụ, chẳng nước nào lắng nghe Ngũ Pháp Sư. Rồi Thời Đại Thủy Triều tới, bọn trai trẻ chết như rạ. Tất cả chỉ cầu mong vinh quang, chiến thắng, danh dự; chẳng ai quan tâm sự cân bằng Ngũ Hành hay Ngũ Pháp Sư nữa. Cuối cùng là vụ thảm sát họ Biệt Liên, dòng họ cổ xưa hiếm hoi còn sót lại trên thế giới. Ngũ Pháp Sư đã làm tất cả nhưng bất lực. Hà! Năm đứa trẻ đó không chịu nổi, lần lượt bỏ đi và để lại huyền thoại cho lũ nhóc chúng bay ngậu xị! Nhiều tuổi bao nhiêu tự ái bấy nhiêu mà!
 Tiểu Hồ im lặng lắng nghe. Đại thánh sứ Tây Minh biết Ngũ Pháp Sư nhưng chưa bao giờ kể cho nàng nghe những chuyện như thế, hoặc ông không muốn kể, hoặc ông không biết nhiều bằng Cụ Cố Tổ. 
 - Từ lâu, ta nhận ra làm Ngũ Pháp Sư chán òm! – Cụ Cố Tổ bỗng rướn người, săm soi Tiểu Hồ bằng đôi mắt mờ đục – Làm Bảy Người Mạnh Nhất vui hơn! Ngũ Pháp Sư phải dạy dỗ bảo ban một đám ngu đần, còn Bảy Người Mạnh Nhất có thể gõ đầu mọi thằng ngu đần. Và tự do. Ta đi tới mọi nơi ta muốn, không cần lo nghĩ về loài người ngoài kia. Dẫu bọn chúng chết hết thì ta vẫn tồn tại. Ta tồn tại để thấy các vị thần, các thực thể tồn tại trước khi ánh sáng Vạn Thế xuất hiện. Sao, vui chứ hả? 
 - Ngài từng làm Ngũ Pháp Sư? – Tiểu Hồ há hốc miệng. 
 - Một thời gian. Chẹp chẹp! – Cụ Cố Tổ trề môi chép miệng – Ngày nào cũng tiếp đón vô số kẻ tham vọng, lúc nào cũng đưa ra lời khuyên nhưng không ai thèm nghe. Rồi một ngày con chim mỏ vàng đưa thư từ Uất Hận Thành xuất hiện cùng lời đề nghị gia nhập Bảy Người Mạnh Nhất[1]. Ta đồng ý. Quyết định đúng đắn nhất cuộc đời! 
 Tiểu Hồ chợt nhớ lại cuộc trò chuyện với người giao sữa năm nào. Cô gái hỏi khẽ:
 - Ngài... ngài bao nhiêu tuổi rồi? Cháu từng gặp Ba Thủ Lĩnh, họ rất nhiều tuổi. Họ sống lâu tới mức không thể nhớ rõ ràng chuyện quá khứ. Vậy ngài bao nhiêu tuổi? 
 Cụ Cố Tổ không đáp, chỉ cười hềnh hệch, nhe bộ răng nâu xỉn lởm chởm cái sứt cái lành. Ăn uống chán chê, ông già moi ra tẩu thuốc dài ngoẵng, búng tay "tách" một cái, miệng tẩu đỏ lửa đốt lá thuốc đã được nhồi sẵn. Ông ta hút phì phèo, chẳng mấy chốc tạo đám mây màu xanh sậm lơ lửng dưới trần nhà. Tiểu Hồ ho sặc nhưng không dám ý kiến vì đây là kẻ mạnh thứ hai thế giới, chứ là người khác thì cô nàng đốp chát ngay. 
 Cụ Cố Tổ bỏ câu hỏi của Tiểu Hồ vào quên lãng rồi chuyển vấn đề: 
 - Không dễ để tìm Ngũ Pháp Sư, đặc biệt là Lập Hoa Ngân Thôn Cơ. Khi còn bé tí, Thôn Cơ đã bộc lộ thiên phú về pháp trận. Chỉ bằng bùa phép, Thôn Cơ có thể che giấu một quả núi hoặc khống chế một đội quân. Con nhãi đó đại diện cho "Mộc" trong Ngũ Pháp Sư. Con nhỏ đáng ghét! Bảo ta đi tìm nó ư? Này nhóc con Tiểu Hồ, ta yêu cầu mày trả thêm! Thế nào? 
 Cô gái cứng họng không biết trả lời ra sao. Cụ Cố Tổ cười khanh khách, nửa đùa nửa thật. Đột nhiên ông ta ngửa cổ thổi phù khiến làn khói xanh sậm trên đầu thay đổi hình dáng. Khói vơi bớt, phần còn lại hiện thành bản đồ thế giới Tâm Mộng. Chưa hết ngạc nhiên, Tiểu Hồ thấy Cụ Cố Tổ đặt lên bàn một bộ bài kỳ lạ ước chừng hơn một trăm lá. Nó cũ nát, xơ xác, rách bươm hệt như vị chủ nhân. Ông già nói:
 - Chính xác là một trăm linh tám (108) lá bài. Cầm bài, nhóc con. Nghĩ về con nhãi Thôn Cơ, xáo chín lần cho ta. 
 Tiểu Hồ làm theo ông già, vừa xáo bài vừa phỏng đoán đây là phép bói toán. Nàng từng gặp nhiều thầy bói hoặc pháp sư có khả năng coi bói, họ cũng dùng bài nhưng chưa ai sử dụng quá một trăm lá. Xáo xong, Tiểu Hồ gửi trả. Cụ Cố Tổ ngửa bài. Lá bài không có số cũng chẳng có hình vẽ thường thấy, chỉ toàn nét gạch ngang xiên hoặc ngoằn ngoèo kỳ quặc. Tiểu Hồ chưa từng chứng kiến loại bài nào dị thường như thế. 
 Và cách xem bài của Cụ Cố Tổ cũng kỳ quặc chẳng kém. Ông già bốc từng bộ chín lá, trong khi hầu hết thuật coi bói chỉ bốc một, hai hoặc cùng lắm là năm lá. Cụ Cố Tổ xếp bốn bộ ở trong, tám bộ ở ngoài, vừa bốc vừa lẩm nhẩm mấy câu chữ khó hiểu, chốc chốc lại ngẩng đầu nhìn đám khói hình bản đồ Tâm Mộng. Nghĩ ngợi hồi lâu, ông già đập bàn, một trăm linh tám lá bài bay lên, vọt qua đám khói, lơ lửng xếp thành đồ hình gồm nhiều đường thẳng lẫn xiên chéo. Tiểu Hồ nhìn mãi và ngớ người ra khi phát hiện nó là bản đồ các vì sao. Cụ Cố Tổ nhìn qua ngó lại, sau rốt chỉ vào một điểm ở lục địa Đông Thổ: 
 - Ta không thể dò vị trí chính xác của Thôn Cơ. Ta nói rồi, con nhãi đó rất giỏi che giấu, họa may Nữ Thần Tiên Tri mới biết nó ở đâu! Nhưng hãy bắt đầu từ đây... – Ông già ngoáy đám khói bằng ngón tay gầy đét – ...nơi cô ta nhậm chức Ngũ Pháp Sư, đền thờ Mộc Thần, ngôi đền nguyên thủy, không phải những đền thờ nghi ngút khói hương mà lũ con người chúng bay thờ cúng. Có lẽ cái đền bỏ hoang rồi. Chuyến đi dài đấy, nhóc con, chuẩn bị cho tốt. Nếu muốn tìm thì mày phải đi ngay, các dấu hiệu không tồn tại lâu đâu!
 Tiểu Hồ cắn răng suy nghĩ. Nàng mới về, chăm lo Liệt Trúc chưa được bao lâu, nay lại đi tiếp, e chừng con bé sẽ hờn trách. Trẻ con chẳng rộng lượng như người lớn. Nhưng công việc đột xuất, nàng không thể chần chừ thêm. 
 Ông già thu bài. Phép thuật tiêu tan, đám khói bản đồ Tâm Mộng biến mất. Nhưng ông già chưa thôi cái thói coi nhà người khác như nhà mình. Ông ta tiếp tục lục lọi tủ lạnh, coi đó như phần thưởng trả công coi bói. Cái tủ lạnh cơ man bánh trái kẹo ngọt, quả thực là kho báu với ông ta. Nhìn quanh ngó quẩn mà chẳng tìm được túi xách hay đồ đựng, Cụ Cố Tổ vén vạt áo dài, thảy tất cả kẹo bánh nhỏ to vào đó. Tiểu Hồ tức lắm mà không thể làm gì. Lão già mạnh hơn Tiểu Hồ, đồng thời là kẻ duy nhất có thể giúp đỡ cô gái. 
 Cụ Cố Tổ đương tí tởn thì Liệt Trúc từ phòng riêng đi ra. Một già khú đế chạm mặt một nhóc tì. Không khó để Liệt Trúc nhận ra ông già lạ mặt kia đang tự tiện xâm nhập tủ lạnh. Cũng không khó để con bé nhìn thấy trong vạt áo của lão già có món bánh trứng mà nó yêu thích. Đứa nhóc tì lườm nguýt:
 - Ông là ai? Tại sao vào đây? Tại sao lấy đồ ăn của tôi? Trả ngay!
 Con bé nói thật làm thật. Nó sấn sổ bước đến giật phăng món bánh trứng. Lão già nổi quạu:
 - A, láo quá! Con ranh láo quá! Mày dám cướp của ta à? Ồ... tóc đỏ, mắt xanh lục... ta từng thấy một người như vậy. Mặc dù không giống nhau lắm nhưng ánh mắt đó không thể lẫn được. Để xem nào!
 Cụ Cố Tổ trút mớ bánh kẹo xuống đất, tuy thích đồ ăn nhưng Liệt Trúc làm ông ta hứng thú hơn. Ông già rờ ngón tay khô đét lên mặt con bé tóc đỏ. Liệt Trúc gạt phắt ra, không ngần ngại tỏ thái độ rằng sẽ úp bánh trứng vào mặt ông ta nếu còn bị sờ soạng. Cụ Cố Tổ cười khanh khách, hàm răng nâu xỉn lập cập đánh vào nhau vẻ phấn khích:
 - Không sai, giống nhau như đúc! Vậy ra mày là con đẻ của Liệt Giả. Đôi mắt mày không phải của loài người, mà của loài sói. Đôi mắt không có yên ổn, chỉ toàn tranh đấu, đau khổ, dằn vặt, mất mát... Mày sẽ không bao giờ trở thành thánh sứ mà tối tăm hơn nhiều. Phép thuật nguyên thủy phù hợp với mày, nhóc con Liệt Trúc, những phép thuật cổ xưa nhất và tàn ác nhất khi loài người vẫn còn mông muội. Sói phải sống như sói, sói không sống như người. Ta có cả đống phép thuật như thế, theo ta không, nhóc con? Đằng nào ta cũng cần thêm một đứa giúp việc. 
 Đôi mắt mờ đục của ông già xoáy vào Liệt Trúc. Con bé cứng đờ người. Con sói non tóc đỏ mới đây hung dữ giờ chạy vội, nấp sau Tiểu Hồ như cún con. Nhưng Cụ Cố Tổ không dừng lại, ông ta bước tới, tỏ rõ ý đồ muốn mang Liệt Trúc đi như cái cách ông ta thản nhiên bước vào nhà, thản nhiên vơ vét đồ ăn. Tiểu Hồ bèn rút kiếm. Trông mũi kiếm nhọn hoắt chĩa thẳng mặt, lão già không đếm xỉa mà chỉ chăm chăm vào Liệt Trúc. 
 Giữa lúc đó, cửa căn hộ bật mở, kế đến là tiếng bước chân chậm rãi. Một người khác xuất hiện ở cửa ra vào, miệng cắn điếu thuốc hút dở, tay xách nách mang bia lẫn rượu. Vừa thấy người nọ, Tiểu Hồ thở phào nhẹ nhõm. Cụ Cố Tổ nghiến răng trèo trẹo:
 - Mày... Bất Vọng... thẳng lỏi con!
 - Chào bố già! – Bất Vọng hơi cúi đầu – Bố già qua chơi mà không bảo tôi một tiếng? Tôi có mang rượu cho bố già, uống chứ? 
 Cụ Cố Tổ thở phì phì, hai bàn tay nắm chặt kêu rôm rốp. Ông già ngoảnh sang Tiểu Hồ: 
 - Tạm lùi giờ khởi hành nhé, nhóc con Tiểu Hồ. Đợi ta đánh chết thằng lỏi con kia, ta với mày sẽ đến đền thờ Mộc Thần. Cái gì? Thôn Cơ? Kệ mẹ con nhãi Thôn Cơ! Kệ mẹ mấy thứ bói toán! Ta phải đập thằng trời đánh thánh đâm này trước!
 _____________________
 [1]: con chim mỏ vàng từng xuất hiện ở Quyển 3 Chương 83

                                          
                                    

                                          
                                  
                                    

                                          
                                  
                                            

                                            
                                          
                                    

                                          
                                  
                                            

                                            
                                          
                                    

                                          
                                  
                                    

                                          
                                  
                                            

                                            
                                          


Lửa - Chương 3: Vùng mỏ

                                    

                                          
Fanpage truyện tại: https://www.facebook.com/ngucthanhgetbacker/

                          
----------------

                          
 
Đã lâu lắm Tiểu Hồ mới hưởng thụ cảm giác quây quần gia đình. Chỉ cần đồ ăn, nụ cười và chuyện kể – với nàng, như thế là gia đình. Hồi ở cô nhi viện, Tiểu Hồ thích nhất giờ ăn vì nàng có thể len vào giữa những đứa trẻ khác, cười đùa đấu láo với chúng. Hơi ấm từ đám đồng lứa làm nàng bớt lạnh, bớt cô đơn, bớt nghĩ về hành lang cấm túc cùng bọn nhện, bớt khao khát thứ tình cảm mà cô nhi viện không bao giờ sở hữu. Khi đó nàng có anh chị em, có người thân. Bởi vậy định nghĩa "gia đình" của Tiểu Hồ đơn giản, không phức tạp như mọi người. 
 Nhưng thứ không khí gia đình này hết sức kỳ quặc. Nó là tổ hợp bốn người: một cô gái mất cha nuôi, một đứa trẻ không thừa nhận ông bố tội phạm, một gã trung niên nghiện thuốc và một lão già khú đế xỉn rượu thích lè nhè. Bốn con người xa lạ, không thân thích, liên kết nhau bằng những sợi dây lỏng lẻo. Họ tập trung ở căn hộ của Tiểu Hồ, ăn uống rồi kể chuyện phiếm. Mười phần câu chuyện, gã nghiện thuốc đóng góp ba, còn lại bảy phần là lão già tự biên tự diễn. Cô gái cùng đứa trẻ im lặng, bất đắc dĩ làm thính giả. Nhưng Tiểu Hồ tự nhủ như vậy cũng tốt. Nó tốt hơn một năm hết chiến tranh Tuyệt Tưởng Thành rồi đám tang đại thánh sứ Tây Minh. Một năm đó, căn hộ của nàng yên ắng như ngôi nhà nhỏ cô đơn trên ngọn đồi xanh. 
 Rốt cục Cụ Cố Tổ thích ăn uống hơn đánh lộn, chẳng phải giữ ý lịch sự mà vì rượu. Lão già thừa nhận nơi rừng rú hoang sơ không thể chưng cất rượu ngon bằng thế giới văn minh hiện đại, nên được thể uống tới số. Bốn chai đã hết, khắp người xộc mùi cồn nhưng Cụ Cố Tổ vẫn thòm thèm khui chai thứ năm. Lão già vỗ vai Bất Vọng, khề khà:
 - Bao lâu nhỉ? Hồi chúng ta đụng độ là năm bao nhiêu? Thông cảm, thằng lỏi con, ta không còn nhiều cảm nhận về thời gian nữa, chẹp chẹp! – Cụ Cố Tổ chép miệng – Thời gian với ta chỉ còn là khí thở, chui qua đường mũi, chui xuống dạ dày, đánh rắm một cái là hết! Bao nhiêu nhỉ? Bảy năm? Tám năm? Hay chín năm? Nhưng không thể nào mười năm được! Ôi thời gian, ta chịu thua! Nhưng chỉ nhớ lúc đó mày vẫn là thủ lĩnh Tiểu Đoàn Kiếm Sắt, chúng ta gặp nhau ở dòng sông nơi diễn ra Trận Sông Đỏ. Lý do ư? Phi Thiên các người rải bom trúng vào nơi ta thường lui tới, làm mấy đứa giúp việc toi hết! Đó là lần đầu tiên sau nhiều năm, ta rời khỏi rừng và xử lý bất cứ tên lính Phi Thiên mà ta bắt gặp. Cuối cùng ta gặp mày, chính ở nơi Trận Sông Đỏ từng diễn ra. Thằng lỏi, mày là thằng hèn đánh ông già! Mày đánh người cao tuổi! Nhìn này! Răng lợi của ta như thế này là do mày! DO MÀY!
 Ông già nhe bộ răng nham nhở cái vỡ cái lành. Bấy giờ Tiểu Hồ và Liệt Trúc mới biết bộ nhá của ông già xấu xí bởi lực tác động bên ngoài. Bất Vọng không đáp mà giấu nụ cười sau ly rượu. Cụ Cố Tổ lẩm bẩm chửi gã lại quay sang Tiểu Hồ và Liệt Trúc:
 - Sau lần đó, thằng lỏi con này bước lên vị trí số một. – Lão chỉ vào Bất Vọng – Ta cứ nghĩ nắm bắt Ngũ Hành là tóm chặt cả thế giới, mọi sinh vật đều nằm trong tay mình và bé bằng con sâu cái kiến, bóp là chết! Nhưng gặp Bất Vọng, ta nhận ra chẳng thứ gì trên đời bắt nổi gió, nó tồn tại mà cũng không tồn tại. Ta không thể chiến đấu với một thứ như thế. Ta vui vẻ trao lại vị trí số một. Ngồi đó quá lâu, ta cũng chán. Nhưng mấy đứa nhóc biết gì không? Hôm nhận ghế số một, thằng lỏi không có quà cho ta. Không có quà! Và cũng không chào hỏi kính trọng luôn! Chẹp chẹp! Mày làm ta xấu hổ, thằng lỏi con... ực! – Lão già lại quay sang Bất Vọng – Hôm đấy Phương Tưởng, Con Sâu Ngủ và Lão Quý Tộc đều có mặt, thế mà mày không cho ta chút thể diện nào trước ba thằng nhãi con ấy. Chúng nó cười vào mặt ta!
 Cụ Cố Tổ uống tới đâu nấc cụt tới đó, lời phàn nàn chữ được chữ mất như hàm răng của lão. Tiểu Hồ đoán rằng vì lý do nhỏ nhặt ấy mà ông già sống chết đòi đánh lộn. Bất Vọng phì cười:
 - Thật vậy? Ai dám cười lão già bẩn tính thù dai như ông? 
 Cụ Cố Tổ nổi cơn sừng sộ nhưng bụng dưới biểu tình đòi xả lũ đập thủy điện. Người già thận yếu, ông ta cũng chẳng ngoại lệ, tay ôm bụng chân khom khom mà đi. Lão già rời phòng ăn đi sang phải. Bất Vọng gọi to:
 - Nhà vệ sinh ở bên trái!
 - Biết rồi, khổ lắm!
 Ông già lầu bầu, lật đật vòng sang trái, rồi tiếng nước chảy xè xè từ nhà vệ sinh vọng ra. Cụ Cố Tổ không đóng cửa. Âm thanh rót xuống bàn ăn, tong tỏng tong tỏng như thể đường ống nước trên trần thủng toác, bọn Tiểu Hồ và Liệt Trúc hết ăn nổi. Điểm tích cực duy nhất là cơn phẫn nộ của Cụ Cố Tổ theo nước trôi tuột theo bồn cầu. Trông hai cô gái nhăn nhó, Bất Vọng cười khùng khục đoạn lớn giọng: 
 - Tuyệt Tưởng Thành sụp đổ là vì ông, bố già. Hôm bỏ phiếu, Hệ Tôn, Con Sâu Ngủ và Thằng Phì Lủ đồng ý chiến tranh; tôi và Đạn Đạo phản đối. Tất cả đều chờ đợi ông. Tôi đã nghĩ ông tôn trọng truyền thống lịch sử. Nhưng rốt cục ông bỏ phiếu trắng. Vì phiếu trắng của ông mà Lão Quý Tộc té nước theo mưa và nhảy vào phe chủ chiến. 
 Vẫn tình trạng mở đập tháo nước, Cụ Cố Tổ oang oang đáp lời từ nhà vệ sinh: 
 - Truyền thống lịch sử? Chẹp chẹp! Mày thử sống lâu như ta xem, thằng lỏi con, sống lâu như ta rồi mày sẽ biết cái gì là buồn chán. Khi đứng ở đỉnh cao thế giới và vượt ra khỏi khuôn khổ của loài người, mày sẽ cần một thứ gì đấy thú vị, một động lực để mày tiếp tục tồn tại. Ơn trời! Thế giới Tâm Mộng đủ lớn để ta khám phá thêm một thời gian dài nữa. Nhưng ai đi mãi được? Có lúc phải nghỉ chứ! Chẹp chẹp! Lúc nghỉ, mày cũng cần một thứ gì đó để tạm khuây khỏa. Vậy nên ta bỏ phiếu trắng. Sao nào? Phiếu trắng đâu có nghĩa ta đồng ý chiến tranh? Đừng lên mặt với ta, thằng lỏi con Bất Vọng! Ta từng gặp tổ tiên họ Hoang Vệ khi thằng nhóc Hoang Vệ Đấu Nhân còn chưa phải là con tinh trùng nhé! Mày, tất cả lũ chúng bay đừng lên mặt với ta cái gì truyền thống, cái gì lịch sử! Ta còn đẻ ra mấy thứ truyền thống với lịch sử kia!
 - Nhớ rửa tay, bố già! – Bất Vọng nhắc nhở.
 - Biết rồi, khổ lắm, nói mãi! – Lão già làu nhàu. 
 Lại một tràng nước chảy rồ rồ dội đến. Có tiếng súc miệng ọc ọc, có tiếng chép miệng tem tép rồi hong tay vù vù. Dường như Cụ Cố Tổ thích máy hong khô tay, cứ đứng suốt, máy kêu rò rò làm mọi người phát mệt. Lão già trở ra, mồm lè nhè đầy hơi rượu: 
 - Nhưng đó không hẳn là lý do chính. Tổ tiên họ Hoang Vệ hào phóng, đặc biệt rất kính – trọng – người – già! – Cụ Cố Tổ gằn từng chữ rồi găm chúng vào Bất Vọng – Vậy mày biết tại sao ta bỏ phiếu trắng và bỏ mặc Tuyệt Tưởng Thành không, Bất Vọng? Vì chẳng cái gì tồn tại mãi kể cả sự bất tử. Tuyệt Tưởng Thành đã tồn tại quá lâu. Ta đi khắp phía đông, lên miền bắc, thăm thú phương tây rồi du ngoạn phía nam. Ta đã thấy nhiều đế quốc, nhiều đất nước. Chẳng thứ nào trường tồn bằng Tuyệt Tưởng Thành, nó thịnh vượng và bền vững một cách đáng ngạc nhiên, thậm chí vô lý! Nhưng Liệt Giả đã xuất hiện, gã là sứ giả từ bầu trời. Trời cử gã đến để kết thúc Tuyệt Tưởng Thành. Ta cóc sợ đứa nào trong Bảy Người Mạnh Nhất, kể cả mày, Bất Vọng! Ta cũng cóc sợ thằng ranh con Liệt Giả! Nhưng ta sợ trời. Trời lớn hơn tất cả! Ta chẳng thể cản Liệt Giả vì gã muốn tiêu diệt Tuyệt Tưởng Thành, vì trời yêu cầu gã tiêu diệt Tuyệt Tưởng Thành. Tại sao ta phải ngăn cản Liệt Giả khi trời đã sắp đặt mọi sự?! Ta bỏ phiếu trắng là tình nghĩa với đám người Hoang Vệ lắm! Đòi hỏi gì nữa?
 Bất Vọng xoay xoay chén rượu bằng ngón cái và ngón giữa, nghĩ ngợi một lúc, lắc đầu cười: 
 - Chẳng có trời cũng chẳng có Vạn Thế, bố già. Chỉ có chúng ta, vì chúng ta và do chúng ta. Chỉ có bàn tay con người thôi. 
 Lão già cười vang, chép miệng chèm chẹp rồi vỗ vai Bất Vọng:
 - Vì mày sống chưa đủ lâu, lỏi con! Chẹp chẹp chẹp! Đúng là chẳng có Vạn Thế, nhưng có trời thật đấy! Một ngày kia Vạn Thế sẽ đổ, có thể lúc ấy ta chẳng còn sống mà chứng kiến cảnh tượng ngoạn mục đó, chỉ chắc chắn nó sẽ đổ. Cái vòng sắt kiên cố mà Vạn Thế tạo ra cho thế giới này đang nứt vỡ, từng chút một, từng chút một. Khi cái vòng vỡ hẳn, tới lượt Vạn Thế sụp đổ. Nhưng trời thì không đâu, Bất Vọng! Rồi mày sẽ thấy! Nếu mày sống đủ lâu, mày sẽ thấy! Rượu... rượu đâu? Sao ly của ta không có rượu? Hai con nhãi không rót rượu cho người già à? Hỏng! Hỏng hết! Đáng lẽ chúng bay phải ăn dưới bếp và không được ngồi chung bàn với đàn ông. Mà thôi, khỏi cần rót, đưa chai rượu đây!
 Nhận chai rượu từ tay Tiểu Hồ, lão già ngửa cổ tu ừng ực. Bọn Tiểu Hồ và Liệt Trúc lè lưỡi vì rượu nặng, uống một ngụm là khé cổ. Tu xong, Cụ Cố Tổ thở khà khoan khoái, giữ cái chai như ôm vật báu, nhất quyết không rót cho Bất Vọng. Lão lý luận rằng Bất Vọng mang tới đây mời nghĩa là chai rượu thuộc về lão, cho người khác uống hay không là quyền của lão. Cực chẳng đã, Bất Vọng đành khui bia. Cụ Cố Tổ hỉ hả, hai mắt nhắm tịt say sưa mơ màng, mồm miệng tem tép không ngừng: 
 - Đáng lẽ ta phải đánh mày một trận cho chừa cái thói vô lễ với người già, nhưng có chai rượu, ta tạm tha. Chẹp chẹp! Dù sao con người cũng thú vị. Khi xưa ta với mày đánh nhau chí chết, giờ lại ngồi cùng bàn. Chỉ con người mới vậy, lũ thú hoang không như thế. Ta chẳng ưa con người. Chúng xây nên những thành phố đầy sắt thép, những tòa tháp cao ngất như muốn chọc thủng bầu trời, bao bọc thế giới Tâm Mộng bằng chiến tranh và kim loại. Ta không thích những gì loài người tạo ra, mà ta thích chúng, chính bản thân chúng. Sau nhiều năm, cuối cùng ta vẫn thích làm người hơn là một thứ sinh thể nằm ngoài quy luật. Chẹp chẹp! Ực... gần đây ta gieo quẻ bói... xem chừng thế giới sắp xảy ra chuyện, chuyện trọng đại, ta muốn coi con người chúng bay vật lộn thế nào... giải trí ra trò... hà hà... ực!
 Sau tiếng nấc, Cụ Cố Tổ gục mặt xuống bàn, chai rượu trong tay đổ nghiêng tưới sàn nhà thành một bãi nồng nặc. Lão già đã xỉn ngoắc cần câu, dẫu trời sập cũng không tỉnh. Tiểu Hồ thở phào. Thứ không khí gia đình quái dị này cuối cùng cũng kết thúc một cách yên bình, không nôn ọe, không đánh lộn. Bất Vọng vác lão già đặt lên ghế sô-pha. Cụ Cố Tổ cựa mình, hai tay khư khư chai rượu làm gối ôm. Với Cụ Cố Tổ, mọi nơi đều là nhà và ông ta có thể ngả ngốn mọi lúc. Thậm chí ông già chẳng quan tâm rằng Bất Vọng có thể tiễn ông ta về Tụ Hồn Hải bất cứ lúc nào. Thù hằn giữa Cụ Cố Tổ và Bất Vọng là thật, rượu bia chỉ có thể giải quyết trong chốc lát chứ không phải cả đời. Nhưng ông già chẳng quan tâm. Có lẽ ông ta thật sự là kẻ bẩn tính thù dai nhưng ít nhất không phải là lúc ngủ. 
 - Lão già nói dối dở tệ. – Bất Vọng nói với Tiểu Hồ – Lão sống quá lâu nên thể diện hay danh dự đã thành vô nghĩa. Lão đòi đánh ta vì chuyện khác. 
 - Những người giúp việc của ông ta? Có phải vì chuyện ấy? – Tiểu Hồ hỏi. 
 Bất Vọng gật đầu. Gã nhìn ông già ngủ say như chết trên sô-pha, ngửa cổ nốc một hơi hết cốc rượu rồi tiếp lời: 
 - Cẩn thận với lão già, Tiểu Hồ. Ta không biết cô dự tính cái gì với Cụ Cố Tổ nhưng lão ta là kẻ nguy hiểm. Lão không tàn ác nhưng thất thường, dễ vui, dễ giận. Đám già luôn khó tính! Không ai trong Bảy Người Mạnh Nhất dám gây sự với lão. Kể cả Liệt Giả cũng ngán lão. Ngày trước ở Tuyệt Tưởng Thành, nếu lão cùng phe, có thể chúng ta đã thắng; còn nếu lão đầu quân cho Liệt Giả, chúng ta sẽ bại trận nhanh gấp đôi. Ngoài đại thánh sứ Tây Minh, lão chẳng nể nang bất cứ ai. 
 - Cảm ơn ngài, tôi sẽ lưu ý. – Tiểu Hồ cúi đầu. 
 - Giờ thì lo Liệt Trúc giùm ta. – Bất Vọng rút điếu thuốc châm lửa – Ta sẽ trông nom con bé, nhưng ta rất dở khoản an ủi. Tin ta đi, Tiểu Hồ, nếu để ta an ủi, con bé sẽ căm thù ta lẫn cô cả đời. 
 Cô gái cười gượng. Nàng phải đi dù về nhà chưa được bao lâu. Chắc chắn Liệt Trúc sẽ giận và bằng cách nào đó, con bé lại hút thuốc hoặc gây rối ở trường học. Không tự dưng Liệt Trúc nán lại bàn ăn suốt buổi dù không biết uống rượu và cũng chẳng ưa Cụ Cố Tổ. Giống nàng, con bé căm thù lũ nhện. 
 ...
 Sau ba ngày bay phi thuyền, Tiểu Hồ cùng Cụ Cố Tổ đặt chân tới thủ đô Bắc Thần quốc. Nhưng hai người không nán lại lâu. Họ ăn bữa trưa, nghỉ hai tiếng rồi mua vé tàu đi Tây Vực Châu – vùng mỏ khoáng sản ở phía tây Bắc Thần. Theo lời Cụ Cố Tổ, đền thờ Mộc Thần nguyên thủy nằm tại đây. 
 Nhắc vùng mỏ, Tiểu Hồ lại nhớ giáo sư Thẩm Tháo và quãng thời gian làm việc chung ở thư viện thủ đô Thiên Kỷ thành thuộc Xích Quỷ quốc[1]. Lúc nghỉ ngơi, ông giáo sư quá cố thường kể cho Tiểu Hồ nghe về cuộc sống nơi khai thác khoáng sản. Nó ồn ào, tiếng máy móc kim khí rền vang suốt ngày, khói bụi ô nhiễm là là bay trên mặt đất cằn cỗi hằn đầy dấu bánh xe cơ giới. Những nhà máy tụ tập thành đàn, ngày này qua ngày khác nhai nuốt nghiến nát đá sỏi chắt lọc kim loại quý, đôi khi tìm thấy cả quang tố. Cả một vùng đất rộng lớn không cây cỏ, không thú hoang, không cả cánh chim bay buổi sớm. Chỉ có người sống cùng kim loại. Người Bắc Thần phải đặt nhà máy lọc không khí, làm sở thú để vùng mỏ bớt ngộp và con người bớt ngột ngạt. 
 "Nhưng cũng chẳng được tích sự gì!" – Lời của Thẩm Tháo vang lên trong tâm trí Tiểu Hồ – "Nghĩ mà xem, cô gái, liệu cô chấp nhận một nơi không có màu xanh cây cỏ, rồi tiếng thú vật bị giam hãm trong lồng? Thế mà tôi đã sống ở đó cả thập niên! Dần dà tôi quên luôn màu xanh, quên cả hình dạng của cây cối. Tin tôi đi, cô gái, nếu tới đó, cô sẽ quay về ngay thôi!"
 Bởi vậy, chuyện đền thờ Mộc Thần nguyên thủy nằm tại Tây Vực Châu làm Tiểu Hồ bán tín bán nghi. Nàng biết rõ các đền thờ Mộc Thần nổi tiếng, thậm chí ghé qua không ít. Nguyên tố Mộc đại diện sự sinh sôi, hình thái tượng trưng tiêu biểu nhất là cây cỏ. Điều dễ nhận thấy là cỏ cây xung quanh nơi đền thờ Mộc Thần ngự trị đều mơn mởn tươi tốt. Đền càng thiêng, cây cối càng um tùm. Tiểu Hồ vẫn nghe người Đông Thổ thường xuyên đến đền thờ Mộc Thần cầu khẩn sinh con đẻ cái thuận lợi. Nếu nghe rằng có một đền thờ Mộc Thần nguyên thủy ở Tây Vực Châu, hẳn rằng tất thảy người phương đông sẽ cười ầm ĩ và cho đấy là chuyện ngu ngốc. 
 Nhưng Tiểu Hồ đang dấn thân theo sự ngu ngốc đó. Còn người tiêm nhiễm nó vào đầu nàng đang chắp tay trên bụng ngáy pho pho, giữa hai tay là bình rượu gỗ. Trên chuyến tàu đi Tây Vực Châu, ai nấy đều căng thẳng trước vùng đất ô nhiễm, chỉ duy Cụ Cố Tổ thư thái thoải mái. Người uống rượu không lo nghĩ nhiều. 
 Cụ Cố Tổ có niềm đam mê đặc biệt với rượu. Hôm rời Phi Thiên thành, ông ta ghé qua quận Mắt Trắng, đặt chân vào tiệm rượu đắt nhất, tiêu hết gần một vạn thùng vàng để cắp nách hai chai rượu thượng hạng nhất. Cụ Cố Tổ tuy bề ngoài rừng rú nhưng tiền nhiều như lá rừng. Đám thượng lưu quý tộc Phi Thiên thành được dịp chau mày lác mắt. Kể từ đó lão già làm bạn với rượu, lúc nhớ lúc quên luôn sự tồn tại của Tiểu Hồ. Cơ mà chuyện hóa lại hay. Trước chuyến đi, Tiểu Hồ lo sốt vó vì sợ Cụ Cố Tổ gây sự ở chốn công cộng xô bồ, chưa kể lão già có niềm căm thù sâu sắc với kim loại. Phi thuyền, tàu điện, cảng hàng không, nhà ga... đâu đâu cũng đầy rẫy sắt thép làm ông già khó chịu. Nhưng nhờ rượu, Cụ Cố Tổ dễ tính và dễ hòa đồng với xã hội bằng cách ngủ khò khò. Lần đầu tiên Tiểu Hồ chứng kiến tác dụng to lớn của rượu. 
 Con tàu xuôi về hướng tây, ngày càng rời xa đô thành và ánh sáng nhân tạo. Nó tiến vào váng trời chiều đỏ nhạt đầy hơi sương lạnh buốt của một mùa đông kỳ quặc đã phủ khắp miền bắc thế giới Tâm Mộng và kéo dài tận tháng 3. Tiểu Hồ từng đến Bắc Thần quốc dăm lần. Lần nào nàng cũng phấn khích trước núi non ở xứ sở Bắc Thần. Chúng to lớn, hùng vĩ nhưng không sắc cạnh gai góc như núi ở lục địa Băng Thổ mà tròn trịa, đa sắc với màu đất nâu, màu lá xanh, màu mùn xám lẫn màu sông bạc. Những ngọn núi Bắc Thần như đám rùa say ngủ, thi thoảng thức giấc rùng mình rũ lá khi đông tới rồi lại tiếp tục giấc nồng. Thậm chí đám rùa có thể bay. Tiểu Hồ từng nghe nhiều quả núi Bắc Thần có thể bay, tới mùa xuân là rời khỏi mặt đất, di chuyển trong phạm vi nhất định và quay lại vị trí cũ vào mùa hè. Người ta nói nhiều phép thuật cổ xưa nhất sinh ra từ Bắc Thần, chúng ngấm vào rừng, sông, đất và làm vạn vật thay đổi. 
 Giờ sương dày hà hơi lên cửa kính tàu điện, nuốt khung cảnh, nuốt cả ánh trời chiều vào cái bụng mờ lạnh đục ngầu của nó. Mọi thứ trong mắt Tiểu Hồ loang ra, loảng lòe như bức tranh sơn dầu ngâm nước, dù nàng biết chân trời đằng tây có dãy núi án ngữ hay một quả núi đang tà tà bay về hướng tây nam. Tranh không đẹp, người không ngắm. Tiểu Hồ cũng không dư tâm trạng ngắm cảnh. Hai tháng nay nàng cảm giác mình bị chia thách thành nhiều mảnh, phần này ở Đông Thổ xa xôi với công việc, phần kia ở Phi Thiên thành với đủ mối bận tâm về Liệt Trúc. Ấy là chưa kể những mảnh mà Tiểu Hồ giấu cho riêng mình. Chúng hoặc sót lại từ đám tang ngài đại thánh sứ, hoặc nảy nở lớn dần khi công chúa Lục Châu bước vào giai đoạn tranh cử. Thực tâm nàng không muốn công chúa trở thành Bạch Dương Đệ Thập Nhất. Bởi lẽ chẳng ai ngước nhìn lên đỉnh cao mãi, một ngày nào đấy họ sẽ mỏi mệt và xa cách. 
 Bên ngoài, lá cuộn lên đường xoắn ốc va vào cửa kính. Tiểu Hồ nhìn chiếc lá, như sực nhớ điều gì, vội lần tìm những mảnh đa hình bên trong mình. Cuối cùng nàng tìm thấy một mảnh ánh sắc đỏ. Chính xác là nàng đang tìm nó. Phong đang ở đâu? – Cô gái thắc mắc, sau lại thở dài. 
 Nàng đã hỏi Hỏa Nghi, hỏi nhiều thứ, không quên dọa nạt nhằm ép gã phải nói. Lạ thay, gã Hỏa Nghi ngày ngày sợ nàng như sợ cọp bỗng dưng câm như hến, không rỉ ra một câu nào. Thậm chí gã quát nạt nàng như mắng trẻ con. "Bớt hỏi đi, Tiểu Hồ, tôi nhiều việc lắm! Tóc đỏ bị truy nã rồi! Hắn là tội phạm, tôi không thể giúp hắn!" – Hỏa Nghi khẳng định chắc nịch. Giống công chúa, gã phủ nhận mọi quan hệ với Vô Phong. Ở một chừng mực, Tiểu Hồ thực sự ghét công chúa và Hỏa Nghi vì địa vị của họ. Nàng hiểu họ nhưng không đồng nghĩa nàng có thể cảm thông. 
 Đêm xuống, sương lạnh mờ mịt cùng bóng đêm che khuất cảnh vật. Cả con tàu im lặng, chỉ còn Tiểu Hồ thao thức. Nàng vẫn chưa thôi nhớ màu đỏ. Nàng cố gạt tâm sự qua một bên, dồn tâm trí vào nghiên cứu sách vở. Phiền thay, nàng không sở hữu sự tập trung đến độ quên hết tất cả như công chúa Lục Châu. Đống chữ nghĩa dù sống động tới đâu cũng không thể giúp nàng bớt cô đơn. Và kỳ lạ thay, chúng cũng màu đen và lổm ngổm giống bầy nhện. Cuối cùng Tiểu Hồ nhận ra chẳng cách nào hữu hiệu bằng ngủ. Trong thực tại, nàng cô đơn. Trong giấc ngủ, nàng được gặp nhiều người kể cả tên tóc đỏ. Cô gái say giấc nồng lúc nào chẳng hay. 
 - Dậy! Dậy mau, nhãi con! Đến nơi rồi!
 Cái vỗ vai đau điếng làm Tiểu Hồ giật mình. Nàng cứ ngỡ mình vừa thiếp đi, nhưng khi mở mắt thì trời đã sáng bảnh. Loa phóng thanh đang thông báo tàu sắp cập bến Tây Vực Châu, hành khách lục tục thu dọn hành lý. Người tới đây đa số là công nhân, họ quay lại vùng mỏ sau kỳ nghỉ lễ năm mới. Tại Bắc Thần nói riêng và Đông Thổ nói chung, người ta ăn lễ năm mới khá lâu, không nhanh chóng nóng vội như dân chúng phương tây. Suốt kỳ nghỉ lễ, Tây Vực Châu vắng bóng người như vùng đất ma. 
 Còn bây giờ, vùng đất ma đang chào đón những đứa con xác sống chỉ biết cắm mặt làm việc trở về. Vừa đặt chân xuống tàu, Tiểu Hồ bị ngộp. Bao quanh nàng là một nhà ga khổng lồ, thực sự khổng lồ. Nó có ba mươi đường ray, hơn sáu chục sân ga, tàu điện qua lại tới lui không ngừng nghỉ, vô số bảng điện tử chỉ dẫn hoặc thông báo. Và sắt thép. Sắt thép dựng nên nhà chờ, hàng ghế ngồi, thang máy lên xuống, nhà ăn. Sắt thép dựng nên mọi thứ trong nhà ga. Sắt thép ngồn ngộn. Lần đầu tiên Tiểu Hồ biết sợ kim loại là khi đặt chân lên Đảo Sắt Thép của họ Hỏa, nay cảm giác ấy lại xuất hiện ở nhà ga này. 
 Trên sân ga, hàng vạn con người mặc đồng phục xanh trắng lầm lũi bước, hiếm hoi lắm mới thấy người mặc y phục khác lạ. Họ không chào hỏi nhau nhiều lắm, cũng ít tiếng cười. Tất cả là công nhân vùng mỏ. Họ không nghỉ ngơi mà tập trung điểm danh tại nhà máy, tới chiều làm việc ngay. Hàng vạn con người bước đi dưới mái vòm nhà ga to lớn khỏa lấp toàn bộ tầm mắt, bụi lân tinh ở mái liên tục đổi màu tạo thành nhiều hình ảnh. Khi thì tranh cổ động, khi lại quảng cáo tương lai xán lạn của vùng mỏ với khu giải trí, thành phố hiện đại được bao bọc bằng hồ nước lẫn cây xanh nhân tạo. Được một lúc, bụi lân tinh đổi thành một lá cờ màu cam có hình nữ thần thân rắn vẽ cách điệu. Nó là quốc kỳ Bắc Thần quốc. Quốc kỳ xuất hiện, loa phóng thanh vang điệu nhạc khỏe khoắn cùng lời lẽ trầm hùng: 
 "Lao động là vinh quang! Lao động cho Bắc Thần quốc vĩ đại! Lao động cho dòng giống Dệt Thiên vĩ đại!" 
 Trái ngược tiếng nhạc, công nhân vùng mỏ chỉ cặm cụi đi. Dường như họ đã mất hứng trước màn cổ động diễn đi diễn lại qua nhiều năm. Cụ Cố Tổ đi cạnh Tiểu Hồ, bật cười: 
 - Tin được không? Cội nguồn phương đông, nơi sản sinh những phép thuật đầu tiên lại thế này. Dòng giống Dệt Thiên một thời tin vào cân bằng tự nhiên và quy luật sống, nay lại là kẻ phá hoại cân bằng nhiều nhất! 
 - Dệt Thiên là ai? Có phải là vị thần nguyên thủy của người Bắc Thần? – Tiểu Hồ hỏi. 
 Cụ Cố Tổ ngửa mặt nhìn vào nữ thần rắn trên quốc kỳ Bắc Thần: 
 - Là bà ta, Dệt Thiên, vị tà thần đầu tiên của người Bắc Thần. Bắc Thần quốc tới nay vẫn thờ phụng các tà thần và là nước thờ phụng nhiều vị tà thần nhất, chỉ sau Diệp quốc. Người Bắc Thần tin rằng bà ta là thủy tổ của họ. 
 Hai người băng qua sân ga và chờ đợi ở sảnh nhập cảnh. Họ chưa thể vào ngay do thiếu giấy thông hành. Tây Vực Châu là vùng kinh tế lớn, Bắc Thần cai quản khu vực này khá chặt, quân đội và cảnh binh thường xuyên túc trực kiểm tra. Tiểu Hồ không có nhiều trợ giúp ở Bắc Thần nên phải dựa vào Cụ Cố Tổ. Trước ngày khởi hành, lão già gửi thư yêu cầu đám giúp việc sắp xếp giấy thông hành (ổng nhất quyết không xài điện thoại vì không thích, thực chất là mù tịt công nghệ, không biết sử dụng). Nhưng chờ mãi nửa tiếng rồi một tiếng, đám giúp việc của Cụ Cố Tổ vẫn mất tăm mất hút. Ông già sốt ruột nổi quạu:
 - Hỏng! Hỏng hết! Nuôi một lũ phí cơm! Bọn ranh con ăn hại!
 - Cháu nghĩ chúng ta nên chờ thêm... – Tiểu Hồ dợm nói. 
 - Chờ lâu cứt trâu hóa bùn! – Cụ Cố Tổ bực dọc – Con nhãi đứng yên! Ta đi kiếm giấy thông hành!
 Lão già đùng đùng bỏ đi, bên nách vẫn cắp bình rượu. Tiểu Hồ chẳng rõ ông ta đi đâu hay định làm gì. Một lát sau, Cụ Cố Tổ quay lại cùng bình rượu vơi bớt ít nhiều. Bộ mặt ông già lúc này hầm hầm lửa giận, có lẽ vì số rượu đổ vào không đúng địa chỉ. Tiểu Hồ hỏi khẽ:
 - Ngài vừa làm gì vậy? 
 - Kiếm giấy thông hành chứ sao nữa! Một tí cồn, tí phản ứng hóa học, thêm tí phép thuật. – Cụ Cố Tổ gắt gỏng đoạn bấm đốt ngón tay – Để xem nào! Ba, hai, một...
 Một tiếng "BÙM!" cắt ngang lời ông già. Phía xa, khu vệ sinh của nhà ga nổ tan tác. Những mảnh vỡ sứ, bồn rửa, bồn cầu và phân bay vèo vèo lên không trung. Còi báo động rền vang. Mùi thối um xộc khắp nhà ga, các công nhân hoảng sợ chạy nhốn nháo. Đám quân đội lẫn cảnh binh vội vã ngăn cản dòng người. Họ chưa kịp ổn định tình hình thì khu vệ sinh thứ hai phát nổ. Vẫn như trước, hàng đống thứ gạch, kim loại lẫn phân thối đua nhau bay xa bay cao. Cụ Cố Tổ điềm nhiên bước qua cửa kiểm soát mà không ai để ý. Tiểu Hồ vội vã chạy theo, hết hốt hoảng lại hoảng hốt:
 - Vạn Thế ơi, ngài vừa làm gì thế?! 
 Cụ Cố Tổ chẳng thèm quan tâm. Mọi sự chú ý của lão dồn vào bình rượu. Lão vừa bước vừa nghiến răng trèo trẹo, bộ hàm nham nhở cái sứt cái lành rít lên: 
 - Rượu của ta... bọn ranh con ăn hại... ta sẽ cắt lưỡi từng đứa! 
 ___________________
 [1]: Thẩm Tháo là người Tây Vực Châu, xem lại Quyển 3 Chương 80. Thẩm Tháo từng làm việc với Tiểu Hồ, xem lại Quyển 3 Chương 94. 

                                  
                                            

                                            
                                          
                                    

                                          
                                  
                                            

                                            
                                          
                                    

                                          
                                  
                                    

                                          
                                  
                                            

                                            
                                          
                                    

                                          
                                  
                                            

                                            
                                          


Lửa - Chương 4: Di vật

                                            

                                            
Fanpage truyện tại: https://www.facebook.com/ngucthanhgetbacker/

                              
 -------------------
 Khi còn bé, Tiểu Hồ là con thú dữ khạc lửa đúng nghĩa. Nghịch ngợm, ương bướng, khó bảo... mọi đặc điểm của một đứa trẻ tai quái nhất đều tập trung ở Tiểu Hồ. Chẳng ai chịu được cô bé, trừ đại thánh sứ. Nhưng có lúc ngài đại thánh sứ mất kiên nhẫn, quát mắng cô bé một chặp vì phát hiện tờ công văn gửi hoàng đế bị cắt xén làm phi thuyền giấy. Tiểu Hồ vẫn nhớ. Giờ đây nàng rất muốn hỏi phải chăng vì chuyện năm xưa mà đại thánh sứ gửi nàng quả bom Cụ Cố Tổ. Bom đích thực, có thể nổ bất cứ lúc nào. 
 Hai ngày sau rắc rối ở nhà ga, Tiểu Hồ cùng Cụ Cố Tổ thuê xe địa hình ngược lên phía bắc Tây Vực Châu, một chặng đường dài đi qua nhiều trạm kiểm soát quân sự. Ba ngày đó Tiểu Hồ sống trong lo sợ. Người Bắc Thần ghét kẻ lạ làm loạn nhà họ, huống hồ bị đánh sập hai nhà vệ sinh và văng vãi vô số thứ bốc mùi. Tiểu Hồ mường tượng cảnh nàng cùng Cụ Cố Tổ trưng mặt lên sóng truyền hình Bắc Thần, bên dưới có hàng chữ chạy qua chạy lại "
Những nghi phạm khủng bố cầu tiêu nhà ga
". Tới lúc đó, nàng chỉ còn nước độn thổ, không dám quay về Phi Thiên gặp mọi người. 
 Nhưng hai ngày hoàn toàn yên bình. Chuyến hành trình của Tiểu Hồ chưa bao giờ dễ dàng hơn thế, xúng xính thêm ít váy áo là thành chuyến du lịch. Không giấy thông hành cũng chẳng người bảo hộ nhưng bọn Tiểu Hồ cứ điềm nhiên qua cửa kiểm soát quân sự. Trước tổ hợp đầy nghi ngờ gồm một cô gái ngoại quốc tây phương và một ông già rách rưới nồng mùi rượu, binh lính Bắc Thần làm ngơ, kiểm tra qua loa rồi đẩy họ đi thật nhanh như tống tà. Nó thực sự khó tin trong bối cảnh Bắc Thần đang có xung đột biên giới với Diệp quốc. Tiểu Hồ đoán nguyên nhân nằm ở Cụ Cố Tổ, ông già có nhiều điều lý thú hơn vẻ bề ngoài của mình. 
 Nhưng cô gái không thể hỏi vì Cụ Cố Tổ say xỉn suốt. Suốt cuộc hành trình, cụ cố sinh hoạt bằng rượu. Đại để là sáng dậy súc miệng một lượt, ngủ; gần trưa tỉnh giấc, lè nhè gắt gỏng mấy đứa giúp việc, dặm miệng năm ngụm rượu nhỏ, ngủ tiếp; tối đến tỉnh giấc lần hai, hỏi Tiểu Hồ dăm ba câu rồi tọng họng ba ngụm rượu to, sau đấy ngủ tít mít sang ngày kế tiếp. Tiểu Hồ mua đồ ăn từ trước nhưng cụ cố chẳng đụng một miếng mà nốc cồn thay nước uống lẫn thực phẩm. Lần đầu tiên nàng thấy một người uống rượu nhiều như thế. Cụ Cố Tổ giải thích rằng ông ta không thích xe địa hình, bị bao bọc trong một mớ kim loại làm ông ta phát ngốt, vì vậy ông ta cần ngủ để quên nỗi phiền toái này. Mà thuốc ngủ dễ nhất là rượu. 
 Tới ngày thứ ba, cụ cố vẫn rượu đều, không ăn không uống nước. Nhưng rượu ngon đã vơi, ông già liền bảo Tiểu Hồ tạt vào một thị trấn để kiếm rượu rẻ tiền (không quên làu bàu nguyền rủa đám giúp việc), cũng vừa hay chiếc xe địa hình sắp cạn điện. Tiểu Hồ đánh lái. Chiếc xe đang băng băng trên vùng bình nguyên khô cằn một màu xám liền rẽ phải, tiến vào một con đường nằm giữa hai ngọn núi đá bị bào mòn bởi máy xúc máy khoan, thi thoảng xóc nảy vì sỏi đá rơi vãi trên đường. Vài xe cơ giới chở vật liệu đi ngược chiều tạt bụi lên cửa kính, Tiểu Hồ bật máy thổi cho dễ nhìn. Nàng cất lời: 
 - Cháu không hiểu?! Tại sao chúng ta không đi thẳng một mạch tới ngôi đền? Đền thờ ở cuối khe nứt?! Chúng ta đi một ngày là đến, tại sao phải vòng vèo qua các thị trấn trong hai ngày?
 Hai ngày qua, mỗi khi vào thị trấn, Tiểu Hồ ăn ngủ trên xe còn Cụ Cố Tổ đi đâu không rõ. Nhanh thì sáu tiếng, lâu hơn thì nửa ngày, cụ cố trở về và nói "Xong rồi!", hai người tiếp tục chuyến hành trình. Vài lần Tiểu Hồ thắc mắc nhưng ông già không đáp, chỉ nhe bộ răng sứt sở cười cợt như đang trêu đùa trẻ con.            
 - Thánh sứ hành hương tới Vạn Thế thì pháp sư cũng hành hương tới năm ngôi đền nguyên thủy. – Cụ Cố Tổ cuộn mình trong áo, đáp lời – Ban đầu ai cũng có thể viếng thăm, nhưng tới đầu kỷ Vạn Thế thứ ba, đám cao niên cây đa cây đề thiết lập nhiều cấm chế xung quanh năm ngôi đền nguyên thủy, những pháp sư hay kiếm thuật sư tầm thường không thể tới nữa. Dần dà hành hương trở thành đặc quyền của Ngũ Pháp Sư. Nhưng giờ Ngũ Pháp Sư đã từ bỏ thế giới, năm ngồi đền đó cũng thành nhà mồ. Ta nghĩ mày nên mua thêm củi đốt, nhãi con, đền thờ lạnh lắm đấy! Hờ hờ hờ!
 Ông già cười nửa đùa nửa thật. Tiểu Hồ đăm chiêu, sau hỏi tiếp: 
 - Cháu chưa nghe Ngũ Pháp Sư hành hương bao giờ. Sách chỉ nói họ ngự trị ở nơi gần gũi với thánh thần, nhìn thấy nhiều điều chỉ kém Vạn Thế. Mà nếu có cuộc hành hương, tại sao không ai nói cũng không ai viết? Tại sao các Ngũ Pháp Sư không kể lại cho người đời sau biết? 
 - Đã gọi là đặc quyền thì ai muốn chia sẻ nào, nhóc con? Chẹp chẹp! – Cụ Cố Tổ vỗ đùi cười khanh khách, tép lưỡi chem chép – Nhưng không phải không có ai muốn viết, có người muốn khoe thành tích chứ! Cơ mà những gã thông thái nhất nhận ra con người không thể sống với quá nhiều niềm tin mà các vị tà thần lại nhiều như lá mít. Đã từng có tranh chấp giữa thánh sứ và pháp sư, thậm chí chiến tranh, những cuộc chiến mà nhóc con không bao giờ tìm thấy trong sách vở. Cuối cùng hai bên đình chiến, họp bàn, nghiên cứu, thống nhất rằng thế giới không thể thiếu Vạn Thế mà cũng không thể rời bỏ Ngũ Hành. Pháp sư và kiếm thuật sư tiếp tục tồn tại, lớn lên bằng truyền thuyết huyền thoại. Đám thánh sứ dựa trên nhiều tài liệu hơn, được kiểm chứng rõ ràng hơn mặc dù lắm điều do bọn viết lách rặn ra. Vậy nên pháp sư không sở hữu hội đồng cho riêng mình, cũng không có ai quản lý ngoài Ngũ Pháp Sư. Đó là cuộc chơi được thỏa thuận từ trước, nhãi con! Hờ hờ hờ! Nhưng đám Thánh Vực chơi giỏi hơn, còn Ngũ Pháp Sư ngày càng lép vế. Chẹp chẹp! Ta phải thừa nhận bọn Thánh Vực láu cá hơn nhiều...
 Cụ Cố Tổ nhún vai thay cho mấy lời kế tiếp. Tiểu Hồ muốn hỏi thêm nhưng những mảng ánh sáng nhiều màu ập tới, kéo ánh nhìn của nàng ra khỏi ông già. Xe vừa vào thị trấn. Dựa theo tấm biển treo trên cổng ra vào, nơi này gọi là Cổ Lâu Trấn.  
 Tên gọi Tây Vực Châu vốn dựa theo một khe nứt lớn dài hơn năm mươi cây số, rộng khoảng bốn trăm mét. Người Bắc Thần khai thác khoáng sản trên khe nứt và lập ra nhiều nhà máy công xưởng. Rồi nhân công quá đông, người ta phải xây dựng các thị trấn bao quanh nhà máy. Tùy theo sự hảo tâm của ông chủ nhà máy mà mỗi thị trấn giàu nghèo, tiện nghi, xấu đẹp khác nhau. Người ta từng thảo kế hoạch xây dựng một thành phố quy mô cho Tây Vực Châu nhưng vì không có cây xanh, thiếu nguồn nước ngọt nên kế hoạch vẫn nằm trên giấy non nửa thế kỷ. Vả lại không ai muốn định cư ở nơi ô nhiễm. Tại các thị trấn, không phải thực phẩm nước ngọt mà xưởng lọc khí mới là thứ quan trọng nhất. "Quang tố có thể bỏ đi nhưng không bao giờ bỏ xưởng lọc khí!" – Cư dân nơi đây thường nói vậy. 
 Hai ngày trước, những thị trấn mà Tiểu Hồ ghé qua y hệt ổ chuột, chỉ hơn Chợ Rác hoặc các thị trấn sa mạc Hồi Đằng chút ít. Nhưng thị trấn mà nàng ghé vào hoàn toàn khác. Nói một cách thậm xưng, nó là phiên bản nhỏ của quận Mắt Trắng Phi Thiên thành. Vài tòa tháp cao tầng, nhiều tháp nhỏ hơn nằm kế bên, tiệm ăn, khu giải trí vui chơi, những biển hiệu cùng vô số hình ảnh quảng cáo lập thể xuất hiện trên đường phố... thị trấn này có đủ cả. Tiểu Hồ đoan chắc nếu vào sâu hơn sẽ thấy ổ sòng bạc lẫn gái điếm. Chẳng thành phố nào trên thế giới Tâm Mộng thiếu hai thứ đó. Nhưng nàng không có hứng tìm hiểu và cũng không thuê phòng nghỉ. Sạc điện xe, mua nhu yếu phẩm, đợi ông già Cụ Cố Tổ trở về cùng mấy chai rượu cắp nách, Tiểu Hồ sẽ đi ngay. Các dấu hiệu về Thôn Cơ đang nhạt dần theo thời gian, nàng cần phải nhanh chân trước khi chúng biến mất hẳn. 
 Tiểu Hồ thả cụ cố vào một tiệm rượu, lái thêm một đoạn nữa rồi dừng xe trước trạm sạc điện tại rìa thị trấn. Cô gái bước xuống và không quên đeo mặt nạ dưỡng khí. Ở Tây Vực Châu, nó là vật dụng bất ly thân và quan trọng hơn cả tiền bạc. Xưởng lọc bơm khí sạch vào bên trong công trình, giải quyết phần nào ô nhiễm cho các thị trấn chứ không thể thay đổi toàn bộ vùng mỏ. Ngay tại Cổ Lâu Trấn – khu vực sạch sẽ đẹp đẽ nhất Tây Vực Châu – bằng mắt thường, Tiểu Hồ dễ dàng nhận thấy làn sương mờ đục nhuốm khói bụi như cái lồng bàn úp xuống thị trấn. Ánh sáng gặp lồng sương bị tản mác, mặt trời bị dàn mỏng tựa mảnh trăng mờ dù đang là giữa trưa. "Mười hai giờ mười phút." – Tiểu Hồ nhìn đồng hồ đeo tay, đoán rằng Cụ Cố Tổ sẽ quay lại tầm chiều muộn. 
 Một tiếng "Phì!" lớn rít lên từ xưởng lọc khí. Tiểu Hồ nghến đầu qua trụ sạc điện trông về khu xưởng. Nó có vẻ ngoài nom giống cây đàn đại dương cầm với giàn ống đồng thoát hơi đặt ở thánh đường, hễ bấm phím, ống đồng sẽ vang lên những âm du dương ngân khắp đại sảnh. Xưởng lọc cũng sở hữu nhạc điệu riêng. Bộ phím đàn của nó là các ống hút đầu loe cao ngất thò mồm lên không trung nuốt không khí, bộ dây thanh và hộp cộng hưởng là những nhà máy nằm san sát nhau ngày đêm gạn lọc bụi bẩn, giàn ống đồng là hệ thống cửa xả trực tiếp đưa khí sạch vào Cổ Lâu Trấn hoặc theo đường ống ngầm cung cấp đến công trình quan trọng. Với cư dân thị trấn, được nghe xưởng lọc khí rền rĩ mỗi ngày là hạnh phúc.
 Đám con buôn thức thời nhận ra khí sạch là mặt hàng được giá. Xưởng lọc chỉ cấp khí cho công trình lớn hoặc người quyền lực, dân chúng muốn dùng phải mua. Thành thử ở Tây Vực Châu, khí sạch là mặt hàng thiết yếu. Người ta mua từng bình khí về nhà hoặc làm hợp đồng cung cấp cả năm. Cũng có khi khí sạch được bơm vào chai nhỏ bán lẻ, như gã đang chào hàng sản phẩm cho Tiểu Hồ là ví dụ. Gã này nói tía lia, giọng nói qua bộ lọc của mặt nạ nheo nhéo:
 - Em không phải dân Tây Vực "Chau"? Tôi biết mà! Mái tóc vàng rồi cái mũi cao nhỏ nhắn của em hoàn toàn khác phụ nữ xứ này. Và em đang có chuyến đi dài ngày? Biết lái xe địa hình sao? Ấn tượng đấy! Nhưng tôi cá rằng em chưa biết nhiều về đường đi lối lại. Thị trấn kế tiếp cách đây khoảng ba mươi cây số, đường xa, không khí tệ hại nữa! Lúc ấy em sẽ biết ơn tôi vì những món quà mát lạnh trong lành! – Gã ngoe nguẩy vài chai khí sơn màu xanh đỏ tím vàng bắt mắt – Ba thùng vàng một chai, nhưng vì em là phái yếu nên tôi giảm giá, chỉ còn hai thùng! Quá rẻ, quá ưu đãi! Mua nhé?
 Tiểu Hồ nhìn gã chào hàng một lượt. Nàng là người ngoại quốc nhưng gã nọ cũng chẳng bản địa bao nhiêu. Kẻ này cao lớn hơn hẳn đại đa số người nơi đây, da trắng tựa thể có tuyết dưới lớp mô bì, hai gò má đầy tàn nhang cùng mái tóc màu vàng úa. Trừ bộ đồng phục công nhân màu xanh trắng trên người và mặt nạ dưỡng khí, gã chẳng có điểm nào tương tự dân xứ Bắc Thần quốc, mà có lẽ xuất thân từ lục địa Băng Thổ. Tiểu Hồ lắc đầu cười: 
 - Tôi mua bình dự phòng từ xưởng lọc rồi, người ta bán bốn thùng vàng một bình lớn, dùng nửa tuần. Và đừng quảng cáo mấy cái chai của anh đặc biệt hơn bình lọc từ xưởng. Đúng là tôi không biết Tây Vực Châu nhưng tôi biết mua hàng, anh chàng phương bắc. 
 Bị bóc mẽ, gã nọ chưng hửng:
 - Sao em biết tôi là người phương bắc? 
 - Anh gọi Tây Vực Châu là Tây Vực "Chau". – Tiểu Hồ trả lời – Nhiều vùng ở Băng Thổ nói như thế. 
 Gã nọ bật cười đoạn tháo mặt nạ, lộ ra bộ hàm bạnh cùng râu quai nón màu vàng úa. Gã nhìn Tiểu Hồ bằng đôi mắt màu xanh lục, cái nhìn sâu nhưng trong veo khiến người đối diện cảm giác thấy đáy con ngươi và có thể chạm tay xuống đó. Trong mắt cô gái, tên này hơi xấu trai vì bộ hàm hơi to chưa kể tàn nhang lốm đốm khắp mặt, nhưng đôi mắt của gã khiến nàng quên đi chuyện xấu đẹp. Có điều gì đấy rất thu hút ở gã phương bắc này mà Tiểu Hồ chưa thể giải thích. Đương phân vân, nàng chợt thấy gã xắn tay áo, nghiêng người tựa vào xe địa hình, vừa phô trương cơ bắp vạm vỡ vừa buông lời trêu chọc: 
 - Em rất tinh tế! Tôi thích sự tinh tế của em, cả bộ quần áo em đang mặc nữa. Tôi biết vài tiệm rượu nhỏ trong thị trấn, chúng ta làm vài ly rồi trò chuyện. Tôi mời. Em thấy sao? Tôi có nỗi niềm của riêng mình. Trước khi tới đây, tôi đã làm Đạo Chích Không Trung. Em đã nghe quái vật không trung bao giờ chưa? Đã nghe Cội Gió chưa? 
 Ngay từ lúc gã này mở miệng, Tiểu Hồ đã biết tỏng những câu kế tiếp. Đợi gã kết thúc lời tán tỉnh, nàng ôm bụng phì cười rồi phẩy phẩy tay: 
 - Đây không có nhu cầu. Biến, biến gấp giùm tôi!
 Sạc điện báo đầy, Tiểu Hồ lên xe đi thẳng bỏ lại gã phương bắc đứng ngẩn tò te. Qua gương chiếu hậu, cô gái nhìn thấy gã nọ xọm xuống, cơ bắp vừa mới căng phồng hoành tránh nay xì hơi, dúm dó lại. Tiểu Hồ bật cười. Giả như tên đó cứ thể hiện đúng bản chất, biết đâu nàng sẽ uống với gã chút đỉnh trong lúc chờ đợi Cụ Cố Tổ. Bấy giờ, Tiểu Hồ chợt hiểu thứ cảm giác kỳ quặc ban nãy là bởi nàng đang nhớ người khác và gã phương bắc vô tình tái hiện vài hình ảnh của người đó. 
 Ba tháng đã qua, Vô Phong vẫn bặt vô âm tín. 
 Tiểu Hồ quay lại quán rượu nơi Cụ Cố Tổ sà xuống. Nàng đỗ xe, ngả lưng trên ghế và cố dằn mình vào giấc ngủ. Nhưng liệu pháp ngủ chưa bao giờ hiệu quả khi não bộ Tiểu Hồ vẫn ở trạng thái chờ mong tên tóc đỏ. Nàng ghét thứ tâm trạng này vì nó luôn xuất hiện sai thời điểm. Oái oăm là càng ghét bao nhiêu thì Tiểu Hồ càng sa đà bấy nhiêu, y như cái cách nàng làm quen với Vô Phong. Cô gái khó ngủ.
 Thâm tâm Tiểu Hồ không thích hoàn cảnh thực tại khi phải ở một mình dưới ánh đèn quảng cáo vô cảm của Cổ Lâu Trấn, lọt thỏm giữa những công nhân nhà máy vừa tan ca và rảo đôi chân mệt nhọc vô hồn trên đoạn đường rơi vãi sỏi đá lẫn rác thải, chìm sâu dưới bản hòa tấu chán ngắt vô thanh điệu từ xưởng lọc khí mà chốc chốc "Phì!" một tiếng giật nảy mình. Bằng cách khó hiểu nào đó, ký ức về đoạn hành lang cấm túc cùng lũ nhện manh nha xuất hiện trong đầu Tiểu Hồ. Cô gái nhăn mặt cựa mình, hai bàn tay ôm thu lu đầu gối. Nàng trốn tránh bọn chúng. Nàng tìm về quãng thời gian ở đất thánh Hỗn Nguyên, Vinh Môn quốc, lễ hành hương Sơ Khởi thành hoặc mảnh đất Lạc Việt. Đó mới là thực tại mà Tiểu Hồ tìm kiếm bởi lẽ chúng đầy màu sắc, giàu âm điệu và tràn ngập sự sống. Loài người ở thế giới tưởng tượng ấy thực sự sống, không phải thực tại nơi đây, nơi mà con người dễ dàng thỏa thuận với khói bụi và tồn tại cùng sắt thép công xưởng. 
 Ba tháng đã qua, Tiểu Hồ vẫn ngóng chờ tên tóc đỏ. 
 Trằn trọc mãi, cô gái dựng dậy mở máy chiếu cá nhân, bàn tay đặt hờ lên bàn phím ảo. Sau một hồi nghĩ ngợi, nàng bắt đầu gõ thư cho Vô Phong. Nàng từng gửi mười bức thư, cả mười lần đều không có hồi đáp. Dễ hiểu là Vô Phong đang chạy trốn và hắn không ngu tới mức đăng nhập vào hòm thư cá nhân. Đâu biết chừng Vô Phong đã thay đổi danh tính, sử dụng một loạt tài khoản mới, nhưng Tiểu Hồ chẳng biết cách nào khác để liên lạc với hắn. Nàng nghĩ sự việc theo hướng lạc quan hơn: một ngày kia Vô Phong trở về, mở lại hòm thư cũ và sẽ thấy hàng trăm bức thư mà nàng từng gửi hắn. Một sự lạc quan tếu mà ngay cả Tiểu Hồ cũng buồn cười. Cơ mà nàng thích gán cái lạc quan vào nỗi nhớ, biến chúng thành nỗi nhớ hài hước thay vì nhớ nhung u sầu. Nàng ghét chuyện buồn, ghét cả chuyện buồn sến rện. 
 Tiếng đập cửa xe dội đến. Thực tại đang gõ búa vào gáy Tiểu Hồ. Nàng chau mày ngước lên, nhận ra Cụ Cố Tổ vừa về, bên nách cắp chai rượu chưa bóc tem. Cô gái mở cửa xe nhưng ông già không bước vào mà nói: 
 - Ra ngoài đi, nhãi con, ta nhờ vài việc. Mày vẫn luôn hỏi về chuyện hành hương của Ngũ Pháp Sư, đúng không? Giờ là lúc phổ cập kiến thức đấy! Nhanh nào! À, nhớ theo mang theo thẻ... thẻ khạc ra tiền ấy! À, thẻ ngân hàng! Nhớ mang đấy!
 Cô gái khóa xe rồi lật đật trở dậy theo gót Cụ Cố Tổ. Họ vòng ra sau quán rượu, rảo bước trên con phố nằm giữa tấm lưng của hai dãy nhà chạy song song nhau. Phố vắng, chỉ có mấy gã say xỉn đang giải quyết nỗi buồn lên bờ tường hoặc nôn ọe xuống nền đất, không gian vù vù tiếng quạt thông gió. Tiểu Hồ mở lời: 
 - Vậy rốt cục hành hương của Ngũ Pháp Sư là gì? Mấy ngày trước, ngài ghé qua các thị trấn có phải để hành hương? Nhưng sao cháu thấy cứ thế nào...? Đáng lẽ hành hương phải là...
 Mớ thùng rác phía trước Tiểu Hồ bất thình lình động đậy, cô gái hoảng hồn khi thấy một cái bóng từ đó mò ra. Không phải ma, mà người, một gã say xỉn. Nàng lại thấy Cụ Cố Tổ đứng kế bên đang ôm ngực thở gấp. Dường như ông già cũng giật mình, người già vốn không khỏe tim. Cụ cố nổi quạu liền co chân một đạp đưa gã nọ về vị trí cũ, sau đấy trả lời trong tiếng thùng rác đổ vỡ loảng xoảng: 
 - Gọi hành hương cho lễ nghi quy củ chứ thực ra nó giống chơi trốn tìm. Đại khái thế này, đám pháp sư thời xưa để lại những di vật liên quan tới năm đền thờ nguyên thủy. Mỗi đền thờ có những di vật khác nhau, số lượng cũng khác nhau. Đền Thủy Thần có một di vật, đền Hỏa Thần có hai di vật, đền Mộc Thần có ba, đền Kim Thần có bốn, cuối cùng là Thổ Thần có năm. Mấy ngày qua, ta đến các thị trấn tìm lại những di vật của đền Mộc Thần, không có chúng thì không thể mở cửa đền. 
 - Ba di vật của đền Mộc Thần gồm những gì? 
 - Một cây tùng xanh tươi, một bức họa bốn mùa và một bức phù điêu mô tả sự tàn lụi của thế giới Tâm Mộng. – Ông già trả lời – Tìm mấy thứ đó phát mệt! Chẳng có ngụ ngôn hay ẩn ý gì đâu, nhóc con, lời thế nào thì nguyên văn như vậy. Phải tìm đủ ba thứ đó.
 Tiểu Hồ ngẩn mặt và cảm giác có gì đấy sai sai. Rõ ràng ba thứ kể trên hoàn toàn lạc quẻ với vùng đất Tây Vực Châu, và nếu quả thực phải cần chúng để mở cửa đền Mộc Thần thì nàng cần thuê thêm một xe tải chuyên chở. Như biết nàng nghĩ gì, Cụ Cố Tổ chép miệng: 
 - Thời kỳ đầu là thế, giờ thì chúng xuất hiện trong hình dáng khác. Đám pháp sư đã đặt lời nguyền khiến các di vật trường tồn cùng Tâm Mộng cho đến tận thế. Bằng cách này hay cách khác, chúng vẫn tồn tại, chỉ là hình dáng khác đi tùy theo dòng chảy của thời gian và lịch sử. Trước khi một Ngũ Pháp Sư nghỉ hưu, kẻ đó sẽ quẳng tất cả di vật về tự nhiên, người kế nhiệm phải tìm ra chúng. Nếu người kế nhiệm để kẻ khác tìm thấy trước, quyền thừa kế sẽ mất và vị trí Ngũ Pháp Sư có chủ mới. Chẹp chẹp! Ngày xưa, cái vụ tìm di vật vui phải biết! Thằng pháp sư nào cũng chơi trò săn kho báu! Nhưng mấy trăm năm gần đây thì chán lắm rồi, nhạt thếch!
 - Tại sao họ không đặt di vật cho dễ tìm mà quẳng chúng đi như vậy? – Tiểu Hồ thắc mắc. 
 - Nếu làm vậy thì đó không phải là Ngũ Hành. Sinh ra từ Ngũ Hành thì phải trả về Ngũ Hành. Đó là quy luật. Là trời! – Cụ Cố Tổ nhấn mạnh – Không ai có thể chống lại trời. 
 Con phố nhỏ hẹp nhưng dài ngoẵng, bọn Tiểu Hồ đi mãi vẫn chưa hết. Họ gặp nhiều thứ hơn ngoài đám say xỉn như người vô gia cư, những người tàn tật chờ nhà bếp phát thức ăn thừa hay mấy gã con buôn không muốn bàn chuyện làm ăn nơi đông người. Tiểu Hồ hỏi tiếp:
 - Vậy ngài tìm được những gì? 
 Cụ Cố Tổ móc ra hai món đồ. Dẫu nằm mơ Tiểu Hồ cũng không tin chúng là di vật linh thiêng của đền thờ Mộc Thần. Đồ thứ nhất là một tẩu thuốc gỗ, nom qua chẳng có gì đặc biệt ngoài việc đầu ngậm mòn vẹt sắp gãy. Món thứ là cái bô đi vệ sinh bằng gỗ dành cho trẻ con. Cụ Cố Tổ giới thiệu: 
 - "Cây tùng xanh tươi" năm nào giờ thành tẩu thuốc của một thằng nhãi con sáu mươi tuổi. Ta hỏi mua cái tẩu rất tử tế nhưng thằng nhãi không chịu, vậy là ta đành lấy tẩu khỏi cái miệng đã hoạt động hơn sáu mươi năm theo cách thô bạo. Hình như còn dính dấu máu ở đây... để ta... – Lão già chùi cái tẩu thật lực vào quần – Còn cái bô, nguyên bản là "bức họa bốn mùa". Ta phải rình mò một ngôi nhà, đợi thằng nhóc nhà ấy đi vệ sinh xong thì cướp cái bô. Dù sao cũng không nên bạo lực với trẻ con, làm gì cũng phải đàng hoàng, nhỉ? Đừng sợ, ta rửa cái bô rồi, không có mùi đâu!
 Ông già phe phẩy cái bô trước mặt Tiểu Hồ. Cô gái quay đi cố ngăn một tràng nôn ọe xổ ra từ ruột. 
 Đi hết con phố, bọn Tiểu Hồ rẽ vào một đường lớn đông đúc người. Cổ Lâu Trấn hiện đại giàu có nhất, cố nhiên cũng náo nhiệt nhất Tây Vực Châu. Ở đây, màu áo xanh trắng công nhân hoàn toàn biến mất, thay vào đó là những y phục loang lổ màu sắc. Màu tóc, màu áo, màu mắt, màu những chiếc mặt nạ dưỡng khí... đủ mọi màu khác nhau và không lặp lại, như thể ai đó đã hất hàng ngàn thùng sơn xuống chốn này. Tiểu Hồ ngỡ ngàng, cảm giác như bước vào khu giải trí lớn nhất quận Mắt Trắng Phi Thiên thành chứ không phải là một thị trấn của Tây Vực Châu. 
 Cụ Cố Tổ dẫn Tiểu Hồ vượt qua đám đông rồi tiến vào tòa tháp cao nhất thị trấn. Hai phần ba tòa tháp có lối kiến trúc hiện đại với sắt thép và cửa kính, một phần ba nằm trên cùng được thiết kế theo kiến trúc cổ kiểu Bắc Thần quốc với mái ngói đổ dốc, thân mái hơi võng, phần góc cong chìa ra bốn hướng và có trụ đỡ bên dưới. Nóc tòa tháp chính là ba mái ngói xếp chồng lên nhau. Tiểu Hồ từng thấy loại kiến trúc đặc trưng này của Bắc Thần quốc vài lần. 
 Đến sảnh tòa tháp, Tiểu Hồ mới hiểu lý do tại sao Cụ Cố Tổ cần nàng. Muốn dùng thang máy lên tháp, người dùng phải có thẻ, thẻ do nhân viên tại sảnh cung cấp. Cụ cố không hiểu quy cách lấy thẻ nên đành lặn lội về chỗ cũ gọi Tiểu Hồ. Cô nàng ém miệng không dám cười to ông già mù tịt công nghệ. 
 Mười lăm phút sau, Tiểu Hồ cùng Cụ Cố Tổ lên đỉnh tháp cùng những chiếc thẻ ngu ngốc – cụ cố gọi chúng như thế. Tiểu Hồ bật nút trên thẻ, một ảnh ba chiều hiện lên cấu trúc tòa tháp cùng những chỉ dẫn. Cô gái nheo mắt đọc rồi nói:
 - Tầng trên cùng là biệt thự của Tinh Ngôn Gia... ông chủ xưởng lọc khí, người Bắc Thần quốc. Tại sao ngài cần gặp ông ấy? Mà cháu nghe nói người này nắm nhiều quyền lực nhất Cổ Lâu Trấn và cả Tây Vực Châu, liệu ông ấy chịu gặp chúng ta?
 - Hy vọng thằng nhãi này có tủ lạnh. – Cụ Cố Tổ ngoáy tai – Chẹp chẹp! Ta đói rồi!
 Tiểu Hồ không hiểu ý ông già. Vừa lúc ấy, thang máy mở cửa. Trước mặt họ là một sảnh lớn dựng nhiều cột trụ đỏ dát vàng, bốn bức tường xung quanh tạc những bức tranh lớn nhỏ bằng ngọc, giá trị không đong đếm nổi. Tiểu Hồ ngơ ngẩn ngắm nhìn mớ vàng ngọc, thâm tâm dấy lên chút tham lam dù nàng vốn không phải người tham lam. Trong lúc đó cụ cố phăm phăm bước trên con đường lát gỗ nằm xuyên qua các cột trụ đỏ, cuối cùng dừng chân trước một cánh cửa vàng chạm trổ tinh xảo. Ông già đập cửa liên hồi, mãi khi có tiếng khóa mở lách cách mới chịu ngừng. Một gã hộ pháp thò nửa người ra, hấm hàm hỏi: 
 - Ông tìm gì? 
 - Đây là nhà thằng nhãi Tinh Ngôn Gia? – Cụ cố hỏi. 
 Gã hộ pháp nhíu mày trước câu hỏi bất lịch sự, nhưng chưa kịp trả lời thì Cụ Cố Tổ đã đẩy gã qua một bên rồi tự tiện bước vào. Tiểu Hồ chẳng biết làm sao đành theo chân ông già. Vừa qua cửa, nàng có chút đứng tim khi thấy một phòng khách với nội thất sang trọng bàn vàng ghế bạc, bậc thềm đá quý, ly tách bằng ngọc cùng hai chục tay vệ sĩ đứng rải rác. Giữa phòng khách, vị chủ nhân nơi giàu có này đang thưởng trà. Người đó cao dỏng, hơi hói, tóc đen dài buông vai phủ kín lưng. Có lẽ thú vui thưởng trà của ông ta bị gián đoạn, bởi bát trà gỗ trong tay mới kề bên miệng và còn nghi ngút khói. Không đợi vị chủ nhân lên tiếng, Cụ Cố Tổ đặt mông ngồi phịch xuống ghế, hỏi: 
 - Mày là thằng nhãi Tinh Ngôn Gia? 
 Trước một lão già rách rưới có giọng điệu xấc láo, đám vệ sĩ trong phòng liền xúm đến nhưng người đàn ông tóc dài xua tay bảo họ lui. Ông ta trả lời: 
 - Phải, tôi là Tinh Ngôn Gia, ông có thể gọi tôi là Tinh Gia. Nhưng dùng từ "thằng nhãi" nghe chừng có vẻ không thích hợp, dù quả thực là tôi ít tuổi hơn ông. Tuổi đời, không phải tuổi nhân cách. Vậy ông đây cần...
 - Ta muốn mượn một thứ của mày, hơi khó một chút, nhưng việc rất gấp. Ta hứa sẽ trả ngay sau khi xong việc, không sứt mẻ dù chỉ một chút. 
 Tinh Gia bật cười đoạn chỉ tay vào chiếc bát gỗ uống trà: 
 - Là vật này? Xin lỗi, nó là bảo vật gia truyền, tôi có thể cho ngài dùng thử nhưng không thể mang đi. Ngài không phải người đầu tiên hỏi về nó, nhiều người thậm chí trả bằng quang tố, nhưng tôi vẫn từ chối bán. Chiếc bát có tuổi đời một ngàn năm, là bảo vật... 
 - Ai hỏi cái bát rếch xúc cơm nguội của mày? Ta còn đẻ ra cái bát ấy nữa kia! – Cụ Cố Tổ nổi quạu – Thứ ta cần là mấy cái bài vị trên bàn thờ nhà mày kia! Nói chung là bao nhiêu bài vị thì đưa tất cả ra đây! Ta cần mượn vài ngày!
 Ông chủ Tinh Gia đờ mặt như vừa bị thoi một đấm vào mũi. Đám vệ sĩ lập tức quây tròn bọn Tiểu Hồ. Cô gái há hốc mồm, không phải vì đám vệ sĩ mà vì di vật thứ ba của đền thờ Mộc Thần. Nàng vỗ vai cụ cố thì thầm vài câu. Ông già nghe xong bỗng gắt lên: 
 - Nhầm thế nào được?! Nhầm cái con khỉ! Là mấy cái bài vị trên bàn thờ đó! Là "bức phù điêu" đó! Bốc mấy cái đó xuống đây, con nhãi, khẩn trương lên! 
 Tiểu Hồ nửa cười nửa mếu, không tin sẽ có ngày mình lật tung bàn thờ tổ tiên của một gia đình người Đông Thổ. Nàng thầm than phải chăng vì chuyện cắt máy bay giấy năm xưa mà đại thánh sứ Tây Minh dồn nàng vào cảnh khốn khổ này? 

                                          
                                            

                                            
                                          
                                            

                                            
                                          
                                            

                                            
                                          
                                            

                                            
                                          
                                    

                                          
                                  
                                            

                                            
                                          
                                            

                                            
                                          
                                    

                                          
                                  


Lửa - Chương 5: Chìa khóa

                                    

                                          
Fanpage truyện tại: https://www.facebook.com/ngucthanhgetbacker/

                          
--------------------

                          
Tiểu Hồ chẳng xa lạ lục địa Đông Thổ. Con người lẫn tập quán xứ ấy trong mắt nàng tuy khác biệt song quen thuộc. Cuộc sống luyện tập và nghiên cứu sách vở cùng giúp cô gái hiểu rõ xứ sở phương đông. Người Đông Thổ không ăn bánh bột mì mà ăn cơm, con cái sống với cha mẹ tới già, con trai được ưa chuộng hơn con gái, lợi ích gia đình đứng trên tất cả, danh dự quan trọng hơn tính mạng, kẻ hậu sinh thừa kế mọi thứ từ người đi trước kể cả nợ máu – Tiểu Hồ biết những điều căn bản đó từ sớm. Nàng chăm chỉ không phải vì ham học hỏi, cô bé Tiểu Hồ mười tuổi cũng ham chơi như bao đứa trẻ khác. Sự chăm chỉ đó bắt nguồn từ một lời cảnh báo. 
 "Khi con được mời tới nhà của một người Đông Thổ, đừng lại gần khu thờ cúng nếu chưa biết rõ quy tắc..." – Đại thánh sứ Tây Minh nói với cô bé Tiểu Hồ mười tuổi – "...cha mẹ, người thân, tổ tiên của họ ở đó. Con không thấy họ nhưng người Đông Thổ thấy họ. Với người Đông Thổ, một căn nhà bắt buộc phải có bàn thờ. Đừng làm đổ vỡ hay xúc phạm bàn thờ. Một ông nông dân người Đông Thổ sẽ giết con nếu dám làm bàn thờ nhà ổng suy suyển. Mọi cuộc chiến hay báo thù ở Đông Thổ đều vì bàn thờ. Hiểu chứ Tiểu Hồ?"
 Khi đó đại thánh sứ không cười mỉm cũng chẳng lúc lắc đầu kiểu "sao cũng được". Ông dạy Tiểu Hồ lễ nghi cúng bái của người Đông Thổ, dạy cẩn thận, tưởng chừng không muốn cô bé phạm vào sai lầm nào đấy mà ông từng mắc phải. Tiểu Hồ đoán thế. Nàng cũng chưa bao giờ hỏi, chỉ phỏng đoán. Nỗi kính sợ tập tục thờ cúng của người Đông Thổ từ đó lớn dần trong cô bé rồi ngang bằng, thậm chí lớn hơn niềm kính ngưỡng Vạn Thế. 
 Bây giờ, cô gái Tiểu Hồ trưởng thành đang đứng giữa nhà của một người Đông Thổ và sắp lật tung bàn thờ nhà đó. Lật tung bàn thờ! Lật cả bàn thờ! – Tiểu Hồ lẩm bẩm trong nước mắt chảy ngược. Nàng nửa cười nửa mếu với vị gia chủ: 
 - Xin lỗi ông Tinh Ngôn Gia nhưng thực sự là chúng tôi rất vội! Tôi rất muốn giải thích cho ông nhưng thời gian không còn nhiều, chúng tôi phải đi ngay! Ôi... tôi thành thực xin lỗi... thề có Vạn Thế, tôi sẽ gửi quà hậu tạ ông. 
 Cô gái nói rồi chắp tay nhằm biểu thị thành ý. Phần vị gia chủ, ông ta vẫn chưa hết bàng hoàng, chiếc bát gỗ trị giá cả thùng quang tố trong tay run rẩy muốn rớt. Một gã vệ sĩ liền đỡ lấy cái bát sau dìu Tinh Ngôn Gia ngồi xuống ghế. Trong lúc đấy bọn vệ sĩ khép chặt vòng vây quanh Cụ Cố Tổ và Tiểu Hồ, gã nào gã nấy bặm trợn chực đập nhừ xương hai người. Nhìn đám này một lượt, Tiểu Hồ chắc mẩm vài gã là kiếm sĩ thượng đẳng hoặc lính đánh thuê, nàng muốn ra khỏi đây cũng phải trầy da chảy máu. 
 Cụ Cố Tổ lại chẳng bận tâm dù đang lọt thỏm giữa bọn hộ pháp cao to hơn nửa thân người. Ông già cúi lưng, nhìn vị gia chủ qua háng của một gã vệ sĩ:
 - Sao? Cho mượn không đây? Này thằng nhóc, mày nên ra ngoài chạy bộ vận động thân thể chứ không phải ngồi đây uống trà. Hãy trả lại màu xanh cho vùng đất này thay vì dựng lên sắt thép. Tổ tiên người Bắc Thần chúng bay không giống như vậy, họ tôn trọng tự nhiên và biết sợ trời. Nhưng chúng bay không như thế. Chúng bay đem máy xúc máy ủi tới Tây Vực Châu, đốn hạ bằng hết rừng rậm núi xanh. Chúng bay đốn hết cây để đẻ ra cái gọi là xưởng lọc khí! Trời ơi, có lũ nào ngu như chúng bay không hở trời?
 Trông bộ mặt lão già cười khề khà dưới háng tay vệ sĩ, Tinh Ngôn Gia tức lồi mắt, sự kiên nhẫn xì hơi qua hai lỗ mũi phập phồng. Ông chủ xưởng lọc khí nghiến răng, đầu hói chảy nhẫy mồ hôi, phong thái của một vị doanh nhân điềm đạm thích thưởng trà bốc hơi sạch sẽ: 
 - Ta đón tiếp ông rất tử tế dù ông luôn nhục mạ ta là "thằng nhóc". Ông đụng tới bàn thờ nhà ta? Này lão già, nhìn ông cũng giống người Đông Thổ, là dân nước nào? Diệp quốc? Khuyên quốc? Bắc Thần quốc? Liên Vận quốc? Ồ, hay ta nhầm? Phải chăng lão đến từ chỗ rác rưởi ổ chuột nào đấy không có ánh sáng văn minh? Vậy thì nghe đây lão già, ông có thể sỉ nhục ta nhưng đừng đem bàn thờ nhà ta làm trò đùa! Ta sẽ gửi ông vào nhà đá ở Tây Vực Châu cho tới khi người ta mở phiên tòa xét xử ông tội lăng mạ người khác. Còn khi nào mở phiên tòa ấy à? Là khi Tây Vực Châu mọc lên một cánh rừng, đúng theo sở nguyện của ông! Các anh! – Ông ta quay sang bọn vệ sĩ – Đưa hai vị khách khó ưa này cho sở cảnh binh... à không, như vậy dễ dãi quá! Hãy mang chúng ra ngoài thị trấn, để buồng phổi của chúng ngập trong khói bụi Tây Vực Châu và chúng sẽ hiểu cuộc sống chẳng có gì quan trọng ngoài hít thở không khí trong lành. 
 Nghĩ ra kế hoạch hành hạ người khác, Tinh Ngôn Gia vươn vai khoan khoái, trở lại phong cách doanh nhân điềm đạm thích uống trà. Bọn vệ sĩ tụm lại túm cổ hai vị khách không mời. Tiểu Hồ rút kiếm đe dọa. Đám vệ sĩ liền chĩa vũ khí về phía nàng lẫn Cụ Cố Tổ, nòng súng mũi kiếm dựng lên tua tủa. Cụ Cố Tổ tặc lưỡi: 
 - Ta hỏi tử tế mà mày thích động chân tay? Thế thì ráng chịu nhé!
 Lão già búng tay kêu "Chách!" một tiếng. Gần như ngay tức thì bọn vệ sĩ bủn rủn tay chân rồi sụm xuống như những cục giấy vệ sinh nhũn nước, mặt mũi xanh ngắt không còn hột máu. Cả Tiểu Hồ lẫn vị gia chủ đều ngạc nhiên trước cảnh tượng kỳ quặc đó. Cụ cố nhảy lên, đạp trên lưng bọn vệ sĩ đoạn tiến đến trước Tinh Ngôn Gia, miệng cười nói, tay chỉ trỏ: 
 - 
Nhện bỏ bùa 
là một lũ quái vật, chẳng loài động vật nào trên đời tởm lợm hơn chúng. Trong rừng, ta trò chuyện với mọi muông thú trừ thứ súc sinh này... 
 Trông ngón tay khẳng khiu que củi của ông già, vị gia chủ liếc mắt, hoảng hồn khi phát hiện một con nhện to bằng lòng bàn tay đang bò trên vai mình. Khắp người con nhện vằn vện màu xanh đỏ tím vàng sặc sỡ, tám cái chân cứng như chân loài giáp xác chọc vào da thịt làm Tinh Ngôn Gia đau đớn. Bấy giờ Tiểu Hồ nhìn xuống, phát hiện nhện bỏ bùa đang bò quanh cổ bọn vệ sĩ. Không ai biết Cụ Cố Tổ đã thả bầy nhện ra từ lúc nào hay điều khiển chúng ra sao. Trông lũ chân khớp lổm ngổm, Tiểu Hồ nổi da gà, ký ức về lũ nhện cùng hành lang cấm túc bất giác hiện lên trước mắt. Nàng sợ nhện.
 - Mày biết nhện bỏ bùa sinh sản kiểu gì không, thằng nhãi? – Cụ cố nhìn Tinh Ngôn Gia, cười khề khà – Chúng sẽ tìm một con thú to lớn hơn mình gấp chục lần, bơm chất độc và khiến con thú chết rục. Sau đó, hờ hờ hờ, con nhện chui vào bên trong, hút hết mớ nội tạng xương tủy đã tan chảy vì chất độc rồi đẻ trứng. Hiểu chứ? Nó vừa ăn vừa chăng tơ vừa đẻ! Sau đấy lũ nhện con chui ra, ăn cái xác của mẹ chúng, ăn thịt vật chủ rồi ăn thịt lẫn nhau, cho tới khi chỉ còn một con duy nhất! Con nhện đó là con to lớn nhất và độc nhất. Ở đây có đủ "căn hộ" cho bọn nhện sinh sống đấy, mày muốn làm tổ cho chúng không? 
 Ông già nhe nhởn bộ răng cái sứt cái lành, con nhện bỏ bùa ngoác mồm chìa hai chiếc nanh đối xứng nhau như đầu kìm. Trước hai bộ nhá đầy đe dọa, Tinh Ngôn Gia sợ chết khiếp. Ông chủ xưởng lọc khí run bần bật đoạn chỉ về bức tường nạm ngọc phía trái. Trong biệt thự, bức tường đó sáng nhất và được chạm trổ công phu nhất: ngọc tạc hình Vạn Thế cùng Nữ Thần Tiên Tri, vàng điêu khắc hình Bát Đại Hộ Vệ, bạc trang trí khung cảnh hoa lá cành. Cụ cố lôi xềnh xệch vị gia chủ đáng thương đến bức tường. Vẫn bị con nhện bám bờ vai, Tinh Ngôn Gia lập cập đứng dậy, đặt tay vào giữa khối ngọc Vạn Thế. Máy quét vân tay nhá sáng rồi bức tường ngọc tách đôi, mở ra một điện thờ im lìm trong ánh đèn đỏ mờ. Ông già hẩy Tinh Ngôn Gia qua một bên đoạn ngoái đầu gọi Tiểu Hồ: 
 - Thôi để ta xem cái bàn thờ, con nhãi mày lên đây cũng chẳng được việc gì sất! Này, mày lục tủ lạnh xem có gì ăn không? Nhanh nào con nhãi, chúng ta không nhiều thời gian đâu!
 Bàn thờ của người Đông Thổ thường chiếm một góc nhỏ, lấy thẻ hương nghi ngút làm trang nghiêm, lấy trang nghiêm làm không khí ấm cúng. Nhưng kẻ giàu như Tinh Ngôn Gia thì xây hẳn điện thờ cầu kỳ nhằm chứng tỏ sự giàu sang đồng thời bày tỏ niềm thành kính tâm linh. Liếc qua khu điện, Tiểu Hồ thấy ba bàn thờ xếp theo thứ tự bậc thang. Hai bàn đầu tiên đặt bài vị tổ tiên của Tinh Ngôn Gia, bàn thứ ba xếp tượng Bát Đại Hộ Vệ cùng những vị tà thần truyền thống của người Bắc Thần như nữ thần mình rắn Dệt Thiên. Bàn cuối cùng cao nhất dựng tượng Nữ Thần Tiên Tri với tạo hình kín đáo và đậm tính thẩm mỹ phương đông, khác xa vị Nữ Thần mà Tiểu Hồ từng gặp ở đất thánh. Mỗi bàn thờ đều có bát hương cháy nghi ngút. Thẻ hương to nhỏ đủ loại từ hương thẻ nhỏ, hương vòng xoắn ốc, hương cây to như cây sào, hương chùm treo lơ lửng... tỏa mùi nồng xực khắp không gian. Nhìn điện thờ tỏa ánh đỏ mờ mờ, Tiểu Hồ cảm giác ớn lạnh, trong lòng không muốn dây dưa chỗ đó dù chỉ một chút. 
 Nhưng Cụ Cố Tổ đụng chạm không chỉ một chút. Nói đúng hơn là ông già đang nhảy lên bàn thờ, chân phải đá bát hương chân trái đạp bình hoa, chai rượu quý rồi lọ hương trầm từ bàn thờ thay nhau rơi rớt vỡ toang hoàng. Ông già lùn mà bàn thờ lại cao nên leo trèo cho tiện. Cụ cố nheo mắt đọc, rờ tay sờ lần từng bài vị, thấy không hợp ý thì quẳng ra sau lưng như vứt đồ cũ. Từng tấm bài vị đâm chúc đầu va đập lổng cổng mặt sàn. Ông chủ Tinh Ngôn Gia đáng thương bắt đầu khóc lóc, nước mắt tèm lem khi ông bà cha mẹ của mình đang xụi lơ thành những đống chỏng chơ trên sàn. Cụ Cố Tổ cắp nách vài chiếc bài vị, lại mò lên bàn thờ thứ hai và tiếp tục công cuộc phá hoại. Lão già gắt gỏng:
 - Khóc lóc cái con khỉ! Chỉ mấy miếng gỗ thôi mà mày khóc nỗi gì? Tổ tiên mày không ở đây đâu, ranh con! Chẹp chẹp chẹp! Chẹp chẹp chẹp! Nín đi nào, thằng ranh! Ta thừa nhận có trường hợp linh hồn vất vưởng ở Tâm Mộng, nhưng ở đây thì không. Chắc chắn không! Tổ tiên nhà mày đã thuộc về những dòng chảy bất tận bao quanh thế giới, thuộc về Ngũ Hành, thuộc về trời. Chẳng có thứ nào phù hộ cho mày, cũng chẳng có thứ người chết nào phù hộ người sống như mày và lũ Đông Thổ chúng bay nghĩ đâu. Ồ, có trường hợp đó, đích thực là có thứ phép thuật cầu hên, đích thực là có loại ma thuật lấy người chết làm vật tế may mắn. Nhưng mày có biết hậu quả của nó không? À quên, ta hỏi thừa vì mày biết thế đếch nào được! Hờ hờ! Vì mày cùng lắm chỉ sống tới một trăm tuổi là đứt, trong khi ta sống đủ lâu để thấy tất cả. Vậy nên... Mày làm cái gì mà lâu thế, con nhãi tóc vàng?! Ta đói rồi!
 Nghe tiếng ông già quàng quạc, Tiểu Hồ giật mình vội vã điều tra cái tủ lạnh. Trong lúc đó Cụ Cố Tổ lục lọi bàn thờ thứ hai. Vài món đồ gỗ may mắn được ông già cắp nách, còn những vật xấu số bị ông già sút bay rồi tề tựu với nhau dưới mặt sàn. Giá cắm nến bằng vàng, bình sứ đựng nước thơm, tranh vẽ nạm kim loại quý, tượng ngọc bảy sắc... những thứ trị giá cả trăm thùng vàng giờ tan nát thành một mớ lổn nhổn như bãi rác dưới chân bàn thờ. Cụ cố quay sang Tinh Ngôn Gia, tiếp lời: 
 - Chúng ta vừa nói gì ấy nhỉ? À... nhớ rồi! Vậy nên hãy để người chết yên nghỉ. Mày chẳng thể đòi hỏi bất cứ điều gì từ người chết và nếu có, mày sẽ phải trả giá. Hờ hờ hờ! Trời chẳng cho không cái gì đâu, trời cho nhưng sẽ đòi lại, đòi sạch sẽ! Nhưng bọn Bắc Thần quốc chúng bay bao đời nay vẫn vậy, chẳng bao giờ tử tế với người sống mà chỉ tử tế với người chết. Tin ta đi, thằng nhãi, khi gặp người chết thực sự thì mày sẽ hết cười nổi. Mày biết tại sao người phương đông làm bàn thờ bằng gỗ không? Trong buổi bình minh của phép thuật, người ta sớm nhận ra có thể gửi gắm linh hồn thông qua nguyên tố "Mộc", đồng thời là phương tiện để những linh hồn gửi lời nhắn nhủ tới người sống. Rồi đám pháp sư bắt đầu dùng "Mộc" để giam giữ linh hồn và không cho người chết yên nghỉ. Giờ đây, con người chúng bay vẫn tiếp tục thừa kế thứ di sản dã man đó thông qua bàn thờ. Hờ hờ hờ! Mày không bao giờ biết lũ pháp sư nguyên thủy mọi rợ thế nào đâu! Ê con nhãi tóc vàng, có đồ ăn chưa thế? Lâu quá! Ta đói!
 Tiểu Hồ vâng dạ rối rít, hai tay khệ nệ bưng ra nào đồ ăn nào bia rượu. Vừa thấy chai rượu sóng sánh ánh vàng, Cụ Cố Tổ chép miệng tèm tẹp rồi nhảy phốc xuống, chọn phòng khách ngổn ngang bọn vệ sĩ làm nơi chè chén. Cụ cố lật lưng một gã làm đệm kê mông, lật bụng một gã làm bàn để đồ ăn. Tiểu Hồ thấy chuyện này bình thường. So với việc lật tung bàn thờ thì nó quá đỗi bình thường! – Nàng lẩm bẩm đoạn trông về khu điện thờ ngổn ngang tan vỡ. Nơi linh thiêng trang nghiêm nhất ngôi nhà giờ đã biến thành bãi rác không hơn không kém. Nàng lại trông về vị gia chủ nhưng không dám dừng lại lâu hơn ở ánh mắt viên đạn của ông ta. Lời cảnh báo năm nào của cha nuôi như bóng ma hiện về, gõ ngón trỏ lên chỏm vai của Tiểu Hồ và thì thầm vào tai nàng những điều khủng khiếp. 
 Cô gái lo lắng bao nhiêu thì Cụ Cố Tổ vô tư bấy nhiêu, hết ăn lại uống, thi thoảng ợ hơi rõ to. Được lưng lửng bụng, ông già quẳng ra một lô một lốc những bài vị, tượng, chuông gió... tất cả đều làm bằng gỗ. Cụ cố nói: 
 - Bức phù điêu thú vị hơn ta tưởng. Những mảnh vụn của nó đã phân tán, lưu lạc khắp nơi chứ không tụ về một nơi cố định. Ai đấy đã cố tình làm vậy để ngăn chúng ta tiến vào đền thờ Mộc Thần. 
 - Ai đủ quyền năng như vậy, thưa ngài? – Tiểu Hồ hỏi.
 Ông già ngửa cổ tu chai rượu rồi quệt mép:
 - Ba món di vật dẫn tới đền thờ Mộc Thần luôn biến đổi, lúc thành cái nọ lúc thành cái kia, nhưng không bao giờ phân tán kiểu đó. Còn nhớ năng lượng căn bản của Mộc là gì không, con nhãi? Là "sinh sôi". Mộc đại diện cho sinh sôi chứ không phải phân tán. Bằng nhiều cách, những di vật của đền thờ Mộc Thần sẽ tụ họp với nhau. Nhưng phân tán kiểu này... có thể Lập Hoa Ngân Thôn Cơ đã can thiệp vào lời nguyền. Con bé đó đủ giỏi để can thiệp lời nguyền. 
 - Tại sao bà ấy làm vậy? Phải chăng bà ấy không muốn người khác tìm thấy đền thờ Mộc Thần? Bà ấy muốn kết thúc thời đại Ngũ Pháp Sư?
 Cụ Cố Tổ phun phì rượu, cười ha hả một chặp. Ông già vỗ đùi đen đét: 
 - Con nhãi tóc vàng thông minh nhưng... thánh thiện quá! Há há! Ôi, cười chảy nước mắt! Ta không cao thượng như mày đâu, con nhãi, ta chỉ nghĩ đơn giản là Thôn Cơ đang che giấu cái gì đó ở đền thờ. Hờ hờ! Nhưng Thôn Cơ chưa đủ cao tay, lời nguyền còn đó, di vật cuối cùng tuy không tập trung vào một vật nhưng tụ tập cùng một chỗ, ngay chính tại cái điện thờ như gánh xiếc kia. – Ông già quay sang khu điện tan hoang chanh bành rồi lại ngoảnh về Tinh Ngôn Gia – Ít nhất là thằng nhãi con này tiêu tiền đúng chỗ. 
 Tiểu Hồ làm lơ coi như chẳng thấy vị gia chủ đang bò mọp dưới sàn nhà và nước mắt ngắn dài. Cô gái hỏi: 
 - Ba di vật đã đủ, vậy chúng ta làm gì tiếp, thưa ngài? 
 Cụ Cố Tổ gật gù đoạn lững thững bước quanh biệt thự, ngó nghiêng tìm thứ đun nấu. Khốn nỗi Tinh Ngôn Gia có đầu bếp riêng, mọi việc nấu nướng dồn xuống tầng dưới tòa tháp nên hoàn toàn không có mấy thứ nồi niêu xoong chảo. Tức mình, cụ cố lục ngăn kệ ở góc nhà rồi lễ mễ lôi ra nào vạc ngọc nào bình vàng. Cụ cố búng tay, vài ngọn lửa xanh tím nóng hừng hực xuất hiện giữa sàn. Tiếp đó những món đồ quý giá đắt đỏ lần lượt theo tay ông già lên bếp, hoặc đựng nước sôi sùng sục hoặc rang khô thảo mộc. Đợi vạc nước sôi, cụ cố thảy tất cả mớ đồ gỗ vào nồi cùng vài nắm bột kỳ lạ như người đầu bếp đang chuẩn bị món súp ngon tuyệt. Từng thứ nổi lềnh phềnh, sủi bọt sùng sục bốc lên mùi hôi gỗ nồng nặc khắp tòa biệt thự. Tiểu Hồ để ý mấy ngọn lửa tự cháy mà không cần vật dẫn, chúng cũng tự cố định một chỗ rồi tự động gia giảm nhiệt lượng. Nàng chưa thấy pháp sư hay thánh sứ nào có khả năng để ngọn lửa tự sinh tồn như thế, kể cả đại thánh sứ Tây Minh. 
 Một tiếng trôi đi, bằng cách thần kỳ nào đó vượt qua những kiến thức hóa học của Tiểu Hồ, đống gỗ bị đun chảy thành dung dịch sền sệt. Mùi gỗ thối um xóc óc, cô gái phải bụm miệng bịt mũi. Cũng thứ mùi kinh khủng đó nhưng ông chủ Tinh Ngôn Gia lại trắng bệch mặt mũi. Chứng kiến các bậc tổ tiên qua bao năm thờ phụng bị nấu thành món bầy nhầy, ông ta bắt đầu có biểu hiện chấn động tâm lý, hết lảm nhảm cầu nguyện lại vò đầu bứt tai. Lúc này Cụ Cố Tổ trở lại điện thờ lấy một cây ba-toong nạm khảm kim cương, Tinh Ngôn Gia hét lên:
 - Xin rủ lòng thương xót! Đó là chiếc ba-toong của ông nội tôi! Đích thân hoàng đế Bắc Thần quốc tặng ông ấy!
 Cụ cố nhíu mày nhìn chiếc ba-toong rồi đặt nó về chỗ cũ, sau tiếp tục vác ra một cây gậy gỗ nom rất đỗi bình thường. Vị gia chủ lại hét lên: 
 - Xin rủ lòng thương! Đó là vật gia bảo của dòng gia tộc Tinh Ngôn chúng tôi! Nó...
 - Gia bảo cái con khỉ! – Cụ cố nổi điên – Cái này không được, cái kia không được! Ta chỉ cần thứ để ngoáy cái vạc thôi! Tự trách bản thân mày ấy, thằng nhãi! Nhà cửa gì mà không có nổi căn bếp nấu nướng? Nhà mồ à?! 
 Rồi ông già quẳng bảo vật truyền đời của gia tộc Tinh Ngôn vào xó, vớ lấy cây ba-toong vừa nãy làm đồ khuấy vạc. Cụ cố khuấy liên tục nửa tiếng đồng hồ, bộ mặt già móm chảy nhẫy mồ hôi. Đó là lần đầu tiên Tiểu Hồ thấy ông già nghiêm túc. Cụ cố vừa khuấy vừa lầm rầm chú ngữ, thứ dung dịch cô đặc dần loãng, mủn gỗ lắng dần xuống đáy. Cái vạc thi thoảng sủi bắn những giọt nước màu xanh ngắt, mùi hôi thối ban đầu cũng dần vơi bớt. Khuấy một lúc, cụ cố tiện tay dốc chiếc bình vàng rang thảo mộc vào vạc. Tiểu Hồ lên tiếng cho không khí đỡ tẻ nhạt: 
 - Ngài từng nắm vị trí nào trong Ngũ Pháp Sư?
 - Gần như tất cả. – Cụ cố trả lời, tay vẫn miệt mài khuấy vạc – Kim, Mộc, Thủy, Hỏa, ta đều ngồi vào các vị trí đó. Ban đầu ta nắm vị trí Mộc, con bé Lập Hoa Ngân Thôn Cơ thực chất là hậu bối của ta. Ở thời của ta, đám Ngũ Pháp Sư lười chảy thây! Bọn họ mang rượu tới, nhờ ta kiêm nhiệm vị trí một thời gian để họ đi du lịch! Đám của nợ đó! Chúng đi du lịch! 
 - Nhưng ngài nhận rượu, đúng không? Ngài luôn nhận quà trước khi hỏi lý do người ta tặng quà. – Tiểu Hồ cười. 
 Cụ Cố Tổ im bặt đoạn lườm lườm nhìn cô gái. Tiểu Hồ tiếp tục:
 - Vậy còn Thổ? Ngài chưa ngồi vào đó? 
 - Chưa từng. – Cụ cố lắc đầu – Vị trí "Thổ" đã khuyết từ lâu lắm, có lẽ khoảng hơn năm trăm năm trước. Trong năm nguyên tố, Thổ là vô cùng, một đời người không thể nắm bắt hết. Vị trí Ngũ Pháp Sư cho nguyên tố đó cũng khó nhất. Ta chẳng thấy ai xứng đáng ngồi vào đó. Nghe nói ở Tuyệt Tưởng Thành có một con bé tên Tịnh Sa Hoạt Thổ là ứng cử viên nhưng vô ích thôi! Bởi vì... À, được rồi đây!
 Lúc này cái vạc ngọc cháy khét, ngọn lửa xanh tím phủ lên nó một màu đen đúa. Dung dịch trong vạc loãng như nước bốc làn hơi xanh lá. Cụ cố ngoáy vạc, thảy lên một miếng gỗ màu nâu cánh gián. Tiểu Hồ bốc nó ra, nhận thấy mảnh gỗ có phần cạnh nham nhở, một mặt phẳng lì, mặt kia chạm khắc nhiều hình họa kỳ lạ. Cụ cố nói: 
 - Nó là một phần từ bức phù điêu khắc họa ngày thế giới Tâm Mộng sụp đổ. Thuở trước, bức phù điêu rất lớn... chắc phải bằng diện tích tòa biệt thự này. Giờ nó chỉ còn một mẩu bé tí, thảm hại như những năm tháng tàn lụi của Ngũ Pháp Sư. Nhưng không sao! Hờ hờ hờ! Chúng ta đã có đủ chìa khóa để mở cửa đền thờ. Phục chế lại di vật từ một mớ của nợ, mày thấy ta giỏi không, con nhãi?
 Cụ cố ưỡn mình chờ đợi lời khen ngợi rốt rít từ Tiểu Hồ. Nhưng cô gái chưa kịp mở miệng thì một tiếng "Cách!" rõ to vang lên. Cụ Cố Tổ sụm lưng, bộ mặt già khoắm nhăn nhúm như tấm giẻ nhàu. Tiểu Hồ hốt hoảng: 
 - Ngài bị sao thế? Cụ cố? Ngài ổn chứ?!
 - Thôi xong ta rồi... – Cụ cố mếu máo – Trật xương rồi... cái lưng của ta... ôi trời ơi...
 Vì đứng quá lâu, cái lưng của Cụ Cố Tổ không chịu nổi. Cụ cố sống thọ nhưng không có nghĩa miễn nhiễm với tất cả bệnh tật. Như bao ông già bình thường, cụ cố cũng gặp vấn đề xương khớp. Nhưng vì phép thuật phức tạp cộng thêm bệnh sĩ muốn tỏ vẻ ta đây tài giỏi, Cụ Cố Tổ khuấy vạc liên tục mà chẳng nghỉ ngơi, giờ cái lưng quay ra phản chủ. 
 Nhưng đó không phải vấn đề lớn nhất. Cụ cố đau lưng, phép thuật không thể duy trì, đám nhện bỏ bùa cũng không còn nghe lời ông già. Chúng buông đôi kìm khỏi cổ đám vệ sĩ rồi lổm ngổm bò đi chỗ khác. Thoát khỏi lũ nhện, Tinh Ngôn Gia cùng bọn vệ sĩ đứng dậy, ai nấy mặt mũi hung thần ác sát. Tiểu Hồ nhìn bọn họ rồi lại nhìn điện thờ tan hoang, lòng bất giác nhờ lời cảnh báo năm xưa của đại thánh sứ. Nàng nhún vai cười mếu: 
 - Tôi sẽ gửi hóa đơn chi trả, được không? 
 - Tính hóa đơn ngay tại đây. – Tinh Ngôn Gia nói, tóc tai xơ xác – Hóa đơn viết bằng máu và xương, thưa quý cô. 

                                  
                                            

                                            
                                          
                                    

                                          
                                  
                                            

                                            
                                          
                                    

                                          
                                  
                                            

                                            
                                          
                                    

                                          
                                  
                                    

                                          
                                  
                                    

                                          
                                  


Lửa - Chương 6: Cứu tinh

                                            

                                            
Hiện tác giả đã có áo phông in logo truyện Ngục Thánh. Liên hệ với tác giả tại fanpage: https://www.facebook.com/ngucthanhgetbacker/ để đặt mua áo. Hoặc có thể nhắn tin tại Wattpad này.

                              
-------------------------
 Trông đám vệ sĩ đằng đằng sát khí, Tiểu Hồ chậm rãi lùi bước. Nàng đánh gót chân vào Cụ Cố Tổ đang nằm bò dưới đất ý hỏi rằng có thể chiến đấu hay không. Đáp lại nàng, ông già nhăn nhó chỉ vào lưng. Cô gái lắc đầu cười mếu. Với pháp sư hay kiếm thuật sư, xương sống là con đường liên kết họ với thần linh, hễ xương sống gặp vấn đề thì phép thuật cũng thiếu ổn định. Oái oăm thay, nó lại xảy ra đúng với bọn Tiểu Hồ và ngay ở thời khắc nguy hiểm nhất. "May mắn luôn trễ hẹn còn xui xẻo luôn đúng giờ!" – Tiểu Hồ lẩm bẩm. 
 Từ đám vệ sĩ, một gã hộ pháp bước ra định khống chế Tiểu Hồ bằng tay không. Gã nghĩ cô gái tóc vàng nhỏ nhắn yếu đuối. Tiểu Hồ xác nhận gã nghĩ đúng một nửa. Cô gái quả thực nhỏ nhắn nhưng cú móc hàm tay trái mà nàng tặng gã chẳng hề có nửa phân yếu đuối. Cú đấm nhanh như cắt còn gã vệ sĩ bị bất ngờ. Tên này ngã ngửa, đổ xuống sàn như núi sập lôi theo ánh mắt ngỡ ngàng của tất cả mọi người. Ông chủ Tinh Ngôn Gia ngờ ngợ: 
 - Hình như ta đã thấy cô ở đâu đó... nhưng là ai không quan trọng bằng bàn thờ nhà ta! Giết nó!
 Bọn vệ sĩ rút súng. Tiểu Hồ bèn lôi Cụ Cố Tổ ra sau ghế sô pha vừa lúc đạn nổ. Tia lửa bay veo véo phá tan những bình cổ tường ngọc, bấy nhiêu ngọc ngà đổ vỡ là từng ấy tiền của ra đi nhưng Tinh Ngôn Gia chẳng quan tâm. Ông ta thừa tiền mua lại và xây lại mọi thứ đẹp gấp mười lần, nhưng danh dự gia đình dòng tộc đã tan nát theo bàn thờ, tiền không thể gỡ gạc mà tên tuổi sau này cũng bị bêu xấu. Hơn lúc nào hết, Tinh Ngôn Gia muốn lấy máu rửa nhục, càng nhiều máu càng tốt. 
 Súng bắn rát xuyên đục phá nát chiếc sô-pha, Tiểu Hồ phải vận lực tạo khiên chống đạn. Bên dưới, Cụ Cố Tổ nghiến răng kèn kẹt: 
 - Thằng ranh con láo toét! Dám bắn ta... ui... cái lưng đau! Đã thế, ta cho cả mày lẫn tổ tiên nhà mày câm họng cả nút! Dám hỗn láo với người già! Ui... cái lưng!
 Lão già lục túi áo rồi ném ra một mớ bi gỗ. Hàng chục viên bi lăn lông lốc trên sàn, bất thình lình phát nổ như đạn pháo thổi bay cả Tinh Ngôn Gia lẫn vệ sĩ. Bọn họ bắn ngược về phía sau, lao thẳng vào khu điện thờ vốn đã tan hoang đổ nát, kẻ nào kẻ nấy toàn thân ám khói đen sì. Cụ Cố Tổ chỉ cần một đòn để thổi bay tất cả. Tiểu Hồ nhíu mày: 
 - Ngài giết họ? 
 - Không, chỉ là mấy thứ pháo hoa vớ vẩn, giết người sao đặng? – Cụ cố làu bàu – Nhưng thế còn hay hơn giết. Thằng ranh con đó phải sống để thấy tổ tiên nhà nó bị phá chanh bành. Mày dám đụng ta sao, thằng ranh con? Giờ thì nhục chưa! Há há há! Ông bà ông vải nhà mày be bét thành một bãi như nhà vệ sinh công cộng rồi! Dám đụng ta à? Tổ tiên của mày cũng chỉ đáng tuổi chút chít chụt chịt với ta mà dám lên mặt à? Úi... cái lưng!
 Cụ cố ngoạc mồm nhạo báng vị gia chủ đã bất tỉnh và nằm chỏng gọng trong khu điện thờ. Tiểu Hồ đỡ vai dìu đi, ông già còng lưng vẫn dẩu mỏ chửi bới như mụ già đanh đá. Hai người ra cửa thì bắt gặp một toán người áo đen từ thang máy đổ xô đến, đao kiếm bủa vây mọi lối thoát. Chuông báo động đang réo ầm ĩ và đám vệ sĩ Tinh Ngôn Gia đã tràn lên đỉnh tòa tháp. Thấy kẻ địch quá đông, Tiểu Hồ rút kiếm đoạn niệm chú ngữ. Cô gái vung kiếm đánh ra một mảnh lửa màu vàng cam như trăng lưỡi liềm xẻ mặt sàn cắt đôi đội hình bọn vệ sĩ. Tiểu Hồ niệm chú ngữ lần hai, mảnh lửa phát nổ văng tứ tán vô số đụn lửa nhỏ rào rào như mưa. Bọn vệ sĩ vội nấp sau cột gỗ tránh cơn mưa nóng rực rồi thò súng bắn trả. Tiểu Hồ đẩy cánh cửa vàng làm khiên chắn đoạn quay lại hỏi cụ cố: 
 - Ngài có cách gì không? Chúng ta phải xuống tháp!
 Ông già đau lưng đến á khẩu, chỉ quẳng ra một cái túi thay câu trả lời. Túi cuộn bằng da, bên trong giắt ống gỗ chứa độc dược, bi gỗ nhồi thuốc nổ, những lá bùa vẽ đầy hình thù khó hiểu hay vài hộp kim loại chứa chất lỏng, chưa kể ti tỉ thứ linh tinh lắt nhắt khác. Không khó để Tiểu Hồ nhận ra chúng là đồ ếm phép và hoạt động bằng mật khẩu chú ngữ. Vấn đề ở chỗ nàng không biết mật khẩu. Cụ Cố Tổ thấy thế liền trích máu đầu ngón tay rồi ấn vào gáy cô gái. Tiểu Hồ cảm giác một dòng máu ấm lan khắp cổ tưởng chừng đang thẩm thấu qua da thịt. Ông già nói: 
 - Mày có thể mượn máu của ta, khỏi cần đọc mật khẩu! Cứ niệm chú ngữ cơ bản! Úi... cái lưng! Cái lưng đau quá! Giá mà có bọn giúp việc ở đây đấm bóp! Thứ bệnh chết tiệt chẳng có thuốc chữa, giời ơi là giời! Cầm cự một tí nhé, con nhãi, ta cần thư giãn... 
 Cụ Cố Tổ còng lưng lê chân tới chiếc ghế đệm duy nhất còn lành lặn sau vụ bắn phá. Ông già đặt người xuống, vừa rên rỉ vừa đấm lưng bóp hông, chẳng hề quan tâm cuộc chiến mà Tiểu Hồ đang gánh chịu. Phía cửa ra vào, Tiểu Hồ chẳng biết sử dụng mấy món đồ ếm phép ra sao trong khi bọn vệ sĩ bắt đầu tràn lên. Cô nàng cực chẳng đã bèn quẳng hai viên bi gỗ rồi niệm chú ngữ Hỏa niệm. Bi lăn lông lốc, đột nhiên phát nổ bùng lên lửa lẫn lôi điện. Lửa như cơn bão thổi phăng một lớp mái cùng vài tay vệ sĩ xấu số, lôi điện chớp giật lung tung đánh nát lớp vàng ngọc phủ quanh bốn bức tường. Khu sảnh bỗng chốc thành lò nướng người, cuộn chặt trong nó tiếng la hét lẫn mùi da thịt cháy. Hai viên bi nọ hoàn toàn khác thứ "pháo hoa vớ vẩn" ban nãy của Cụ Cố Tổ. Tiểu Hồ ngây người nhìn cảnh tượng trước mắt, nàng vừa gây ra một vụ thảm sát. 
 - Ấn tượng không, nhãi con? Chẹp chẹp chẹp! – Cụ Cố Tổ chép miệng – Mấy thứ đó chứa Hỏa Tích Lịch, một trong tám mươi mốt ngọn lửa hình thành thế giới Tâm Mộng. Mày thấy sao? Chẳng pháp sư nào trên đời sử dụng nó giỏi bằng ta, chấp cả Ngũ Pháp Sư nhé! Hờ hờ!
 Mấy lời huênh hoang tự cao tự đại của ông già không làm Tiểu Hồ dễ chịu hơn. Nàng đã nghe về Hỏa Tích Lịch, thứ lửa tàn bạo mà rất ít pháp sư khống chế nổi – nỗi sợ hãi đầu tiên của loài người từ thuở sơ khai. Trông đám vệ sĩ kêu rên thảm thiết vì bị lửa cháy và lôi điện lột từng mảng da thịt, cuống họng của nàng chợt lẩn mẩn những sợ hãi. Nàng đã giết người, chiến binh nào trên thế giới Tâm Mộng cũng từng vấy máu mình hoặc máu kẻ khác. Nhưng đây là lò mổ, nơi mà con người chẳng khác gì món đồ chơi mặc cho Hỏa Thần tiêu khiển. Lần đầu tiên, Tiểu Hồ ghê sợ ngọn lửa. 
 Như không thể chịu đựng thêm, cô gái đưa Cụ Cố Tổ ra ngoài và rời khỏi khu biệt thự. Hai người bước qua một trường ngổn ngang xác chết bốc khói khét lẹt, lửa ngùn ngụt vương vãi khắp nơi, tia lửa điện thi thoảng nhá lên đánh vào các cột trụ. Họ xuống tầng dưới tòa tháp bằng thang máy, mỗi người một cảm xúc trái ngược. Tiểu Hồ im lặng còn Cụ Cố Tổ cười khề khà. Ông già mở chai rượu tu ừng ực như lấy hơi cồn xoa dịu cơn đau lưng, sau thở một hơi khoan khoái: 
 - Mày nghĩ gì thế, nhãi con tóc vàng? Ồ, ta biết mày nghĩ gì! Nhưng phép thuật là vậy đấy. Khi sự mông muội còn bao phủ thế giới, nó chẳng hơn gì một thứ công cụ giúp ta sống sót, là phương tiện giúp chúng ta phụ việc Tử Thần. Chà, thuở đó Tử Thần mới thật nhàn rỗi làm sao! Ông ta chẳng cần đem cái chết tới mà tự con người chúng bay rước về. Úi... cái lưng!
 - Ngài đâu phải thần thánh? – Tiểu Hồ nhăn trán – Ngài có thể là pháp sư mạnh nhất thế giới, hơn cả Ngũ Pháp Sư, nhưng ngài không phải thần. Ngài là con người. Chẳng phải ngài nói mình không thể sống tới ngày chứng kiến Vạn Thế sụp đổ?! Ngài hữu hạn, không phải vô hạn. Chỉ những sức mạnh vô hạn như Vạn Thế hoặc Đấng Sáng Tạo mới được quyền phán xét con người. 
 Cụ cố đấm bóp lưng, đáp lời: 
 - Ta không phải thần thánh, dĩ nhiên, vì ta sợ trời. Nhưng ta có nói mình là người à? 
 Cô gái nhìn Cụ Cố Tổ, lão già nhìn lại bằng nụ cười nhe hàm răng sứt sẹo. Đúng lúc ấy, thang máy chợt khựng lại. Chuông báo động réo khắp tòa tháp cùng lệnh truy nã hai kẻ khủng bố: một lão già khoắm và một cô gái tóc vàng trẻ măng. "Hẳn là được nâng cấp thành khủng bố!" – Tiểu Hồ khổ sở lắc đầu. Qua cửa kính thang máy, nàng ngó xuống tầng trệt tòa tháp và nhận ra hàng tá phiền phức đang tìm đến mình. Lần này không chỉ vệ sĩ của Tinh Ngôn Gia mà còn có binh lính trang bị khí giới tận răng. 
 Tiểu Hồ bèn đặt lên cửa thang máy một miếng kim loại hình đĩa to bằng nắm đấm rồi niệm chú ngữ. Vành đĩa phát sáng xì quầng lửa xanh trắng đục xuyên cửa, sau đấy xoay tròn, vành lửa nở rộng tới đâu kim loại chảy rữa tới đó. Khi vòng tròn lửa đủ rộng, chiếc đĩa ngừng xoay và để lại một mảng cửa mỏng dính. Tiểu Hồ co chân đạp, nó nát vụn như vôi vữa. Cụ Cố Tổ phấn khích: 
 - Thứ này hay đấy! Ít ồn ào! Mày tự làm hả, nhãi con? 
 Tiểu Hồ gật đầu. Nàng không dư thời gian trả lời. Ở các tầng, khách vui chơi đang chạy tán loạn vì tiếng súng tiếng nổ, những trang phục lòe loẹt và tóc nhuộm sặc sỡ của họ khiến Tiểu Hồ hoa mắt. Cô gái chẳng thấy đường thoát ở đâu trong khi binh lính lẫn vệ sĩ của Tinh Ngôn Gia đang bao vây tòa tháp và tràn vào sảnh tầng trệt. Chẳng kịp nghĩ ngợi, Tiểu Hồ xốc cụ cố lên lưng rồi nhảy cóc bậc thang bộ xuống tầng dưới. Nàng khẩn trương chen lấn giữa dòng người mặc Cụ Cố Tổ kêu la oai oái, ánh mắt dáo dác tìm lối đi. Giữa vội vã, nàng bỗng thấy lối thoát hiểm đằng xa mà chẳng mấy ai ngó ngàng. Có lẽ Tây Vực Châu bình yên quá lâu, hoặc nó quá thiếu dưỡng khí giúp não bộ thông suốt nên đầu óc con người nơi đây không mảy may nghĩ đến biện pháp an toàn cơ bản. Tiểu Hồ liền rẽ ngang dòng người, thẳng hướng về lối ấy. 
 Vượt qua cánh cửa bên cạnh khu vệ sinh, Tiểu Hồ tiến vào khu thoát hiểm – một khu vực có những tầng hành lang hẹp và cầu thang bộ, cửa kính trông ra khắp Cổ Lâu Trấn cùng bầu trời đặc khói bụi. Nơi đây ảm đạm với màu vàng của lân tinh cùng những dải đèn nê-ông trải dọc lan can, trái ngược hẳn thế giới đầy màu sắc ở bên trong. Lúc này, nhiều người khác đã nhớ tòa tháp có đường thoát hiểm. Họ tràn vào, chen lấn đi xuống như thể hành lang hoặc cầu thang quá bé dù chúng chẳng tới mức ấy. Tiểu Hồ không còn cách nào ngoài cạnh tranh từng mét đường đi lối lại với kẻ khác, mất cả phút để chạy xuống tầng thứ tư. 
 Chẳng cặp mắt con người nào chú ý Tiểu Hồ nhưng các máy quay đã kịp thời tóm lấy cô nàng. Tiểu Hồ chạy xuống tầng thứ năm thì đụng mặt đội vệ sĩ áo đen. Vừa thấy nàng, bọn vệ sĩ giương súng bắn cấp tập, chẳng thèm quan tâm những người đang chạy loạn. Khiên chắn đạn trên tay Tiểu Hồ rung bần bật, lớp nội lực trắng bạc bị đạn xoáy lõm sâu, lố nhố như thạch nhũ. Khu thoát hiểm hỗn loạn tiếng súng, tiếng người chạy la hét, tiếng cửa kính vỡ để gió bụi rít u u qua những lỗ thủng. Nhưng Tiểu Hồ không phản đòn mà chỉ dùng khiên nội lực đỡ đạn rồi chạy vào một ngách hẹp. Nàng đặt Cụ Cố Tổ xuống, lắp ghép Cáo Lửa thành cây cung ngắn đoạn chĩa mũi tên về phía đầu cầu thang, đợi kẻ địch xuất hiện là buông dây. Túi da đựng đồ ếm phép còn đó nhưng Tiểu Hồ quyết tâm không đụng đến dù chỉ một món. Cụ Cố Tổ gắt gỏng: 
 - Sao thế, nhãi con? Mày không dùng đồ ếm phép thì hai ta thoát ra thế nào? Cây cung của mày hay đấy, nhưng chống đỡ được bao nhiêu? Chẹp chẹp, mày sợ hả? Mày từng tham gia chiến tranh Tuyệt Tưởng Thành, đúng không? Mày đã thấy con người bị xay thành thịt băm trong máy xay chiến tranh, vậy tại sao bây giờ mày sợ? Nếu mày sợ thì ta dùng! Úi... cái lưng! Đau quá!
 Cụ cố thò tay định chộp cái túi da đương lể thể ở thắt lưng của Tiểu Hồ. Cô gái quay ngoắt đi khiến ông già hẫng người ngã chúi, lưng đau càng thêm đau, cong mình bò trên sàn như con tôm luộc. Tiểu Hồ lắc đầu: 
 - Hãy giữ lại đồ ếm phép, thưa ngài! Không cần thiết phải sử dụng chúng! Cháu sẽ đưa cả hai chúng ta ra khỏi đây! Cháu đảm bảo!
 - Đảm bảo cái con khỉ! – Cụ cố gào lên – Giời ơi là giời! Con điên thích thiện nguyện! Mày khùng à? Chúng nó có súng! Súng đấy! Còn mày... 
 Ông già chưa dứt lời, Tiểu Hồ đã buông dây cung. Mũi tên nhỏ xé gió lao vút tới đám vệ sĩ vừa đặt chân lên tầng. Nó nhắm đến khoảng không phía trên bọn vệ sĩ thay vì nhằm vào một đối tượng cụ thể. Bất thình lình, mũi tên nổ bùng phát ra ánh sáng chói mắt lẫn âm thanh lộng óc. Bọn vệ sĩ nhất loạt đổ gục vì choáng. Nhân lúc bọn họ chưa tỉnh, Tiểu Hồ xốc ông già lên lưng chạy tiếp. Nàng nhảy qua đám vệ sĩ đang nằm dài rồi xuống cầu thang. Cụ Cố Tổ gào lên: 
 - Giết chúng nó, con nhãi! Đặt bom hay cái gì đó, giết hết lũ này! Tại sao mày chạy? Giời ơi là giời! Lát nữa chúng nó tỉnh dậy sẽ bắn nát mông chúng ta! 
 - Chúng ta tìm đền thờ chứ không phải giết người, thưa ngài! – Tiểu Hồ nổi cáu – Lẽ ra mọi thứ đã bình thường nếu ngài không đạp cửa nhà người ta và xin xỏ một cách thô thiển! Ngài đạp bàn thờ nhà người khác! Ngài là con vượn kém văn minh!
 - Cái gì? Mày dám gọi ta là vượn?! Con nhãi láo toét! Ta sẽ trừng phạt mày! Ta sẽ...
 Tiểu Hồ buông tay thả ông già, binh lính Bắc Thần đã xuất hiện buộc nàng phải rút kiếm. Cụ cố tiếp đất bằng bàn tọa, đau điếng người. Ông già vừa nguyền rủa Tiểu Hồ vừa kêu trời đất, kêu cả Vạn Thế như thể không gì sánh được với nỗi đau này. Cụ cố rên rỉ còn Tiểu Hồ không có thời gian nghỉ. Giữa vòng vây của đám lính, Tiểu Hồ thoăn thoắt di chuyển, lúc đánh kiếm khi vận Hỏa niệm hạ gục từng người. Trước cô gái lanh lẹ, đám lính hết sức bối rối dù tất cả đều là quân nhân chuyên nghiệp, mặc áo giáp chống đạn kháng phép đầy đủ. Họ muốn dùng số đông áp đảo nhưng Tiểu Hồ chưa bao giờ ngán quần chiến, nàng được huấn luyện và liên tục tập luyện cho tình huống kiểu này. 
 Gần hai chục nhân mạng không đánh nổi một cô gái, đám lính liền tản ra và dùng súng điện tấn công. Tiểu Hồ tránh được loạt đạn đầu tiên, chùm điện bay veo véo văng tứ tung, bắn nhầm vào người chạy nạn hoặc đâm đầu lẫn nhau. Tiểu Hồ nhận định tình hình không ổn, tính quay lại kiếm đường khác. Nhưng cô gái bỗng trượt chân ngã dúi dụi vì dẫm phải mớ đạn lổn nhổn vương vãi khắp mặt sàn. Thấy thế, bọn lính hè nhau bắn vội. Những chùm điện liên tục giáng vào Tiểu Hồ, cô gái lên cơn co giật, cơ bắp đau thắt tưởng chừng toàn thân bị trói nghiến bằng xích sắt. Xui xẻo cho nàng, túi đựng đồ ếm phép vẫn ở bên nàng chứ không nằm trong tay Cụ Cố Tổ. Nhưng kể cả vậy thì mọi chuyện chẳng khá hơn. Cụ Cố Tổ đã đau lưng nay đau thêm bàn tọa, nhấc một ngón tay cũng khó khăn. Người mạnh thứ hai thế giới lúc này ôm mông bò sát rạp, hết than vãn lại rên rỉ, vô dụng hơn bao giờ hết. 
 Binh lính nhào tới tóm gọn Tiểu Hồ lẫn Cụ Cố Tổ. Bỗng đâu một quả lựu đạn rơi lổng cổng trước mặt họ, xoay tròn rồi xì khói mù mịt như lò hơi nước vỡ van. Họ chưa kịp mở đèn pin, những tiếng đấm đá bình bịch vang lên liên tiếp, vài người ngã gục và bất tỉnh nhân sự. Đám lính hốt hoảng vung kiếm bắn súng điện loạn xà ngầu nhưng toàn đánh vào hư không, thậm chí bị phản đòn dữ dội hơn. Tiểu Hồ mắt nhắm mắt mở trông thấy một bóng người to lớn quần thảo giữa làn khói trắng, nàng chẳng hiểu kẻ đó chiến đấu thế nào, chỉ biết đội quân nhân Bắc Thần lần lượt nằm đo sàn. Cái bóng nọ bước ra, đỡ nàng trở dậy bằng đôi tay cơ bắp. Đàn ông! – Tiểu Hồ nghĩ. Vị cứu tinh nhìn nàng qua mặt nạ phòng độc, cười:
 - Tôi nói rồi, Tây Vực "Chau" rất nguy hiểm, em không nên mạo hiểm. Thật may là em chưa giết quân nhân Bắc Thần nào, nếu không là rắc rối to!
 Giọng nói đặc sệt khẩu âm phương bắc làm Tiểu Hồ ngờ ngợ. Gã nọ cởi mặt nạ, lộ ra bộ râu quai nón bọc bộ hàm bạnh, hai gò má đầy tàn nhang, chính là anh chàng mà Tiểu Hồ gặp ở trạm sạc điện. Gã thanh niên liền vác Tiểu Hồ lên vai đoạn chạy qua cắp nách Cụ Cố Tổ như cắp món hàng. Cụ cố nhìn lên, nghiến răng trèo trẹo: 
 - Mày... mày... thằng mất dạy! Sao bây giờ mày mới đến? Chạy chậm thôi... giời ơi... cái lưng!
 Gã thanh niên chạy một mạch nhanh như bay dù mang vác hai người cùng lúc. Gã nói gấp:
 - Xin lỗi, nhưng ngài chẳng để lời nhắn hay tín hiệu, báo hại chúng tôi đi tìm suốt. Mà thời gian gấp lắm, chúng ta nói chuyện sau. Đừng gây sự, xin ngài đấy! Ngài có thể chứ chúng tôi không thể đấu lại cả Tây Vực "Chau" đâu! 
 - Biết rồi, khổ lắm, nói mãi! – Cụ Cố Tổ gào lên – Cẩn thận, cái lưng của ta! 
 Nhờ màn đối thoại, Tiểu Hồ mới ngỡ ra gã phương bắc này là người phục vụ Cụ Cố Tổ. Anh ta chạy đến tận cùng hành lang, đạp cửa xông vào một nhà kho. Gã đặt hai người xuống, dúi vào Tiểu Hồ một mớ đồng phục nhân viên vệ sinh và bảo nàng cải trang. Phần Cụ Cố Tổ, gã đặt ông già vào một thùng rác di động lơ lửng trên không trung. Cụ cố quàng quạc, nước miếng văng tứ tung:
 - Cái gì?! Cái gì? Mày ném ta vào thùng rác?! Ta nuôi mày to dưỡn xác để mày ném ta vào thùng rác? Quân mất dạy, mày đối xử với người già thế hả? 
 Mặc cơn đau lưng lẫn đau bàn tọa, ông già đấm đá gã nọ bôm bốp. Tên này không phản ứng, chỉ cố nhét cụ cố vào thùng rác, cười:
 - Ngài thông cảm nhé! Tình huống khẩn cấp mà! Đừng giận, tôi sẽ biếu ngài mấy chai rượu. Giờ thì im lặng giùm tôi nhé!
 Nhét cụ cố vào thùng rác xong xuôi, gã thanh niên đóng nắp rồi lôi nó ra thang máy. Anh ta đưa cái thùng cho Tiểu Hồ như gửi gắm vật quý giá, tiếp đấy đưa nàng giấy thông hành cùng điện thoại liên lạc. Tiểu Hồ chỉ việc đi xuống và rời khỏi thị trấn, anh ta sẽ lo nốt những rắc rối ở đây. Tiểu Hồ hỏi gấp:
 - Khoan đã, tôi chưa biết tên anh?!
 Gã thanh niên trở ra và ấn đóng cửa thang máy, trả lời: 
 - Tôi tên Ly Đốc, phiên âm chữ "Uyjiluk" trong tiếng Băng Thổ nghĩa là "con hoang", thành viên Thập Kiếm. Hy vọng sẽ gặp lại em! Tạm biệt!
 Cánh cửa khép lại hình ảnh gã Ly Đốc trong mắt Tiểu Hồ. Thang máy chậm rãi di chuyển, âm thanh hỗn loạn từ khu thoát hiểm nhỏ dần. Cô gái chống gối thở dốc, chân tay bấy giờ mới run lên vì sợ. Nàng chiến đấu như cỗ máy nhưng khi cuộc chiến kết thúc, cỗ máy đó chùng xuống với dây xích rệu rã và động cơ long ốc lọc xọc. Vài ngày trước, những hình dung của nàng về chuyến đi tới Tây Vực Châu có mạo hiểm, chút phiêu lưu pha thêm nhiều điều thần bí – một câu chuyện kỳ ảo theo kiểu thiếu nữ mộng mơ. Nó không hề có mấy tình tiết phá cửa, đập lọ hoa đạp bàn thờ hay đấu súng đùng đoàng. Tôi còn trẻ! Tôi là phụ nữ! Tôi muốn mơ mộng! Tại sao chứ? – Tiểu Hồ ôm mặt than thở. 
 - Thả ta ra, con nhãi tóc vàng! – Cụ Cố Tổ đấm thùng rác bình bình – Thả ra, cái thùng thối quá! Ta không chịu được!
 - Ngài muốn chúng ta chết hay sao? Ở yên đó, nếu không cháu sẽ bỏ ngài lại! – Tiểu Hồ xẵng giọng. 
 - Nếu thế ta sẽ cắt lưỡi cả mày lẫn thằng Ly Đốc! – Cụ cố gào lên – Lũ mất dạy không kính trọng người già!
 - Tùy ngài thôi! Ngài cứ la lối, cháu sẽ bỏ ngài lại! Cháu không chắc nhà tù của người Bắc Thần có rượu đâu! – Tiểu Hồ đáp. 
 Nghe thế, ông già im bặt rồi ngừng đấm thùng rác. Tiểu Hồ dọa chơi chơi nhưng viễn cảnh thiếu rượu trong nhà tù là có thật. Nếu bị bắt, đó là tai họa cho cụ cố đồng thời là món hời cho Bắc Thần quốc. Nếu biết kẻ mạnh thứ hai thế giới đang nằm trong xà lim của mình, Bắc Thần sẽ không đời nào chịu thả ra. Người Bắc Thần chỉ tử tế với kẻ đã chết. 
 Thang máy xuống tầng trệt, mở ra một lối đi thông thoáng và không có bóng dáng cảnh binh, binh lính hay vệ sĩ. Tiểu Hồ kéo mũ che mặt rồi kéo thùng rác ra khỏi tòa tháp, không quên làm bộ hớt hải như người chạy nạn. Nàng bước sang vỉa hè con phố tấp nập người, trở lại những ngõ ngách nhỏ hẹp ở phía sau khu giải trí. Suốt quãng đường ấy cụ cố không ho he lời nào, kể cả khi Tiểu Hồ quẳng thùng rác lên cốp xe điện và rời Cổ Lâu Trấn. 
 Đợi khi cách thị trấn khoảng dăm ba cây số, Tiểu Hồ mới giải thoát cho ông già. Nàng đổ nghiêng thùng, cụ cố lăn ra ngoài cùng vỏ chai nhựa, bao bì rách lẫn thức ăn thừa. Trên đầu ông già còn bề bệt nước sốt cà chua từ một miếng bánh kẹp thịt mà ai đó bỏ mứa. Bằng cách thần kỳ nào đấy, cụ cố đã hết đau lưng. Ông già nhìn Tiểu Hồ, hai mắt long sòng sọc như muốn ăn tươi nuốt sống. Nhưng sau rốt cụ cố giật phắt cái túi đựng đồ ếm phép, vừa trở vào xe vừa rít lên: 
 - Ta cấm mày kể với Bất Vọng! Không được kể cho bất cứ ai! Cẩn thận, con nhãi, nếu không ta cắt lưỡi!
 Tiểu Hồ nín cười dù nàng rất muốn bình luận mớ nước sốt cà chua đang chảy tong tỏng trên đầu ông già. Hai người lên xe điện tiến về đền thờ Mộc Thần trong im lặng. Cụ Cố Tổ vẫn không hay biết bộ tóc trắng của mình đang nhuộm một màu đỏ thơm ngọt dễ dụ ruồi kiến. Được một lúc, Tiểu Hồ dợm nói: 
 - Trên đầu ngài... cháu có khăn lau...
 Cụ Cố Tổ nhìn gương chiếu hậu, thẹn quá hóa bực bèn gầm lên: 
 - BIẾT RỒI, KHỔ LẮM, NÓI MÃI! Mày cười cái gì, con nhãi?! Ta cắt lưỡi đấy!

                                          
                                    

                                          
                                  
                                    

                                          
                                  
                                    

                                          
                                  
                                    

                                          
                                  
                                            

                                            
                                          
                                            

                                            
                                          
                                            

                                            
                                          
                                    

                                          
                                  


Lửa - Chương 7: Thời gian

                                    

                                          
Hiện tác giả đã có áo phông in logo truyện Ngục Thánh. Liên hệ với tác giả tại fanpage: https://www.facebook.com/ngucthanhgetbacker/ để đặt mua áo. Hoặc có thể nhắn tin tại Wattpad này.

                          
-----------

                          
 
 Sự vụ ở Cổ Lâu Trấn buộc Tiểu Hồ phải đổi lộ trình. Thay vì băng băng đi thẳng, cô gái ngược lên hướng bắc rồi vòng một quãng đường dài gấp bốn lần để tới điểm cuối cùng của khe nứt vĩ đại. Nàng không ghé qua thị trấn, mọi chuyện ăn ngủ đều trên xe, nhỡ cần vệ sinh thì giải quyết ở ven đường. Cụ Cố Tổ ghét vụ này. Ông già cần mua rượu, những chai rẻ tiền sắp hết và ổng không muốn đụng tới thứ rượu thượng hạng mua từ Phi Thiên thành. Nốc một mớ của nả hàng trăm thùng vàng trôi xuống ruột sau đó theo ra ngoài bằng đường bài tiết, cụ cố không đành lòng. Tiểu Hồ kiên quyết từ chối: 
 - Không! Chúng ta không vào thị trấn! Cháu không nhắc lại nữa đâu! Chúng ta lên bảng tin truy nã rồi! Ngài nghĩ Tinh Ngôn Gia chịu ngồi yên? Ông ta đang lùng sục chúng ta khắp Tây Vực Châu. Chúng ta không thể đối đầu quân đội Bắc Thần quốc! Ngài có thể nhưng cháu thì không! 
 - Mày nghĩ ta ngu chắc, con nhãi? Chẹp chẹp! – Cụ cố chép miệng – Nếu là truy nã thật thì đừng nói ta, ngay cả Bất Vọng hoặc Liệt Giả cũng không thể thoát khỏi nơi này. Biết tại sao không? Vì người Bắc Thần chỉ tử tế với kẻ đã chết. Nhưng yên tâm đi, thằng nhóc Ly Đốc và bọn phục vụ sẽ giải quyết hết. Nó được việc lắm...
 - Không là không! – Tiểu Hồ nổi đóa cắt ngang – Cháu không vào thị trấn! Nếu ngài muốn thì đường ai nấy đi!
 Một, hai giây sau, Tiểu Hồ nhận ra mình vừa hét vào mặt người mạnh thứ hai thế giới, lòng bất giác run sợ. Nhưng Cụ Cố Tổ chỉ hằm hằm kéo mũ trùm kín mặt rồi ngả ghế ngáy phì phò. Tiểu Hồ thở phào. Ông già nóng tính thành quen nhưng có lẽ không chấp đứa nhãi con như nàng. Sự thật là nàng bịa chuyện nhằm tránh ông già gây chuyện. Đúng như cụ cố nói, chẳng có thông báo lệnh truy nã hay lệnh phong tỏa nào, Tây Vực Châu vẫn thanh bình trong khói bụi ô nhiễm như bao lâu nay vẫn thế. Tiểu Hồ phỏng đoán "đám giúp việc" của Cụ Cố Tổ đã giải quyết tất cả.           
 Kể từ đó hai người không trò chuyện, chỉ còn chiếc xe điện độc thoại suốt cuộc hành trình. Chiếc xe đi theo con đường vòng nằm ngoài khu khai thác, hoang vu và ít được cải tạo, đa phần là những lối mòn hằn lốt bánh xe cơ giới do đám buôn lậu đi lâu mà thành hình. Từ sớm, dân buôn lậu đã khai thác tuyến đường này để chở hàng hóa vào khu khai thác hoặc thị trấn, đồng thời mang vật liệu thừa cùng sản phẩm kém chất lượng ra ngoài. Đường mòn gồ ghề đá cứng lõm ổ gà trũng ổ trâu, chiếc xe điện hiếm khi nào cân bằng mà thường xuyên lắc lư, chốc chốc gằn tiếng máy vượt những hố sụt với cái miệng lởm chởm ngoạm chặt bánh. Chiếc xe muốn hai con người ngồi trong lên tiếng.
 Nhưng mọi nỗ lực của chiếc xe đều vô ích, người lái cứ lái còn người ngủ cứ ngủ. Nó đành lầm lũi chạy dưới mặt trời trắng dã tựa con mắt trợn ngược, bóng hình nhỏ bé chậm rãi kẻ một vệt khói bụi li ti qua vùng đất đá xám khổng lồ trọc thụi lụi không một bóng cây xanh. Có lúc nó bị nuốt chửng bởi cái bóng của dãy núi lởm chởm thủng lỗ chỗ như tổ mối trải khắp từ phía bắc xuống phía tây. Tây Vực Châu vốn ảm đạm vì khí quyển ô nhiễm, những cái bóng còn u ám hơn. Tiểu Hồ nhỏng cổ ngó mấy lỗ thủng và nhận ra bên cạnh chúng là nhiều máy đào chỏng chơ, giàn giáo xây dở hoặc máy xúc hỏng hóc. Đã có giai đoạn người Bắc Thần tới đây và đặt mìn phá đá tìm mỏ quang tố. Họ phá liên tục rồi cũng bỏ liên tục vì chẳng đào được một mảnh kim loại nào, vứt lại hàng tá máy móc cùng vô số vết thương cho dãy núi. 
 Dãy núi dài mãi dài mãi, chiếc xe đi từ trưa đến chiều muộn vẫn không hết. Trời tối nhanh, Tiểu Hồ bật đèn pha rọi đường. Nàng phát hiện vài đoạn chân núi phập phồng vô số bọng khí ú nu màu vàng lợt, chúng vỡ ra rồi tiếp tục mưng mủ bọng khí mới. Dù ngồi trong xe nhưng Tiểu Hồ vẫn ngửi được mùi hôi thối loảng thoảng. Chúng là hậu quả từ việc đào sâu mà không tính toán, không khảo sát nên đụng trúng khối khí ngầm độc hại. Một thời kỳ khai phá của người Bắc Thần kết thúc bằng công trường ngổn ngang, những hàng rào quây tạm bợ quanh hố khí ngầm và một vùng đất không sự sống. Thật khó tưởng tượng Tây Vực Châu từng có thuở tươi xanh tốt lá như Cụ Cố Tổ nói. Tiểu Hồ muốn nghe kể về thời kỳ đẹp đẽ đó, ngặt nỗi nàng đang tránh mặt Cụ Cố Tổ. Phía bên kia, ông già cũng im lặng, bộ mặt sàu sạu như quả cam ủng. Cụ cố giận Tiểu Hồ vì không cho ổng mua rượu. 
 Mãi khi đêm xuống, Tiểu Hồ và Cụ Cố Tổ mới chịu mở miệng. Hai người họ chẳng giống nhau điểm gì trừ việc cần nghe cái gì đấy trước lúc ngủ. Giữa nơi đồng không mông quạnh tối đen như mực, thứ duy nhất đáp ứng được nhu cầu "nghe cái gì đấy" là máy phát thanh trên xe điện. Tiểu Hồ thích âm nhạc – lẽ thường ở các cô gái trẻ, và loại nhạc mà nàng thích không xập xình cũng chát chúa như búa đinh chọc vào tai người già. Cụ Cố Tổ dĩ nhiên không ưa, bèn đổi sang chương trình thời sự Bắc Thần quốc. Tiểu Hồ chẳng vừa, đợi ông già thiu thiu ngủ thì chuyển kênh. Bị nhạc nhẽo đánh thức, cụ cố bực mình đổi kênh cũ. Vậy là cuộc chiến giành máy phát thanh diễn ra, ông già không nhường còn cô gái ngoan cố chẳng kém. Sau rốt cụ cố đe dọa:
 - Này con nhãi, nếu mày tiếp tục nghe thứ nhạc chết tiệt đó thì chúng ta xong việc nhé! Đường ai nấy đi, thế nào?
 Tiểu Hồ đắn đo, cuối cùng ấm ức chịu thua. Lúc nàng quay đi, cụ cố thở phì phò đằng mũi, đấm đùi phanh phách thể hiện sự chiến thắng tuyệt đối. Kênh thời sự Bắc Thần quốc thì chán không thể tả. Đám biên tập viên Bắc Thần nói nhiều, nói nhanh như súng bắn nhưng chỉ quanh đi quẩn lại chủ đề ca ngợi hoàng đế lẫn chính phủ, phô trương sức mạnh kinh tế Bắc Thần quốc hoặc sức mạnh quân sự khối liên minh Nhất Thống Cục. Thi thoảng họ mời mấy cô gái dễ thương chui lên từ lỗ nẻ nào đấy và phỏng vấn dăm câu hỏi chính trị nhằm câu khách, trong khi những câu trả lời – vốn được soạn thảo sẵn – thì không mấy khác biệt. Tiểu Hồ không chịu nổi, đành trùm áo khoác lên mặt và cố quăng mình vào giấc ngủ. 
 - Tại sao mày tìm Lập Hoa Ngân Thôn Cơ, con nhóc? – Cụ Cố Tổ mở lời, xem chừng đã chán cảnh im lặng ở vùng đất hoang vu – Mày biết tại sao thằng nhóc Tây Minh phải nhờ ta dẫn mày đi gặp Thôn Cơ không? Thứ nhất: không thể tìm Ngũ Pháp Sư nếu không biết cách. Thứ hai: Ngũ Pháp Sư không thân thiện như đám thánh sứ, chúng nguy hiểm như lũ nhện bỏ bùa. Ta ghét thánh sứ nhưng phải thừa nhận điều đó. Ta đã gặp con bé Thôn Cơ vài lần, nó là một đứa quái gở! Mày muốn gì từ đứa quái gở đó, con nhãi tóc vàng? 
 Tiểu Hồ không trả lời. Cụ Cố Tổ cũng giống màn đêm ở Tây Vực Châu: gió thổi vi vu song thi thoảng rù rù vài ngọn roi gió bụi bặm quất ô cửa xe điện, bóng tối đen sầm giấu trong mình hằng sa bí mật mà chẳng ai dám tìm hiểu dù rằng nó chưa gây hại hay bộc lộ sự nguy hiểm nào. Ngày rời Phi Thiên thành, nàng đã nghe Bất Vọng cảnh báo đủ điều và ngay cả bức thư của Tây Minh cũng không có dòng nào khuyên nàng nên đặt niềm tin Cụ Cố Tổ. Ở trường hợp này, Tiểu Hồ chấp nhận làm đứa con ngoan chứ không định trứng khôn hơn vịt. Vả lại nàng không tin lời ông già vì chẳng ai trên đời quái gở như ổng – nàng dám khẳng định điều ấy.
 - Gần đây bọn chiến binh đồn ầm lên Tuyệt Tưởng Thành đã xảy ra chuyện... – Cụ Cố Tổ ngả ghế – ...mấy đứa phục vụ nói với ta rằng Liệt Giả vừa dẫn dụ một thứ gì đó rất kinh khủng đến thế giới này, một thứ gì đó không tồn tại qua sách vở mà truyền miệng qua nhiều thế hệ. Chà, nếu thằng nhóc Liệt Giả dẫn "nó" tới thì hay ho phải biết! Sống đến giờ cũng không uổng!
 Nghe vậy, Tiểu Hồ lập tức đoán ra vài chuyện. Nàng không biết thứ kinh khủng nọ có hình dáng ra sao nhưng rõ ràng Liệt Giả đã mở cổng không gian. Trong lĩnh vực tin đồn, nàng hoàn toàn tin tưởng Cụ Cố Tổ. 
 Hồi đầu năm, Tiểu Hồ đến Diệp quốc. Bằng bức thư tay giới thiệu của công chúa Lục Châu, nàng kết thân và được Thôn Tàng bảo trợ – người mà giờ đây là Phó Tổng Lãnh liên minh Khối Ngũ Giác[1]. Nhờ vậy, nàng có thể tiếp cận các thư viện theo danh sách do đại thánh sứ Tây Minh để lại. Trong thời gian này, Tiểu Hồ phát hiện các tài liệu đều chung một đặc điểm: mọi phiên bản thật của những truyện cổ Diệp quốc chỉ ra sự tồn tại của cổng không gian và nó luôn dẫn về "một nơi có ngọn tháp cao phun ánh sáng lam bạc" – chính là Tuyệt Tưởng Thành cùng tòa tháp Ngọn Xám. Giống anh chàng Từ Thức mà nàng đọc được ở truyện cổ Xích Quỷ, người Diệp quốc cũng có nhiều nhân vật từng đặt chân tới Tuyệt Tưởng Thành. Nói cách khác, con người thuở xa xưa đã biết cổng không gian, nhưng vì lý do nào đấy mà họ giấu nhẹm rồi biến sự thực thành chuyện dọa trẻ con lên ba. 
 "Cổng không gian thật sự tồn tại sao, cha?" – Tiểu Hồ hỏi đại thánh sứ Tây Minh. Thời điểm nàng đặt câu hỏi là lúc chiến tranh Tuyệt Tưởng Thành leo thang ác liệt, Hoàng Tử Cát chưa chết và người Tuyệt Tưởng nghĩ họ sắp chiến thắng. "Con từng hỏi nhiều người, hỏi cả các pháp sư hùng mạnh, họ nói cổng không gian là tạo vật chỉ tồn tại trong tưởng tượng, một thứ bẻ cong luật lệ mà con người hằng khao khát nhưng không bao giờ thực hiện được. Tại sao Liệt Giả tìm nó? Nó đâu có thật?" – Nàng tiếp tục. 
 "Có thể Liệt Giả đã tìm thấy chi tiết quan trọng giữa vô vàn bí mật trên thế giới Tâm Mộng, hoặc đơn giản là niềm tin sắt đá của gã khiến ta bị lung lay. Gã là kiểu người như thế." – Đại thánh sứ Tây Minh đáp lời – "Nhưng không chỉ Liệt Giả quan tâm cổng không gian. Thầy của ta khi còn sống cũng từng nghiên cứu nó. Ông ấy nói rằng cổng không gian chẳng bẻ cong luật lệ như người ta thường nói, mà hợp nhất toàn bộ quy tắc vật lý lẫn các đại lượng. Muốn thế, phải tìm ra một đường dẫn liên kết toàn bộ đại lượng vật chất hoặc một công thức thỏa mãn toàn bộ quy tắc vật lý, nếu được vậy, cổng không gian sẽ hình thành. Đáng tiếc là thầy nói mấy thứ đó khi ta còn quá trẻ, còn mải miết tìm kiếm vinh quang trong Thời Đại Thủy Triều." 
 "Bây giờ thì sao? Cha nghĩ cái cổng đó tồn tại không?" – Tiểu Hồ tiếp lời. 
 "Ta chưa dám khẳng định, cần phải đọc nhiều tài liệu hơn nữa. Bất luận kết quả cuộc chiến thế nào, ta sẽ ghé qua các thư viện cổ xưa ở phương đông rồi phương bắc. Nhưng tài liệu mà anh bạn Vô Phong tìm kiếm ở thư viện Xích Quỷ rồi quyển sách mà Trần Độ đưa ta đều đề cập cổng không gian. Một sự ngẫu nhiên đáng lưu ý. Vả lại Trần Độ là kẻ thực tế, lão già đó chẳng bao giờ tốn mồ hôi cho chuyện vô căn cứ."
 "Vậy Liệt Giả tính làm gì với cái cổng đó? Ông ta định mở ra cái gì?"
 "Ta không biết, con gái. Thế giới vô hạn mà ta thì hữu hạn." – Tây Minh lúc lắc đầu – "Ta biết vài người có thể giải đáp câu hỏi này. Có lẽ sau cuộc chiến, ta cần gặp họ..."
 Dự định của đại thánh sứ Tây Minh không bao giờ thành sự thật và Tiểu Hồ đang nối tiếp công việc đó. Từ cuộc nói chuyện nọ, nàng đã băng qua Diệp quốc rồi có mặt ở đây, ngay giữa nơi hoang vu không bóng người này với một lão già vừa nguy hiểm vừa kém văn minh. Nghĩ ngợi một lúc, Tiểu Hồ hỏi Cụ Cố Tổ: 
 - "Nó" mà ngài nói là cái gì? 
 Cụ cố thở phì phì tự mãn, hai cánh mũi nở to. Trêu trọc lũ nhóc khiến chúng phát điên và đặt ra những câu hỏi làm chúng tò mò luôn đứng đầu danh mục tiêu khiển của ông già. Cụ Cố Tổ huơ tay diễn tả: 
 - Một tạo vật vĩ đại tới nỗi không ai tưởng tượng nổi, một con quái vật không tồn tại ở thế giới Tâm Mộng hay thế giới thực mà chúng ta đang sống. Nó lang thang đâu đó giữa một thế giới đặc biệt mà chẳng đôi mắt hay trí tuệ siêu phàm nào với tới. Vì quá to lớn nên "nó" không được ghi chép cũng không được nhớ tới, nói đúng hơn là chẳng ai rõ chân dạng của nó ra sao mà mô tả. Nhưng từ những kẻ đã chứng kiến, đó là một khoảnh khắc không thể quên, nó sẽ găm vào não chừng nào bộ não đó chưa lủng. "Nó" không có tên vì trước đó có ai biết nó đâu? Nhưng rồi gã anh cả trong Ba Thủ Lĩnh cũng đặt tên cho nó là "Khổng Thú". 
 - Quái vật? – Tiểu Hồ hỏi. 
 - Gọi "quái vật" cũng được. Phàm cái gì mà con người không hiểu hoặc ghê sợ thì đều gọi là quái vật, nhưng biết đâu Khổng Thú lại là một vị tà thần? Hay thậm chí là một vị thần cổ xưa nào đó mà loài người lãng quên? – Cụ Cố Tổ nhún vai – Ta từng nghĩ mình là tất cả, là mọi thứ. Nhưng khi gặp Khổng Thú, ta ngộ ra mình chỉ là một sinh vật nhỏ nhoi. Ta nhận ra trời. Trời vô hạn còn ta hữu hạn. Đừng hỏi ta Khổng Thú đến từ đâu hay có vai trò gì ở thế giới Tâm Mộng, bởi ta cũng tự hỏi mình như thế sau rất nhiều năm. Có một dạo mà ta không thể nhớ là ngày tháng năm nào, khi ngồi cùng anh cả của Ba Thủ Lĩnh, ta đã hỏi Khổng Thú. Đáp lại ta, gã anh cả chỉ lắc đầu, ngay cả gã cũng không biết kia mà! Chẹp chẹp! Nên là... nếu Liệt Giả thực sự mang Khổng Thú đến thì ta rất hứng thú! Ta muốn gặp lại nó thêm lần nữa!
 Bóng đèn ở nóc xe rọi rõ những háo hức trong mắt Cụ Cố Tổ. Ông già chẳng quan tâm con quái vật khủng khiếp kia sẽ gây hại thế giới thế nào mà chỉ muốn tận mắt chứng kiến cho thỏa nỗi tò mò cá nhân. Và cụ cố không giấu giếm điều đó. Tiểu Hồ hỏi: 
 - Cháu biết anh cả của Ba Thủ Lĩnh, thậm chí từng gặp ông ấy. Vậy ngài bao nhiêu tuổi? Ngài đã sống qua thời kỳ nào?
 Cụ cố mỉm cười tự đắc rồi cũng giống bao lần khác, ông già tiếp tục im ỉm. Kiêu ngạo vì hiểu biết và giữ rịt những kiến thức trong bí mật, sau đó nở nụ cười mỉa mai trước người trẻ tuổi vốn là đặc trưng của đám đầu bạc, riêng Cụ Cố Tổ nâng tầm nó thành nghệ thuật. Mọi câu trả lời đã sờ sờ trên khóe mép cười nhếch, cái ngả lưng thư thái hay con mắt hấp háy của ông già, tưởng chừng Tiểu Hồ chỉ cần động não một chút là đoán ra. Nhưng chừng nào cụ cố vẫn im lặng thì những phỏng đoán ấy vẫn không được xác nhận. Muốn biết, nàng phải hỏi. 
 - Vậy... Khổng Thú đến đây bằng cách nào? – Tiểu Hồ lên tiếng, giả bộ mình đã bị cuốn theo nghệ thuật câu tò mò của cụ cố – Ngài nói rằng nó tồn tại ở một khoảng không đặc biệt, tóm lại không phải thế giới thực. Vậy nó tới đây bằng cách nào, ngài biết không? 
 - Thế thì mày cho ta vào thị trấn mua rượu trước! – Cụ cố quay sang nói. 
 - Cháu sẽ mua giùm ngài. – Tiểu Hồ trả lời. 
 - Thế thì còn lâu ta mới kể! – Cụ Cố Tổ quay đi đoạn trùm chăn kín mặt. 
 - Tùy ngài thôi, cháu cũng không cần biết nhiều. – Tiểu Hồ nhún vai ráo hoảnh – Thế giới vô hạn mà con người hữu hạn, biết nhiều biết nữa cũng chỉ đến thế mà thôi! Chúc ngài ngủ ngon!
 Nói rồi cô gái trùm áo lên mặt. Cụ cố không dè con nhãi tóc vàng chơi bài dỗi ngược, trong khi lão mới là người có quyền dỗi. Niềm vui được kiêu ngạo chẳng kéo dài lâu, Cụ Cố Tổ lại một phen nhức đầu vì tiếc rượu ngon. Xe dừng giữa đồng không mông quạnh, cụ cố lết tới thị trấn gần nhất cũng è cành hông bè cơ mông, khéo chừng gãy luôn cột sống. Mà ép buộc Tiểu Hồ nổ xe đi thì cụ cố chẳng đáng mặt người mạnh thứ hai thế giới. Đấu tranh nội tâm mãi, Cụ Cố Tổ gầm gừ: 
 - Được rồi, ta chịu thua mày, con nhãi! Nghe xong thì nhớ mua rượu cho ta! Nghe đây, ta không rõ Khổng Thú đến thế giới thực bằng cách nào. Chỉ biết rằng khi gã anh cả của Ba Thủ Lĩnh tìm ta nhờ giúp đỡ, con quái vật đã xuất hiện. Ta không rõ tường tận câu chuyện nhưng gã anh cả nói rằng có người đã sử dụng đồ ma thuật, một chiếc đĩa vàng, để mở cánh cổng dẫn Khổng Thú tới. Đại khái là một thằng ngu ngốc nào đó lỡ nghịch dại cái đĩa và con quái vật cứ thế chườn mặt xuống Tâm Mộng thôi!
 Tiểu Hồ biết chiếc đĩa vàng, thậm chí chạm vào nó vài lần. Nhưng nàng lắng nghe bằng tâm thế của đứa con nít tò mò chuyện lạ thay vì tỏ ra hiểu biết. Cô gái chống cằm chăm chú, mắt mở to không chớp. Cụ cố trông vậy thì rất hài lòng, ngửa cổ tu một ngụm rượm lớn rồi hào hứng kể: 
 - Như ta nói, Khổng Thú tồn tại ở thế giới đặc biệt. Để xuất hiện ở thế giới thực, nó cần đi qua một cánh cửa liên kết hai thế giới. Ta có nghe bọn khoa học gia thời nay gọi nó là... cổng không gian à? Trừu tượng vậy? Nhưng gọi là "cổng không gian" vẫn không thể bao hàm hết ý nghĩa. Vì cánh cửa đó là sự thống nhất giữa các phép thuật và mọi nguyên tố trong Ngũ Hành...
 - Ý ngài là thống nhất toàn bộ quy tắc vật lý và các đại lượng không – thời gian? 
 Cụ cố nhìn chằm chằm Tiểu Hồ theo kiểu "Mày đùa ta à?". Rõ ràng ông già không biết các khái niệm vật lý hay đại lượng không – thời gian. Sự hiểu biết của cụ cố hoàn toàn thuộc về thời đại cũ. Cô gái vội sửa chữa: 
 - Ý cháu là nếu hợp nhất mọi phép thuật và nguyên tố trong Ngũ Hành, chúng ta sẽ tạo ra cổng không gian? 
 - Ờ... ờ... nhưng đấy chỉ là một nửa vấn đề, nửa còn lại là "thời gian". Nếu có loại phép thuật đảo ngược hoặc đẩy nhanh thời gian, cánh cửa sẽ mở. Nhưng trên đời chẳng có thứ phép thuật như vậy. 
 - Tại sao phải cần thời gian? – Tiểu Hồ hỏi. 
 Cụ Cố Tổ rút tẩu thuốc, châm lửa rít một hơi đoạn thở ra làn khói mỏng màu xanh lá. Khói quần tụ hình cầu thành thế giới Tâm Mộng với đủ sáu lục địa, hai đại dương cùng chín biển lớn. Cụ Cố Tổ đặt ngón trỏ vào Tây Vực Châu: 
 - Bây giờ là tám giờ tối ở Tây Vực Châu, còn ở Phi Thiên thành là mười một giờ sáng. Nếu cái gọi là "cổng không gian" tồn tại, nghĩa là mày có thể bước từ đây về Phi Thiên thành qua mười múi giờ! Nếu điều đó thành sự thật, nghĩa là bản thể của mày hiện diện ở hai thời điểm khác nhau. Hiểu theo một cách khác, mày đang du hành đến tương lai hoặc trở lại quá khứ. Để thực hiện điều này, cần có một loại phép thuật ngưng đọng thời gian. Không tính chiếc đĩa vàng thì đó là chuyện bất khả. 
 - Không cách nào sao? – Tiểu Hồ nghi hoặc. 
 - Không có cách nào cả. – Cụ cố lắc đầu, ngửa cổ tu rượu tiếp – Thời gian là những lớp màng mỏng đi xuyên qua chúng ta, xuyên qua vạn vật. Nó chưa từng sinh ra cũng không thể biến mất, sự tồn tại của nó bao hàm toàn thế giới này. Nếu quả thực... quả thực có thứ phép thuật gập lại các lớp màng mỏng của thời gian thì phải trả một cái giá tương đương cho nó. Tức là ngưng đọng thời gian ở đây thì phải hoàn trả thời gian ở chỗ khác. Nhưng đó chỉ là lý thuyết! Chẹp chẹp chẹp! Ai mà gập được thời gian? Ta cho mày một tờ giấy mỏng, bất kể to nhỏ ra sao, mày giỏi lắm chỉ gập được nó bảy lần, không hơn! Trong khi thời gian vô định hình, vô định lượng và biến chuyển liên tục, thứ mà ta tưởng là hiện tại thực chất đang thành quá khứ, và thứ mà ta tưởng là tương lai lại trở thành hiện tại. Thời gian mỏng hơn giấy mà cũng dày hơn mọi vật chất. Phép thuật nào gập được cả ba mốc thời gian đó? 
 Tiểu Hồ hiểu lời cụ cố. Nàng biết tính chất hoàn trả trong phép thuật. Mọi phép thuật đều cần nguồn năng lượng hoặc sự đánh đổi tương đương, nhưng thời gian không phải năng lượng cũng không phải vật thể định hình. Nó nằm ngoài tầm tay con người, thậm chí mọi sự vật hay đại lượng biểu diễn thời gian chỉ là cách diễn giải của con người chứ không phải tự thân nó là vậy. Rốt cục Tiểu Hồ không thể rút ngắn cuộc hành trình, nàng vẫn phải tìm Lập Hoa Ngân Thôn Cơ để hỏi rõ đầu đuôi ngọn ngành. 
 Im lặng một lát, Tiểu Hồ cất lời: 
 - Ngài còn người thân không? 
 Cụ cố không đáp mà ngáy khò khò, chai rượu trong tay vơi quá nửa. Nhưng Tiểu Hồ không tin ông già uống ngần ấy đã say. Có lẽ cụ cố không muốn trả lời, giống màn đêm Tây Vực Châu chỉ hiện lên những bóng hình đầy nghi vấn mà không cho lời giải đáp. Màn đêm có bí mật, Cụ Cố Tổ cũng vậy.
 ...
 Ngủ được khoảng năm tiếng, Tiểu Hồ tiếp tục lái xe xuôi theo hướng tây nam, nhằm thẳng tới điểm cuối khe nứt vĩ đại. Dọc đường, cô gái đứng tim vài phen khi gặp quân đội Bắc Thần quốc. Họ đi tuần hoặc kiểm soát những lối dẫn vào khu công nghiệp chính hết sức nghiêm ngặt, không bỏ qua bất cứ xe cơ giới nào dù khách lạ hay người quen. Tiểu Hồ đã bám theo một đoàn xe buôn lậu có tiếng là "nhẵn mặt" ở Tây Vực Châu nhưng vẫn không thể lọt qua trạm kiểm soát. Đám lính sục sạo khắp xe của Tiểu Hồ, lôi ra một nùi vũ khí, thiết bị do thám hoặc súng đạn. Và tất nhiên họ lôi ra cả Cụ Cố Tổ. Bị làm phiền giấc ngủ, ông già nổi quạu: 
 - Làm gì thế? Không thấy người già nghỉ ngơi à? Ta cắt lưỡi chúng mày bây giờ?!
 Nhìn ông già, đám lính Bắc Thần to nhỏ kháo nhau rồi kiểm tra giấy thông hành của Tiểu Hồ. Đọc một lúc, họ tái xanh mặt mũi đoạn nhanh chóng mở cửa cho Tiểu Hồ đi qua. Đó không phải là thái độ trọng thị mà giống tiễn vong đuổi tà. Cả bốn lần Tiểu Hồ gặp lính Bắc Thần quốc đều chung một kịch bản. nàng không biết gã Ly Đốc và đám phục vụ đã giở trò gì hay bản thân Cụ Cố Tổ là cái gì, nhưng ít nhất nàng không phải đọ súng, đấu kiếm hay chạy trối chết như lúc ở Cổ Lâu Trấn. 
 Hai ngày sau mớ rắc rối tại Cổ Lâu Trấn, nhóm Tiểu Hồ đã tới điểm cuối khe nứt vĩ đại. Ở đây có một thị trấn vô danh, ít người sinh sống và cũng là thị trấn cuối cùng của Tây Vực Châu. Từ đây lên phía bắc là một vùng hoang mạc chỉ toàn đá cứng, không có bất cứ đường mòn công trình nhân tạo nào. Cũng từ đây đi ra phía tây sẽ bắt gặp một hoang mạc lớn có tuyến đường sắt thông sang Chi Chiếu quốc – nước láng giềng của Bắc Thần quốc nhưng không thuộc liên minh Nhất Thống Cục, mà là thành viên của Trục Chữ Thập do Lưu Vân quốc đứng đầu. Ở đây chỉ có một đội bảo vệ do các ông chủ nhà máy lập nên Tiểu Hồ dễ dàng tiến vào thị trấn. 
 So với toàn bộ Tây Vực Châu, thị trấn vô danh này xếp chót bảng về mức độ tiện nghi và đứng đầu bảng mức độ ô nhiễm không khí. So với Cổ Lâu Trấn, nó quả thực là một chốn nhà quê chuồng gà chuồng vịt. Không nơi tụ tập giải trí, không biển hiệu quảng cáo cũng không có một cửa tiệm đúng nghĩa, thị trấn quả thực rất thích hợp cho những ông bà già sắp chết hoặc kẻ muốn tìm kiếm nơi tốt nhất để tự tử. Thứ duy nhất ồn ào và rền rĩ là nhà máy tái chế kim loại, nơi làm việc duy nhất đồng thời là công việc của đa số người dân. Thị trấn không có xưởng lọc khí nên khói bụi đóng tầng đóng tảng trong không khí, bằng mắt thường cũng nhận ra, nên ai nấy đều kè kè mặt nạ phòng độc mọi nơi mọi lúc. 
 Và rất khó để mua bán nếu không hỏi thăm dân bản địa. Các cửa hàng trong thị trấn vô danh bán đủ thứ tạp phí lù, không chuyên biệt loại mặt hàng nào. Tiểu Hồ đã nghĩ mấy nơi bán thực phẩm có rượu nhưng thực tế nơi duy nhất bán rượu lại là tiệm sửa chữa da giày. Cô gái cùng Cụ Cố Tổ đến tiệm, bà già chủ hàng lục ra một chai rượu khắm lặm mùi da giày đoạn đưa cụ cố, giọng cắn cảu: 
 - Còn đúng một chai! Một đồng vàng nhé!
 Một đồng quá đắt cho một chai rượu nhưng Cụ Cố Tổ chẳng để tâm. Cụ cố ném đồng vàng cho bà chủ hàng, hỏi: 
 - Hàng bán nồi vẫn còn chứ? Chủ hàng chưa chết chứ hả? 
 - Vẫn bán, thằng cha điên khùng đó... – Bà chủ hàng chữa giày bĩu môi chỏng lỏn – ...thời nào rồi còn nặn đất làm nồi? Ngày nào cũng bày một lô một lốc tràn ra đường, không thể chịu nổi! Sao thằng chả không chết luôn cho rồi?!
 Trước bà già độc mồm độc miệng, cụ cố chỉ cười hề hề. Ông già cởi mặt nạ phòng độc, nhấp thử tí rượu cho lợm giọng rồi nhổ toẹt xuống đất, mồm lẩm bẩm chửi "Cái con khỉ, toàn cồn!". Nhưng sau rốt cụ cố vẫn nốc thứ cồn ấy vào ruột, cười cười nói nói: 
 - Lâu lâu mới tái ngộ kẻ giữ cửa đền Mộc Thần. Bao lâu rồi? Ba thế kỷ không? Chẹp chẹp! Khó nhớ quá! Lúc ta trao lại ngôi đền Mộc Thần cho người kế nhiệm, hắn chỉ là thằng nhóc học việc. Một đứa bé khá xinh trai. Còn giờ, hờ hờ, thằng bé xinh trai đó chắc đã rụng hết răng. Hắn tên là... tên là... con khỉ! Quên mất rồi! Ta chỉ nhớ ta thường gọi hắn là Mắt Xanh!
 - Ngài quên sao? – Tiểu Hồ hỏi kháy.
 - Bộ não chỉ có thể lưu trữ các sự kiện trong ba trăm năm đổ lại. – Cụ Cố Tổ gõ gõ vào thái dương – Ta chỉ nhớ những gì ấn tượng nhất thôi! Đừng cười, con nhãi, thử sống lâu như ta và mày sẽ hiểu thế nào là thời gian thực sự.
 Cụ cố khệnh khạng bước nhưng không có vẻ gì là quên đường. Ông già dẫn Tiểu Hồ vòng qua những tòa nhà bê tông xập xệ, mái tôn đóng két bụi và những ô cửa sổ giăng màng ngăn không khí bẩn. Cuối cùng họ dừng lại trước cửa hàng bán nồi. Nó đích xác là cửa hàng duy nhất ở thị trấn này có biển hiệu và buôn bán đúng thứ mặt hàng mà biển hiệu quảng cáo. 
Bán Nồi
 – chỉ một chữ duy nhất như thế, bên dưới tấm biển la liệt những chiếc nồi đất. Hàng tá nồi kiểu cổ xưa với miệng rộng, thân bè, thích hợp cho món nấu hầm hàng tiếng đồng hồ của người Bắc Thần. Đến giờ người Bắc Thần quốc vẫn thích và ăn những món đó, nhưng không phải ở đây, không phải Tây Vực Châu này, nơi mà cuộc sống công nghiệp biến con người thành máy móc. Nồi xếp đống thành chồng một, tất cả bạc màu tựa cuộc đời bạc bẽo. Có lẽ chúng đã ở đây hàng trăm năm nhưng không một ai thèm nhìn ngó. Thậm chí ngay cả chủ nhân cửa hàng cũng biến đi đâu chẳng rõ. 
 Lúc này, kẻ duy nhất chịu nhìn ngó đống nồi là Cụ Cố Tổ. Ông già nhón chân lần mò giữa các chồng nồi, lật cái nọ xem cái kia rồi lớn giọng: 
 - Còn vạc không? Ta cần cái vạc! Mắt Xanh, mày có nhà không?
 Có tiếng lệch xệch lách cách từ bên trong cửa hàng vọng ra. Cửa mở, liền sau đó xuất hiện một ông già cao tuổi lưng còng, khoác trên người một nùi giẻ rách – chúng thực sự là "giẻ rách" vì không thể phân biệt được đâu là tay áo và đâu là vạt áo. Trên đầu ông già đeo chiếc kính to tướng chắn bụi, cổ khoác mấy chiếc máy kỳ quặc như máy đo đạc. Nhưng dù kỳ dị, già cỗi hay xơ xác tới đâu, ông ta vẫn hiện lên những nét đặc biệt như mái tóc màu nâu và đôi mắt màu xanh thẳm. Tiểu Hồ hơi ngờ ngợ. Trông thấy Cụ Cố Tổ, ông chủ bán nồi Mắt Xanh nọ há hốc miệng: 
 - Ngài?! Thực sự là ngài?! Ngài đã quay về! 
 - Phải, là ta. – Cụ cố đáp – Mày chưa chết hả? Tốt, ta cần một cái vạc, mày hiểu ý ta chứ? Một cái vạc! Ta có đầy đủ ba món đồ vật ở đây rồi, không cần lo. Có gì ăn không? Mày có tủ lạnh chứ?
 Ông chủ bán nồi vừa gật đầu, cụ cố liền tót vào nhà ngay. Dáng vẻ của ông chủ khiến Tiểu Hồ ngờ ngợ, nhìn mãi không thôi. Nàng nhận ra khuôn mặt ông ta có những nét góc cạnh của dân phương tây, không phải người phương đông, nhất là cái mũi thẳng tắp khoằm khoằm như mỏ chim ưng. Quan trọng hơn cả, nàng cảm giác có thứ gì đấy hết sức quen thuộc. Ông chủ bán nồi nhìn Tiểu Hồ, mở lời:
 - Ta nhớ mặt từng đứa phục vụ của cụ cố. Thi thoảng chúng qua đây lấy nguyên liệu. Bé con không phải một trong số chúng. Nhưng trên đời chẳng mấy ai được đi cùng Cụ Cố Tổ, bé con thuộc số ít đó. Vậy ngươi muốn hỏi ta điều gì? 
 Đôi mắt xanh thẳm của ông già làm Tiểu Hồ khó thở. Nàng biết một cặp mắt tương tự đang ngồi trên ngai vàng Phi Thiên thành và cũng sắp sửa rời khỏi ngai vàng đó. Cô gái hỏi: 
 - Ngài là ai? Tại sao ngài có đôi mắt giống Bạch Dương Đệ Thập? Tôi biết đôi mắt này!
 - Thế bé con là ai mà biết Bạch Dương Đệ Thập? – Ông chủ bán nồi hỏi lại. 
 - Tôi là Tiểu Hồ, hộ vệ thánh sứ của công chúa Lục Châu, con gái Bạch Dương Đệ Thập. Từ bé tôi đã gặp ngài Đệ Thập. – Tiểu Hồ trả lời. 
 Ông chủ hàng bán nồi ngó xuống Tiểu Hồ. Bấy giờ cô gái mới để ý ông ta tuy còng lưng nhưng vẫn cao hơn mình một chút. Người đàn ông dùng mấy cái máy đeo cổ soi Tiểu Hồ một lượt rồi đáp: 
 - Không nói dối. Được thôi, ta sẽ trả lời. Ta họ Bạch Dương, tên Lục Triều. Nói cách khác, ta là tổ tiên của Bạch Dương Đệ Thập và con bé Lục Châu. Cháu gái Lục Châu của ta vẫn khỏe chứ?
 - Vâng... vâng... công chúa vẫn khỏe, thưa ngài! – Tiểu Hồ lắp bắp – Nhưng tại sao ngài ở đây? 
 - Chuyện rất dài. Thời gian, ôi thời gian! – Lục Triều thở dài – Nhưng ngươi có thể hiểu rằng Ngũ Pháp Sư từng can thiệp chính trị thế giới, khi ấy họ còn nhiều tiếng nói. Để làm tin và cầu cạnh khi cần, các dòng họ lớn mà thường là dòng họ đế vương sẽ gửi con cái mình theo Ngũ Pháp Sư. Mẹ ta, Bạch Dương Đệ Tứ, nữ hoàng đầu tiên của Phi Thiên quốc đã gửi ta tới đền thờ Mộc Thần. Ta từng chủ trì đền thờ này cho tới khi trao lại nó cho Lập Hoa Ngân Thôn Cơ và trở thành người canh giữ đền. Vào đi, bé con, hãy ăn một bữa trước khi tiến vào đền thờ. Có bánh bột mì, trứng, thịt hun khói và pho-mát, hy vọng ngươi sẽ thích. 
 Ông chủ hàng bán nồi ghé đầu mời Tiểu Hồ vào nhà cùng nụ cười thân thiện. Tiểu Hồ ngơ ngác bước theo, mặt nghệt ra còn hai lỗ tai ù ù. Nàng không biết Cụ Cố Tổ đang giữ rịt bao nhiêu bí mật nữa. Ở một nghĩa khác, Cụ Cố Tổ chính là nếp gập thời gian, nơi hội tụ của quá khứ, hiện tại và tương lai. Vả lại, bản thân con vượn già kém văn minh đó chính là phép thuật. – Tiểu Hồ dợm nghĩ. 
 ______________________

                          
[1]: xem lại Quyển 3 Chương 124, Tiểu Hồ đã nhờ công chúa viết một bứcthư gửi cho Thôn Tàng trước khi đến Diệp quốc

                                  
                                    

                                          
                                  
                                    

                                          
                                  
                                    

                                          
                                  
                                            

                                            
                                          
                                    

                                          
                                  
                                            

                                            
                                          
                                            

                                            
                                          
                                    

                                          
                                  


Lửa - Chương 8: Bát Biến

                                    

                                          
Hiện tác giả đã có áo phông in logo truyện Ngục Thánh. Liên hệ với tác giả tại fanpage: https://www.facebook.com/ngucthanhgetbacker/ để đặt mua áo. Hoặc có thể nhắn tin tại Wattpad này.

                          
 ----------------------
 Không có nhiều từ ngữ miêu tả nơi ở của đàn ông độc thân, nhất là một ông già. Và, tất nhiên, trong số lượng từ ngữ ít ỏi đó chẳng được mấy nghĩa tích cực. Khu vực này dường như bị bỏ quên trong ngôn ngữ loài người. 
 "Nghèo nàn" – Tiểu Hồ chẳng nghĩ ra từ nào tốt hơn để nói về ngôi nhà của Bạch Dương Lục Triều. Nghèo nàn vật chất là thứ dễ thấy nhất. Ông già buôn bán một thứ mặt hàng lạc quẻ thời đại và rõ ràng người dân thị trấn không mặn mà, thậm chí không quan tâm. Nhìn mớ đồ đạc cũ nát phủ bụi trong nhà, Tiểu Hồ đoán rằng vụ buôn bán nồi đất đã ế ẩm lâu năm. Tất cả nội thất đều xập xệ: bàn ghế gãy chân, kệ đựng đồ xiêu vẹo, tủ lạnh han gỉ méo mó như cục kim loại ép khuôn từ bãi phế liệu. Ngay cả chiếc bàn xoay nặn đất cũng nghỉ phép quá lâu, làm mái nhà cho lũ kiến và chưa biết khi nào hoạt động lại. 
 Tiểu Hồ ngó quanh và không thấy máy chiếu ba chiều, báo giấy hay tạp chí. Lục Triều sống hoàn toàn tách biệt với thế giới bên ngoài. Nhưng ngay cả thế giới tinh thần cũng nghèo nàn chẳng kém tình trạng vật chất. Tiểu Hồ thất vọng, nàng đã mong chờ nhiều hơn thế từ người gác đền Mộc Thần. Sách vở, dụng cụ thí nghiệm, vài món đồ ếm phép, chai lọ thủy tinh đựng độc dược, bình ngâm xác động vật trong phoóc-môn – những thứ cơ bản nhất về pháp sư hay những kẻ tỏ vẻ mình là pháp sư – Lục Triều đều không có. Thay vào đó, tất cả đều là nồi. Nơi đáng để sách, chỗ đáng để bình đều bị chúng xâm chiếm, chen chân lấn chỗ khắp nơi. Tiểu Hồ mở nắp vài chiếc nồi và hy vọng Lục Triều giấu đồ nghề ở đó. Đống nồi mở miệng đáp lại nàng bằng bụi rồi nhện. Cô gái thấy nhện liền giãy nảy, nhảy chồm chồm như con mèo bị kích động. Nàng sợ nhện, nỗi sợ cố hữu và không thể sửa. 
 Nghèo nàn bừa bộn là vậy nhưng căn nhà khá trong lành dù không lắp đặt máy lọc khí. Tiểu Hồ thực sự ngạc nhiên. Nàng có thể cởi mặt nạ phòng độc và hít thở, cảm nhận không khí dưới cánh mũi. Nghèo nàn không làm căn nhà sực mùi cũ mốc hay hôi hám. Có bụi, có mạng nhện, có kiến bò, có tiếng thạch sùng chặc lưỡi "tạch tạch tạch" ở xó xỉnh nào đấy nhưng chúng đến đây như một lẽ tự nhiên chứ không phải vì căn nhà bẩn thỉu. Đã lâu Tiểu Hồ mới lại thấy thạch sùng. Phi Thiên thành nơi nàng sống hay những thành phố mà nàng đi qua quá hiện đại, quá sạch sẽ, lũ thạch sùng chắc chắn sẽ ngã lộn cổ khi đụng phải tường sơn bóng nhẫy hay cửa kim loại lạnh toát. So với thế giới Tây Vực Châu ô nhiễm ngoài kia, căn nhà thực sự là thiên đường.
 Lúc này Cụ Cố Tổ đang nằm khểnh trên cái ghế gãy một chân, say sưa nhấm nháp rượu cùng đồ ăn vặt. Ông già Lục Triều mở tủ lạnh đoạn hỏi Tiểu Hồ: 
 - Chuyện bầu cử thế nào? Con bé Lục Châu tìm được nhà tài trợ chưa? Ai là người hướng dẫn? Lập cương lĩnh tranh cử rồi chứ? 
 Cô gái nghe vậy thì hơi lạ. Ở nơi không có chó mà ăn đá và càng không có gà để gặm sỏi này, câu hỏi đó như ngược chiều gió. Nàng không nhớ trong thị trấn có nơi nào lắp đặt máy chiếu. Nhưng suy cho cùng nó cũng không phải vấn đề to tát. Tiểu Hồ giúp ông già chuẩn bị bữa ăn rồi trả lời: 
 - Tôi chỉ nghe loáng thoáng, thưa ngài. Từ lúc công chúa vận động tranh cử, tôi ít gặp gỡ cô ấy. Công chúa bận lắm, tôi cũng không rõ cô ấy soạn thảo cương lĩnh tranh cử hay chưa. Mà nếu có thì cô ấy cũng không thể nói với tôi, ngài biết đấy, chuyện hệ trọng mà! Nhưng tôi biết người hướng dẫn cô ấy là Trần Độ - thủ lĩnh Hội Đồng Pháp Quan, còn nhà tài trợ là Cao Khánh - ông chủ tập đoàn giải trí Phi Thiên thành. 
 Hai người vừa trò chuyện vừa mang đống thức ăn vào bếp. Tiểu Hồ xé bao bì đựng thực phẩm, nhận ra vài thứ lạ hoắc đóng đá tuyết, nhìn qua không biết là giống ôn gì. Ông già Lục Triều đặt chúng vào lò quay, nói: 
 - Lục Châu không có nhiều cơ hội. Nó sinh ngày 28 tháng 3 năm 7495, khoảng tám giờ tối, để xem... – Lục Triều khoanh tay ngẫm nghĩ – ...năm đó trời đẹp, tiết xuân thịnh vượng, ba mặt trăng rõ ràng, ánh trăng chiếu thẳng hướng bắc tức hoàng cung nơi con bé sinh ra. Chà, vậy thì tính cách của Lục Châu chủ yếu là hiền hòa nhưng dễ xáo động, thường xuyên phiền muộn lo nghĩ, bề ngoài tuy an bình nhưng bên trong tiềm tàng những cơn giận dữ bất chợt. Làm thánh sứ thì ổn mà chính trị gia thì không. Con bé chẳng có cửa nào với anh trai nó. 
 - Ngài đã gặp công chúa? – Tiểu Hồ hỏi. 
 - Chưa một lần. Ta chỉ biết ngày tháng năm sinh của con bé. – Lục Triều lắc đầu – Làm người gác đền thờ là vinh dự đồng thời là tù ngục. Ta phải ở đây tới khi thành nắm tro tàn. 
 Tiểu Hồ chẳng dè ông già hiểu rõ công chúa nhường ấy. Nhưng nàng nghĩ Lục Triều từng gặp gỡ bí mật cha con Đệ Thập, tiếp xúc đủ lâu rồi tự khoác lên mình vẻ thông thái. Dăm ngày nay nàng có thành kiến với người già, nguyên nhân chủ yếu là Cụ Cố Tổ. Lúc này cụ cố đang nhấm nháp rượu với đồ ăn vặt, nghe hai người trò chuyện thì lên tiếng:  
 - Lại giở mấy trò bói toán hả, Mắt Xanh? Vậy mày thử bói xem khi nào ta tắc thở coi? Chẹp chẹp chẹp! 
 Lục Triều mỉm cười đoạn ngó vào lò quay rồi hít hít hửi hửi. Cảm thấy thời gian vừa đủ, ông già lôi mớ thức ăn từ lò ra ngoài. Tất cả đều là đồ lòng động vật, Tiểu Hồ vừa nhìn qua đã có cảm giác ghê cổ. Lục Triều nói: 
 - Ở đây không nhiều việc, tôi đành chơi bói toán giết thời gian. Có báo và tạp chí, nhưng ba tháng mới phát một lần, chờ đợi thực lâu! Cái máy chiếu ba chiều cũ thì hỏng, không sửa được và tôi không có tiền mua cái mới. Thi thoảng tôi cũng nấu thuốc nhưng chỉ giúp được người sắp chết hoặc người quá nghèo, những người đường cùng đã hết niềm tin vào thế giới hiện đại. 
 - Bọn chúng sống sót chứ? – Cụ cố hỏi. 
 - Một vài, nhưng ngay cả độc dược hạng nhất cũng không thể chữa bệnh tiểu đường giai đoạn cuối. Tấm ván nào có thể che lấp con thuyền đã thủng đáy? 
 Đương ngửa cổ tu rượu, cụ cố hơi nghẹn họng. Tiểu Hồ được dịp cười khanh khách. Lục Triều trút mớ đồ lòng vào chảo dầu sôi, dùng muôi khuấy dòng chất lỏng sủi sùng sục. Ông già lưng còng đi đứng chậm chạp nhưng nấu ăn nhanh nhẹn lạ thường. Mùi chiên rán bốc lên, Lục Triều trầm ngâm cất lời, giọng khi chậm khi mau, không rõ là nói với Tiểu Hồ hay cụ cố. Hoặc có thể là ông ta đang tự sự:
 - Hơn ba trăm năm trước khi phi thuyền còn cồng kềnh, những vị hoàng đế còn nắm toàn quyền sinh sát và tôi còn chủ trì đền Mộc Thần, nơi đây vẫn đông người qua lại. Cứ nửa tháng, tôi lại tiếp một nhóm hai người hoặc có khi bốn, năm người. Họ là pháp sư, đại diện chính phủ, đại diện Đại Hội Đồng, thậm chí sứ giả Thánh Vực. Họ không thể vào đền thờ Mộc Thần mà chỉ đứng ngoài ngắm nhìn với lòng tôn trọng, kính ngưỡng và cầu thị. Khi ấy căn bếp này là một phần đại sảnh rộng thênh thang, tôi đón tiếp họ ở đây rồi bàn luận nhiều thứ, khuyên đám pháp sư hoặc kiếm thuật sư trẻ tuổi nên cống hiến cho con người thay vì lang thang làm kẻ dị hợm, hoặc tham vấn cho các chính phủ trước khi họ đẩy đám thanh niên trai tráng ra mặt trận. Chà... ít nhất tôi đã ngăn chặn được vài cuộc chiến tranh và một cơ số những gã điên muốn dùng cơ thể con người để thí nghiệm phép thuật. Nhưng cuối cùng tôi lại không thể ngăn chặn Thời Đại Thủy Triều. Đích thân Bạch Dương Đệ Lục đã tới và xin tôi lời khuyên, hoàng đế Lưu Vân quốc cũng đến, dòng máu Bạch Liên Đại Đế cũng đến, cả những ông vua họ Hoang Vệ của Tuyệt Tưởng Thành... Họ rất chân thành, rất muốn hòa bình, nhưng bằng một cách lố bịch đến không tưởng, Thời Đại Thủy Triều vẫn nổ ra. Tôi đã thất bại. 
 Cụ cố ngừng uống, miệng chem chép: 
 - Không riêng mày, tất cả Ngũ Pháp Sư đều vậy. Mà đó không phải là thất bại. Chúng ta chẳng thất bại điều gì, tự lũ con người muốn thế! Hồi đó nếu ta chủ trì đền thờ, ta sẽ bảo chúng đập nhau ngay lập tức!
 Lục Triều cười phì. Ông già trút mớ đồ lòng đã chiên sơ sang cái chảo khác, niệm chú ngữ rồi ném vào đó một vốc đốm lửa đỏ vàng. Chúng bùng lên, cuộn vòng thành nhiều ngọn nóng cong vồng đẹp mắt và nhấn xuống đáy chảo khối nhiệt lượng nóng rực. Chất đốt khan hiếm, Lục Triều tận dụng phép thuật vào cuộc sống, nhân tiện tranh thủ tiết kiệm tiền. Thứ lửa đó dậy mùi thơm nức lại trào lên những đường nét thanh mảnh như có bàn tay vô hình uốn nắn, vẫn nóng hừng hực nhưng đầy tính nghệ thuật. Tiểu Hồ không làm được như thế, lửa của nàng luôn dữ dội và chỉ chực bùng cháy thiêu đốt mọi thứ. Các đại pháp sư Hỏa niệm mà nàng biết cũng không thể tạo ngọn lửa như vậy. Nếu làm việc ở nhà hàng, hẳn rằng Lục Triều sẽ khiến tất cả đầu bếp lẫn thực khách lác mắt ngưỡng mộ. 
 - Tôi trao lại trách nhiệm cho Thôn Cơ. Con bé tiếp quản đền thờ vào những năm tháng khó khăn nhất, thời kỳ Ngũ Pháp Sư bắt đầu suy tàn. – Lục Triều tiếp tục nói – Người ta nhận ra súng đạn giải quyết vấn đề triệt để hơn, và Ngũ Hành vẫn hoạt động bất kể Ngũ Pháp Sư tồn tại hay không. Số người đến đền thờ ít dần, ít dần. Rồi chẳng ai đến nữa. Những pháp sư hay kiếm thuật sư lang thang cũng chẳng còn vì họ mải liều mình tìm kiếm vinh quang hoặc chôn thây dưới những cơn sóng của Thời Đại Thủy Triều. Ôi, nực cười thay, chính tôi đã khuyên đám lang thang ấy làm việc có ích, vậy mà lúc họ biến mất thì tôi nhớ họ kinh khủng! Thôn Cơ chẳng thể làm gì. Khi tôi quay lại đây với tư cách canh gác đền Mộc Thần, con bé ấy đã mất niềm tin. Nó, như ngài bây giờ, bắt đầu dùng từ "loài người" như một cách đặt lên bàn cân với "loài khỉ", "loài cá" hoặc "loài động vật" nào đấy. Và khi sự vụ thảm sát họ Bạch Liên xảy ra, Thôn Cơ đã bỏ đi. Con bé không còn niềm tin phụng sự Ngũ Hành nữa, nó coi đó chỉ là công cụ phép thuật. 
 - Thôn Cơ có một người bạn mang dòng máu Biệt Liên, nhỉ? Con bé xinh xẻo đó... tên gì nhỉ? – Cụ Cố Tổ hỏi.
 - Vâng, là công chúa Biệt Liên Đích Trạc. Công chúa Đích Trạc bị giết hại trong cuộc đảo chính. Có lẽ tôi nên ngừng lại, dù sao thì ai cũng biết cả, nói thêm nữa mất vui. Vả lại nó không thích hợp cho ngày tái ngộ.... à, có vẻ được rồi!
 Lục Triều hoan hỉ vớt món lòng sang một cái rổ để ráo dầu, sau nấu thêm món mì sợi bản to kiểu Bắc Thần quốc. Nhờ lửa phép thuật, món đồ lòng vàng rộm và không hề có vết cháy. Ông ta vui vẻ nấu ăn, hoàn toàn quên bẵng câu chuyện vừa kể. Tiểu Hồ biết chuyện đó, đúng hơn là quá nửa dân số Tâm Mộng đều thuộc làu. Trong số mười bảy người họ Biệt Liên bị giết, công chúa Đích Trạc bi thảm nhất. Người ta kể rằng sau khi bị bắn, công chúa không chết vì kẻ hành quyết run tay làm nòng súng chệch hướng. Thay vì bắn tiếp, đám tướng lĩnh đảo chính ra lệnh lột trần công chúa và ném cô ra ngoài khu phố đông người. Cô bị sỉ nhục, cưỡng bức rồi bị đánh đập tan thây bởi một đám đông nhân danh "cách mạng". Công chúa Đích Trạc nổi tiếng sắc đẹp đã kết thúc cuộc đời như thế. 
 Nhờ phép thuật, Lục Triều nấu ăn nhanh hơn đầu bếp hạng nhất. Chỉ một loáng, ông già đã dọn ra những món truyền thống của Phi Thiên cộng thêm đĩa mì trộn đồ lòng thơm nức mũi. Trong lúc Tiểu Hồ băn khoăn nên thử món mì hay không thì hai ông già cụng ly rượu mừng ngày hội ngộ. Ông già Lục Triều vừa cụng ly vừa cúi thấp đầu, Cụ Cố Tổ gật gù tỏ vẻ hài lòng sau đánh ngoảnh sang Tiểu Hồ, ý nhắc nhở cô gái cần học tập thói quen kính trọng người già. Nhưng Tiểu Hồ chẳng quan tâm vì đã dồn hết tâm trí vào đĩa mì. Cô nàng thử đụng dĩa, nhắm mắt nhắm mũi nhai thứ thức ăn mà chưa một lần nếm thử. Cụ cố chép miệng lắc đầu:
 - Thế đấy, lũ ranh con vô ý thức! Mà Thôn Cơ thế nào? Con bé ấy có quay lại đền thờ không? – Cụ cố lại ngoảnh về Lục Triều. 
 - Sau sự vụ dòng họ Biệt Liên, Thôn Cơ mất tích chừng năm mươi năm. Nhưng hai mươi năm gần đây, con bé ghé qua khá thường xuyên. Cứ độ hai, ba năm một lần, lần nào cũng mang theo người lạ vào đền thờ.
 - Người lạ? Ai thế?
 - Tôi không rõ, người đó luôn trùm kín mặt, dáng dấp như phụ nữ lớn tuổi. Tôi cũng không hỏi vì Thôn Cơ vẫn là chủ trì đền Mộc Thần, luật lệ ghi rằng người canh đền không được phép hỏi. – Lục Triều đáp lời – Tôi không thể bất tuân luật lệ. 
 Một tiếng sì sụp rõ to chen giữa hai ông già. Tiểu Hồ đã trót mê mẩn món mì trộn đồ lòng, cái miệng xinh xắn không kiềm chế nổi mà phát ra mấy âm thanh kém ý tứ. Hai ông già không lấy đó làm phiền, mà gật gù tán thưởng cô nàng biết cách thưởng thức. Cụ Cố Tổ xắn mấy miếng lòng nhai bọp bẹp, lẩm bẩm vừa khen ngon vừa chửi thề đoạn tiếp tục cuộc trò chuyện: 
 - Mày biết Thôn Cơ đang ở đâu chứ, Mắt Xanh? Ta cần gặp con bé đó. 
 Lục Triều đương bận đưa thức ăn sang chỗ Tiểu Hồ. Gần như mọi cái đĩa trên bàn đều tập trung trước mặt cô gái, Tiểu Hồ ngượng đỏ tía tai. Ông già Lục Triều mỉm cười với nàng tỏ ý cứ tự nhiên, sau đấy trở lại với cụ cố: 
 - Tôi đã hỏi nhưng Thôn Cơ từ chối trả lời. Người Diệp quốc mà, chắc ngài quá quen, họ sùng bái sự riêng tư tới mức cực đoan. Nhưng như vậy mới đúng là Lập Hoa Ngân Thôn Cơ mà chúng ta biết. Ít nhất thì sau nửa thế kỷ, con bé chịu ngồi lại với tôi, nói nhiều thứ, kể nhiều chuyện. Thậm chí chúng tôi còn chơi trò bói toán. Thôn Cơ không hoàn toàn lãng quên thế giới như bốn người khác của Ngũ Pháp Sư. Con bé biết những gì đang xảy ra với Tâm Mộng: Quỷ Vương trở lại, ác quỷ cánh đen Liệt Giả trở lại, Tuyệt Tưởng Thành sụp đổ, Liên Minh Phương Bắc tan rã... chúng tôi biết mọi thứ và dự đoán chúng từ mười năm trước. 
 - Bây giờ mày không còn là người Phi Thiên, không phải người phương tây nữa, Mắt Xanh. Mày là một ông già Đông Thổ thích bói toán và nằm dài trên ghế chờ ngày xuống lỗ! Chẹp chẹp! – Cụ cố chép miệng – Thế bói toán thế nào? Được vụ gì mới không? 
 - Vài thứ... hầu hết không hay ho... một số rất khủng khiếp. – Lục Triều trầm ngâm – Chúng tôi đã nhìn về Phi Thiên quốc. Những điềm báo nói rằng Bạch Dương Đệ Thập không thọ lâu, thằng nhóc đó sẽ ra đi trong năm nay, đi rất sớm. Biết đâu ngay tháng 3 này? Nhưng tôi hy vọng đó chỉ là sai số. Trời nhiều khi cũng sai, ngài từng dạy tôi như thế, phải không?
 Đương lùa thức ăn vào miệng, Tiểu Hồ mém sặc. Nàng trố mắt nhìn hai ông già và đợi một trong số họ lên tiếng phủ nhận. Nàng mong đợi Cụ Cố Tổ sẽ giở giọng kẻ cả, chê người gác đền ít kiến thức thiếu kinh nghiệm. Nhưng cụ cố chỉ im lặng uống rượu. Lục Triều thấy cô gái trẻ hoang mang, bèn nói: 
 - Con người có vận mệnh. Vận mệnh tùy thời thay đổi, chia hai nửa: nửa trên và nửa dưới. Nửa trên do tay mình quyết định, nửa dưới do ngoại cảnh quyết định. Nửa trên áp chế nửa dưới thì vạn sự hanh thông, mà ngược lại thì trắc trở khúc mắc. Đệ Thập sinh tháng 10 năm 7445, xem bói vào mùa xuân thì ổn, nhưng năm nay tuyết tràn ngập Phi Thiên thành, mãi tháng 3 mà tuyết chưa tan, xuân chẳng phải xuân mà là đông giá rét. Từ đó ta thấy vận mệnh Đệ Thập nửa trên bị nửa dưới lấn át, toàn điềm gở không một điềm lành. Nhưng biết đâu ta tính sai? Trời và Vạn Thế quyết định đời người, không phải ta. 
 - Chỉ "trời" thôi! – Cụ Cố Tổ sửa lại. 
 - Không, tôi vẫn tin Vạn Thế. – Lục Triều nhún vai. 
 Cụ cố lắc đầu thở phì phì như khinh thị niềm tin ấy. Tiểu Hồ ngẩn ngơ chẳng biết hai ông già bàn luận cái gì, chỉ hiểu rằng Bạch Dương Đệ Thập đang gặp nguy hiểm. Nàng không tin bói toán quyết định đời người. Nhưng nghĩ lại cuộc bầu cử đang diễn ra ở Phi Thiên quốc, cô gái chợt có dự cảm không tốt. Những ông già có cái lý của họ. 
 Sau bữa ăn, Tiểu Hồ và Cụ Cố Tổ tới đền thờ Mộc Thần. Thời gian không còn nhiều, hai người phải khẩn trương trước khi những dấu hiệu của Lập Hoa Ngân Thôn Cơ biến mất. Trước khi đi, Lục Triều mang theo một chiếc vạc đất màu nâu cánh gián có quai xách. Cái vạc vừa nhỏ vừa nhẹ, trông giống vật đun nấu hơn là dụng cụ điều chế phép thuật. Tiểu Hồ định xách ba lô khởi hành thì Lục Triều nói: 
 - Đi đâu thế, bé con? Đền thờ ở ngay đây! Mà nhớ mang theo áo ấm!
 Nói rồi ông già dẫn cô gái và cụ cố vào phòng ngủ, sau mở ra một lối đi bí mật dưới gầm giường và được che đậy bằng tấm tôn sắt. Nó khoét xuống sàn nhà một cái lỗ vuông đen ngòm, sâu hun hút, thi thoảng phả lên những làn gió lạnh. Cái lạnh không rởn óc mà mát lành, đối lập hoàn toàn bầu không khí hầm hập bí bách bên ngoài ngôi nhà. Đám con buôn Tây Vực Châu mà biết nơi này hẳn sẽ thi nhau tới đây, vác theo cơ man máy hút khí cùng bình dự trữ và hét giá bán cao ngất. Trong cảm giác kỳ quặc xen lẫn nỗi sợ không gian kín, Tiểu Hồ miễn cưỡng chui mình qua cái lỗ vuông rồi trèo xuống bằng những nấc thang gắn vào tường. Nàng cẩn trọng rờ mũi chân, thấp thỏm lo sợ có con quỷ dữ nào đó từ bóng tối vươn ra tóm chân mình lôi tuột đi. 
 Kế tiếp Tiểu Hồ, hai ông già lần lượt bước xuống. Khi hai người chạm chân trên đất, miếng tôn sắt tự động khép lại. Không để Tiểu Hồ thêm lo ngại giữa không gian tối om, Lục Triều niệm chú ngữ vận Hỏa niệm, bàn tay của ông bùng cháy ngọn lửa màu xanh lục. Ánh sáng soi rọi, khung cảnh xung quanh dần hiện hữu. Bao quanh ba người là một đường hầm đất rộng rãi, hai bên tường vồng lên thành mái vòm khum khum rủ xuống vài chùm rêu xanh ẩm ướt. Màu xanh! – Tiểu Hồ thầm reo lên. Nhiều ngày ở Tây Vực Châu, nàng đã phát chán màu xám, đen, vàng ối đầy ô nhiễm của xứ sở này. Nay gặp sắc xanh rêu, cô gái mừng ứa nước mắt. Rốt cục Tây Vực Châu cũng có màu xanh thực vật.
 Lục Triều lấy một ngọn đuốc đoạn thả mồi lửa, đuốc cháy nồng mùi nhựa cây phả ánh xanh lục. Ông già đi trước, Cụ Cố theo sau, không quên tu rượu trên chặng đường quá đỗi quen thuộc. Tiểu Hồ thì khác. Nàng mới đến lần đầu, đôi mắt phấn khích nhìn ngang ngó dọc chẳng biết chán dù đường hầm loanh quanh chỉ có đất đá và những chùm rêu lan ra từ các kẽ nứt chân chim trên tường. Nhờ đám rêu nên không khí ở đây trong lành hơn rất nhiều, mặt nạ phòng độc trở thành vật dụng thừa thãi. Theo lời Lục Triều, đường hầm chỉ dài khoảng một cây số. 
 - Khi năm tháng của Ngũ Pháp Sư dần tàn lụi, Thôn Cơ và ta đã yểm bùa lên ngôi đền. – Lục Triều kể chuyện giết thời gian – Nó dần chìm xuống lòng đất trong khi người viếng thăm ngày càng ít đi, cuối cùng biến mất hẳn. Những người thực sự biết vị trí đền thờ đã biến mất cùng Thời Đại Thủy Triều, tài liệu sách vở ghi lại một cách mơ hồ nên lớp người kế cận không bao giờ tìm được ngôi đền. Còn ta ở lại đây, mỗi năm gia cố thêm bùa phép để tránh đôi mắt con người và máy móc trắc địa. Một lúc nào đó, ngôi đền sẽ bị tầng đất chèn ép và sụp đổ, lúc ấy nhiệm vụ gác đền mới hoàn thành. Sẽ không còn người chủ trì, không còn người gác đền cũng không còn Ngũ Pháp Sư nữa. 
 - Tại sao phải như thế? Chẳng lẽ ngài và bà Thôn Cơ không muốn người ta kính ngưỡng Ngũ Pháp Sư nữa? – Tiểu Hồ hỏi. 
 - Chỉ là vòng lặp cho một chu kỳ khác. Con người lại kính ngưỡng Ngũ Pháp Sư, tìm kiếm mục đích riêng của họ qua những cuộc tranh chấp và ruồng bỏ khi thời gian đến. Vậy tốt nhất là để Ngũ Pháp Sư biến mất. Việc đó đơn giản thôi. Chúng ta từng ở đỉnh cao, ai ai cũng biết tiếng cho tới khi suy sụp. Nhưng hàng trăm năm đã qua, chỉ còn một số rất ít người biết ta gác đền Mộc Thần hoặc từng là Ngũ Pháp Sư. Thời gian là vậy đấy! 
 - Những đền thờ khác thì sao?
 - Chung số phận. Tất cả đều chìm xuống lòng đất. – Lục Triều trả lời – Đất hoặc "Thổ" tuy là một nguyên tố trong Ngũ Hành nhưng đồng thời là trung tâm Ngũ Hành. Vạn vật đều trở về đất. Dẫu sao các vị tà thần Ngũ Hành vẫn còn đó, đền thờ chỉ là công cụ giao kết mà thôi, chúng chẳng linh thiêng cũng không thần thánh. Chúng quá mệt mỏi với thế giới Tâm Mộng rồi, hãy để chúng an nghỉ. 
 Tiểu Hồ bất giác nhìn quanh. Lịch sử huy hoàng của Ngũ Pháp Sư đang kết thúc như bóng tối đường hầm. Sau chuyến đi này, cửa hầm lại đóng kín. Một ngày nào đó, người gác đền lại đi qua đây với ngọn đuốc cháy sáng nhưng leo lét giữa bóng tối sâu thẳm. Cứ lặp đi lặp lại như vậy cho tới khi ngôi đền hoàn toàn tan vỡ dưới sức ép của tầng địa chất. Cuối cùng sự hoang hóa hoàn toàn chiến thắng và ngự trị Tây Vực Châu trong vĩnh hằng. Nghĩ ngợi một hồi, Tiểu Hồ hỏi tiếp: 
 - Đệ Thập đang gặp nguy hiểm sao? Có cách nào cứu giúp ông ấy không, thưa ngài? Ngài có thể quay về Phi Thiên thành chứ? 
 Lục Triều đăm đăm nhìn bóng tối, đôi mắt xanh thẳm phản chiếu những giọt lửa xanh lục. Ông già tặc lưỡi: 
 - Cái giá của sống lâu là cô độc. Họ Bạch Dương thọ lâu hơn người thường, còn ta sống lâu hơn mọi thành viên dòng họ. Nó là món quà của Mộc Thần nhưng cũng là sự trừng phạt. Về Phi Thiên thành? Muốn chứ, sao không? Ta chưa bao giờ nhìn thấy ngôi mộ của mẹ ta, không bao giờ biết bà ấy nói điều gì trước lúc chết. Ta cũng muốn gặp hậu duệ của mình. Ông già nào không muốn thấy con cháu? Nhưng số phận của ta là ở đây và chờ ngày đền thờ sụp đổ, chỉ khi đền thờ sụp đổ, ta mới tự do. Còn Đệ Thập... vận mệnh của thằng nhóc đó đã được định đoạt, ta chẳng thể làm gì hơn. Sao, bé con yêu quý Đệ Thập hả? 
 Tiểu Hồ gật đầu không do dự. Trong giới chính trị, Đệ Thập là kẻ đáng ghét nhưng với Tiểu Hồ, hoàng đế chỉ đơn thuần là một ông hàng xóm tốt tính mà mọi trẻ con nào đều yêu thích. Nàng chưa thấy hoàng đế bế Lục Châu bao giờ, nhưng bản thân nàng được ông công kênh trên vai nhiều lần. Lúc đó, ông kể cho nàng nhiều thứ mà có lẽ ngay cả công chúa cũng chưa từng nghe. Tới khi Tiểu Hồ lớn lên, hoàng đế vẫn luôn tươi cười chào đón nàng, dù ngoài kia ông nổi tiếng "mặt sắt" và không khoan nhượng trước bất cứ ai. "Con gái!" – Giống đại thánh sứ, Đệ Thập thường gọi nàng như vậy.
 Thấy Tiểu Hồ buồn so, Lục Triều nói: 
 - Này bé con, muốn thử bói toán không? Thi thoảng bày trò cho vui! Ta chưa từng dạy dỗ ai, nhưng dạy cho bé con vài thứ, coi như quà gặp mặt. 
 Tiểu Hồ chưa kịp trả lời, cụ cố phía sau đã đằng hắng: 
 - Nó phải gọi mày là "thầy", quỳ gối dưới Mộc Thần và bốn vị tà thần khác, cắt máu ăn thề vĩnh viễn trung thành với đền thờ thì mới được phép học. 
 - Chuyện quá lâu rồi, cụ cố! Bỏ qua đi! – Lục Triều cười – Cùng lắm là tôi hối lộ cho ngài một chai rượu, nhé?
 Cụ Cố Tổ đang nghiêm mặt, nghe tới "rượu" thì mừng quýnh, khỏi quan tâm lễ nghi quy tắc gì ráo. Tiểu Hồ nghi hoặc: 
 - Tôi không thích bói toán, thưa ngài. 
 - Chỉ là thú vui thôi! – Lục Triều cười – Nhưng nếu hiểu về thứ này, bé con sẽ dùng phép thuật tốt hơn. Đã nghe Bát Biến bao giờ chưa? 
 Cô gái lắc đầu. Lục Triều giảng giải, giọng già nua vang trong đường hầm tối om, đùa giỡn trên ngọn lửa xanh lục cháy tí tách như kể lại thời đại huy hoàng nhất của Ngũ Pháp Sư: 
 - Ngũ Hành và Bát Biến vừa là hai nhưng cũng vừa là một. Ngũ Hành có năm nguyên tố, Bát Biến có tám cửa. Lấy "Trời" chủ phía nam đối nghịch "Đất" ở phía bắc, lấy "Lửa" chủ phía đông đối nghịch "Nước" ở phía tây. Giữa Trời và Lửa có "Đầm" nằm hướng đông nam, giữa Đất và Nước có "Núi" nằm tại tây bắc, hai thứ thông nhau. Giữa Trời và Nước có "Gió" nằm hướng tây nam, giữa Đất và Lửa có "Sấm" nằm hướng đông bắc, hai thứ xô xát nhau. Tám cửa đó đối nghịch nhau, tương trợ nhau, và đó là cách thế giới Tâm Mộng hình thành. Những phép thuật cổ xưa nhất từ phương đông đã sinh ra như thế... 
 ...
 Trong lúc Lục Triều dẫn Tiểu Hồ và Cụ Cố Tổ đến đền thờ thì bên ngoài thị trấn vô danh, một kẻ khác vừa đặt chân tới. Y đi một mình, đôi chân rệu rã vì cuộc hành trình dài đằng đẵng, chiếc mặt nạ phòng độc trên mặt đã dính đầy cát bụi. Việc y cần làm bây giờ là uống chút nước. Nhưng ở thị trấn khỉ ho cò gáy này, những cửa hàng chẳng quan tâm lời lãi hay thu hút khách, cứ sáu giờ là đóng kín cửa để tránh gió bụi. Mà hiện tại đã bảy giờ tối. 
 Lang thang khắp thị trấn song chẳng tìm được miếng nước, kẻ nọ đánh liều gõ một tiệm nhỏ. Ngay tức thì cánh cửa sổ mở bung, va mạnh tới nỗi màng chắn bụi rung bần bật. Một người phụ nữ nhỏng đầu ra quát tháo: 
 - Điên à? Không thấy đóng cửa hả? Muốn sửa giày thì mai quay lại!
 Kẻ nọ ngước lên, nhận ra tấm biển quảng cáo sửa chữa giày dép... không hề tồn tại. Y cười rồi xòe một đồng vàng xin nước. Bà chủ tiệm sửa giày chỏng lỏn xòe ba ngón tay. Kẻ nọ chép miệng, đặt thêm ba đồng vàng lên bệ cửa. Y nhận được một chai nước hơi xỉn màu và có cặn dưới đáy. Nhưng ít nhất nó vẫn là nước có thể uống. Y tu một hơi sạch bách, nhổ toẹt mấy rỉ cặn, sau hỏi: 
 - Người bán nồi có ở đây không? Một người chỉ bán nồi đất... bà biết người đó không? 
 - Đằng kia! – Bà chủ tiệm chỉ tay – Đi một quãng, quẹo phải là tới! Mà sao hôm nay ai cũng hỏi lão già ấy thế? Bộ có đám ma à? 
 Nghe vậy, kẻ nọ gật gù. Y tháo mặt nạ phòng độc, lộ ra một dung diện đã qua thẩm mỹ. Từng cái cười đôi môi lẫn cử động đôi mắt đều cứng nhắc thiếu tự nhiên. Bà chủ tiệm nhìn y hồi lâu. Cuộc đời bà ta gắn liền với thị trấn và Tây Vực Châu đã năm mươi năm, nhưng đây là lần đầu tiên bà thấy đàn ông phẫu thuật thẩm mỹ. Kẻ nọ thấy vậy thì cười nhã nhặn: 
 - Ở đây có trẻ con không? Tôi chẳng thấy đứa nhóc nào. Thị trấn mà không có trẻ con thì buồn nhỉ? Ý tôi là bé gái ấy... ở đây có bé gái không? 

                                  
                                    

                                          
                                  
                                    

                                          
                                  
                                    

                                          
                                  
                                            

                                            
                                          
                                            

                                            
                                          
                                            

                                            
                                          
                                            

                                            
                                          
                                    

                                          
                                  


Lửa - Chương 9: Tin tức

                                            

                                            

                              
Chưa bao giờ Tiểu Hồ thích cuốc bộ như lúc này. Nếu phải đi tới trật khớp thì nàng cũng đi, mà nếu đường tới đền Mộc Thần dài như chuyến hành hương tới Vạn Thế thì nàng cũng chịu, miễn sao có thể bám chân Bạch Dương Lục Triều lâu hơn. 
 Với một pháp sư, học tập sách vở không tốt bằng thực hành, thực hành không tốt bằng thực chiến, thực chiến không bằng trò chuyện với đại pháp sư lớn tuổi. Trong giới thờ phụng Ngũ Hành, một số kết thúc sự nghiệp với gia đình yên ấm, số khác bỏ mạng vì đánh thuê hoặc chôn thây ở nơi xa xôi không người lui tới, số nữa tàn tật vì tai nạn thí nghiệm phép thuật. Chỉ có rất ít kẻ dám đánh đổi tất cả để tìm thấy đỉnh cao phép thuật mới, họ là đại pháp sư. Cụ Cố Tổ hay Lục Triều là những người ngự trị ở đỉnh cao đó. Khác đại thánh sứ luôn chia sẻ, các đại pháp sư là những kẻ ích kỷ, bởi lẽ những kinh nghiệm của họ đều đánh đổi bằng xương máu, gia đình và cả phần con người. Loài người giữ tiền bạc thế nào, đại pháp sư ém nhẹm phép thuật y như vậy. 
 Dưới ánh đuốc xanh lục, ông già gác đền chậm rãi giảng giải cho Tiểu Hồ nhiều điều. Dựa theo tiếng thở phì phì của Cụ Cố Tổ ở phía sau, cô gái đoán rằng Lục Triều đang giãi bày những thứ đáng tự hào nhất của một đời pháp sư:
 - Bát Biến tám cửa. Mỗi cửa thể hiện bằng ba vạch, mỗi vạch liền hoặc đứt đoạn. Ví dụ "Trời" là ba vạch liền, "Đất" là ba vạch đứt, "Đầm" một vạch đứt hai vạch liền... Mỗi cửa sắp xếp với nhau và tự chúng sắp xếp với chính mình thì được sáu mươi tư (64) biến thể. Mỗi biến thể chia hai nửa: nửa trên và nửa dưới. Từng biến thể có nhiều lời ứng nghiệm tùy theo hoàn cảnh hay sự việc muốn coi bói, nhưng chung quy sự biến chuyển của vạn vật đều nằm trong Bát Biến. Hiểu được Bát Biến sẽ vận dụng Ngũ Hành tốt hơn. Mà nắm được Ngũ Hành sẽ hiểu Bát Biến, nên mới nói hai thứ tuy khác nhau mà là một, mà gọi là một nhưng thực chất là hai. 
 - Vậy tại sao trong Bát Biến, "Trời" ở phía nam mà lại xếp phía trên, trong khi "Đất" phía bắc là xếp phía dưới? – Tiểu Hồ thắc mắc – Cũng như trong Ngũ Hành, tại sao lại xếp "Hỏa" phía trên trong khi nó ở phương nam, còn "Thủy" xếp dưới trong khi nó ở phía bắc? Là sắp xếp phương vị sai hay phương vị không áp dụng cho những trường hợp này? Tôi từng hỏi những đại pháp sư phương tây nhưng họ không hiểu rõ. Hay là họ không muốn trả lời?
 Lục Triều trả lời:
 - Vì bé con chưa gặp những đại pháp sư phương đông. Các đại pháp sư phương tây sắp xếp Ngũ Hành theo phương vị tiêu chuẩn nhằm dễ hình dung khi thực nghiệm hoặc thực chiến. Nhưng ở phương đông, Ngũ Hành sắp xếp như vậy dựa theo tính chất mỗi nguyên tố. "Hỏa" nằm ở phương nam do phương nam có tính nóng, nhưng xếp trên vì hơi nóng bốc lên cao; "Thủy" nằm ở phương bắc vì phương bắc mang tính lạnh, nhưng xếp dưới vì nước có chiều hướng ngấm xuống lòng đất. Bát Biến Cũng tương tự Ngũ Hành: "Trời" ở phương nam vì hướng nam có "Hỏa" thuộc tính nóng, bởi vì chính Trời cho cho con người ngọn lửa đầu tiên. "Đất" ở phương bắc vì nước bắt nguồn từ nơi đó mà nuôi dưỡng đất đai, lục địa. Nhưng vì Trời trên cao, Đất phía dưới, nên người xưa sắp xếp Bát Biến theo thuộc tính chứ không theo phương vị. 
 - Vậy "Lửa" và "Nước" trong Bát Biến thì sao? Phải chăng chúng là "Hỏa" và "Thủy" trong Ngũ Hành? Và nếu đúng, tại sao không chung một phương vị mà lại khác biệt? 
 Người gác đền trầm ngâm: 
 - Vừa tương đồng nhưng cũng vừa khác biệt. Bát Biến tượng trưng sự vận động của thế giới, mỗi cửa bao hàm nhiều nghĩa khác nhau và không giới hạn như cái tên của nó. "Lửa" trong Bát Biến tượng trưng cho vật thể sáng nhất ở phương đông: mặt trời, khởi nguồn ánh sáng, đồng thời bao hàm cả nguyên tố Hỏa. "Nước" trong Bát Biến nằm phía tây, tượng trưng cho mặt trăng khuyết – vật thể đại diện bóng đêm đồng thời bao hàm nguyên tố Thủy. Mặt trăng mọc phía đông nhưng khuyết nhất khi nằm phía tây; nó không phải bóng đêm nhưng tự bóng đêm không có cách nào thể hiện chính mình, vì vậy lấy trăng khuyết làm đại diện; ánh trăng lạnh chứ không nóng ấm nên đối nghịch mặt trời. Ngũ Hành tương sinh tương khắc còn Bát Biến đối nghịch tương trợ, tuần hoàn không bao giờ dứt. Nhờ Bát Biến mà khi bản thân nó và mỗi cửa còn mang những cái tên thần bí hơn, con người tìm ra rằng bộ số lẻ thuộc về trời, còn số chẵn thuộc về đất. Bởi vậy luật thờ cúng ở phương đông luôn dùng số lẻ làm tiêu chuẩn. 
 Nghe lời người gác đền, Tiểu Hồ chợt nhớ những bài học vỡ lòng. Hồi đó, người cha đầu tiên – người mà nhận nuôi Tiểu Hồ trước cả đại thánh sứ Tây Minh – đã dạy nàng về số lẻ trong phép thuật. Bằng cách nào đó, những câu chú ngữ hoặc sự vận hành phép thuật đều tuân theo dãy số lẻ. Tiểu Hồ vẫn nhớ khi đó mắt mình mở to thế nào khi chứng kiến sự kỳ diệu cũng như sự tàn khốc của phép thuật. Nàng nhớ người cha đầu tiên không cười nhiều giống đại thánh sứ Tây Minh, ông thường xuyên nghiêm nghị, giọng điệu có khoảng cách như đặt ra giới hạn giữa mình và Tiểu Hồ. 
 "1, 3, 5, 7, 9, cách sử dụng phép thuật nằm năm số cơ bản này. 1 là độc nhất, 3 là vững vàng, 5 là bảo toàn, 7 là đa dạng, 9 là cường đại. Chỉ có một bộ não cho lý trí, một trái tim cho cảm tính và một mạng người để từ bỏ hay tiếp tục cống hiến cho phép thuật. Phép thuật đến từ ba yếu tố: bầu trời, mặt đất và con người, hợp lại thành một vòng hoạt động. Ngũ Hành gồm năm nguyên tố tạo nên thế giới Tâm Mộng, tuần hoàn vững chắc không thay đổi. Khi Ngũ Hành cân bằng hoàn chỉnh sẽ tạo ra Lưỡng Cực, tổng cộng bảy nguyên tố, sản sinh sự đa dạng thế giới. Cuối cùng, pháp sư thành thạo toàn bộ các bước cơ bản sẽ tiến đến mức sáng tạo phép thuật hoặc khuếch đại chúng, các đại pháp sư sẽ tiệm cận thánh thần và số "9" tượng trưng cho đỉnh cao này. Nhớ lấy, Tiểu Hồ!"
 Chuyện cũ làm Tiểu Hồ bất giác bồi hồi. Nàng không yêu quý con người đó bằng Tây Minh. Thực tâm nàng là thế, không dối trá. Nó chẳng phải "căm ghét" mà chỉ là "không yêu quý", một cách so sánh mang tính cân đo đong đếm. Cô gái lắc đầu xua ký ức đoạn hỏi Lục Triều: 
 - Nếu số lẻ thuộc về trời thì số chẵn thuộc về đất, tôi nói đúng không, thưa ngài? Nhưng nếu vậy thì chẳng phải mâu thuẫn sao? Bài học đầu tiên của pháp sư là số hiệu mỗi nguyên tố. Thủy là 1, Hỏa là 2, Mộc là 3, Kim là 4 và Thổ là 5. Nếu vậy thì Thủy, Mộc và Thổ thuộc về trời? Sao lạ vậy?
 - Thực ra tự thân mỗi nguyên tố đều có "trời" lẫn "đất", chỉ là người ta thường không rõ mặt kia của chúng. – Người gác đền nói – Nhờ Bát Biến và sự đa dạng của nó, ta phát triển được dãy số mới cho Ngũ Hành. Cụ thể là Thủy gồm 1 và 6, Hỏa gồm 2 và 7, Mộc gồm 3 và 8, Kim gồm 4 và 9, cuối cùng Thổ gồm 5 và 10. Từng nguyên tố có sự tương trợ lẫn đối nghịch của riêng nó. Bởi vậy... à, có lẽ chúng ta nên để vấn đề này sau, bé con. Đền thờ kia rồi!
 Tiểu Hồ chưng hửng. Nàng muốn nghe nhiều hơn, muốn giải đáp vô vàn thắc mắc đang xoay mòng mòng quanh đầu. Nhưng quãng đường một cây số quá ngắn ngủi. Đền Mộc Thần đã ở phía trước. 
 Lần đầu trông thấy một trong năm địa điểm linh thiêng nhất giới phép thuật, Tiểu Hồ phấn khích bao nhiêu mà cũng lấn cấn bấy nhiêu. Nó – tòa kiến trúc trong mắt nàng được rọi sáng bằng ngọn đuốc xanh lục – thực sự là một mớ hỗn độn. Nằm kẹt giữa hai tầng đất đá, đền thờ Mộc Thần rúm ró nhúm nhăn như trái mơ khô quắt bị vắt kiệt nước từ lâu. Mái, cột chống, gạch ngói, tượng đá... tất thảy bị xô vào nhau, oằn cong, lổn nhổn và chen chúc. Dường như quá trình ép bẹp này chưa kết thúc. Trong không gian lạnh buốt vì tầng sâu dưới lòng đất lẫn tiếng gió hẻo hút qua kẽ đá, mọi thứ đều bất động, nhưng Tiểu Hồ cảm giác kết cấu địa chất đang dịch chuyển chậm chạp như con sên nghìn tuổi trườn tấm thân lầy nhầy nhẫy nhớt của nó. Bằng mắt thường không thể nhìn thấy nhưng thực chất là con sên đó đang bò. Và hai mươi năm, năm mươi năm hoặc non một thế kỷ nữa, ngôi đền sẽ hoàn toàn nát vụn. 
 Lục Triều niệm chú ngữ làm ngọn đuốc sáng hơn, Tiểu Hồ có dịp trông thấy ngôi đền rõ ràng và cố gắng hình dung diện mạo thuở ban đầu của nó. Đỉnh đền – lúc này bị hai tầng đất đá xô ép gãy làm chín, mười đoạn gấp khúc, có chỗ bị chọc thủng bởi cái đầu của một bức tượng lớn nằm bên trong – có lẽ từng là một tấm mái dài mênh mông lợp gạch ngói màu đỏ au, tươi sắc và rực lên dưới ánh mặt trời. Tàn tích những miếng ngói đó giờ đây vương vãi khắp mặt đất, nát bấy hoặc xỉn quách mủn mùi rêu hôi, nhưng khi tắm ánh đuốc thì chúng phản ứng rất mãnh liệt, những phần chưa bị rêu phủ nhá sáng tựa thể muốn kẻ chứng kiến biết rằng mình đã huy hoàng thế nào. Phía dưới phần đỉnh gãy thủng là những ô cửa sổ méo mó nát tươm. Trước hồi bị vùi lấp, chúng tròn vành vạnh và che chắn bằng những nan gỗ hoa văn, xếp thành hàng đều tăm tắp dọc theo một hành lang có lan can gỗ sơn son thếp vàng trông ra bầu trời Tây Vực Châu xanh ngắt đang trùm lên từng ngọn núi xám xanh, từng khoảnh rừng um tùm lá, từng khúc suối bạc len lỏi giữa vùng bình nguyên um cỏ – cái thuở mà xứ sở này chưa bị máy móc băm nát. Từng được người đời kính ngưỡng quỳ gối trọng vọng, giờ phải sống ở nơi tối tăm không ánh mặt trời, đám cửa sổ giờ cau có như người già, trừng trừng nhìn xuống Tiểu Hồ một cách đầy đe dọa. 
 Người gác đền cắm đuốc lên một mô đất nhô cao, sau đó mang chiếc vạc hứng nước từ một cái khe nhỏ gần mô đất nọ. Nước chảy tí tách rỏ từng giọt, chậm nhưng trong vắt tự nhiên, không gây gây mùi lọc tẩy như thứ nước nhân tạo nhan nhản khắp Tây Vực Châu. Tiểu Hồ đoán xung quanh đền thờ có mạch nước ngầm và nhờ vậy mà rêu có thể sinh sôi. Sẽ không lạ nếu đám chủ xưởng nơi đây sẵn sàng trả hàng núi tiền đền bù cho Lục Triều để sở hữu nguồn nước. 
 Trong lúc đợi vạc đầy nước, Lục Triều tìm kiếm nhặt nhạnh gỗ làm củi giữ lửa. Không phải gỗ rơi rớt từ đền thờ mà là những súc gỗ được chẻ ngay ngắn, thấy rõ vết rìu bổ lẹm cùng mảnh dằm tua tủa. "Gỗ thiết tùng, mọc trên núi Tây Vực Châu, mỗi núi chỉ có khoảng dăm mười cây..." – Lục Triều vừa bới đống đổ nát trên đất vừa nói – "...giờ thì chẳng còn cây nào, tuyệt chủng vài trăm năm rồi. Chúng màu nâu nhạt, đường gân màu ngà, thịt gỗ màu cam sáng. Đẹp lắm!". Chốc chốc, ông ta dùng mấy cái máy đeo cổ soi mấy miếng gỗ nhặt được. Tiểu Hồ phụ giúp ông già, cứ theo mấy đặc điểm đó mà tìm, thoáng chốc đã ôm dăm súc bên hông. Về khoản này thì nàng trội hơn hẳn ông già gác đền mắt mờ chân chậm. 
 - Tại sao ngài không giữ chúng lại trước khi yểm bùa ngôi đền? – Tiểu Hồ hỏi. 
 - Bệnh đãng trí. – Lục Triều nhún vai – Ngày yểm bùa, ta hơn hai trăm còn con bé Thôn Cơ ngót nghét chín mươi tuổi. Chúng ta minh mẫn thông tuệ hơn phần lớn người già bình thường nhưng đôi lúc giống họ. Quên là thường! Vả lại khi yểm bùa chỉ có ta và Thôn Cơ, chẳng ai biết hay nhớ về đền Mộc Thần nữa. 
 - Từ đó đến giờ có ai hành hương về đền nữa không? – Tiểu Hồ tiếp lời. 
 - Ta không biết bốn đền thờ khác, ta đã mất liên lạc với họ. Nhưng ở đây thì chưa đến mười người trong ba trăm năm, bé con chính là người thứ mười. Thật dài! – Lục Triều nói – Chẳng đoạn trường khúc nào của Tuyệt Tưởng Thành có thể mô tả quãng thời gian đó. Đám giúp việc của cụ cố cũng thường qua đây, nhưng chỉ thằng nhóc Ly Đốc biết nơi này có đền Mộc Thần. 
 Tiểu Hồ ngoảnh đầu nhìn Cụ Cố Tổ, thấy cụ cố hết đấm bóp lưng lại tập mấy động tác thể dục, xem chừng sợ lặp lại màn ăn hại mất thể diện ở Cổ Lâu Trấn. Nghĩ vụ thùng rác, cô nàng bụm miệng cười đoạn quay lại Lục Triều: 
 - Cụ cố bao nhiêu tuổi rồi, thưa ngài? Ông ấy có người thân không? 
 Lục Triều bật cười tựa thể cô gái vừa hỏi chuyện hài hước. Người gác đền để Tiểu Hồ làm thay mình, nghỉ chân trên một bệ đá đoạn trả lời vừa đủ nghe cho cô nàng nghe thấy:
 - Ta không biết. Khi ta còn là đứa bé con, ta đã nghe tên Cụ Cố Tổ chủ trì đền Mộc Thần. Không ai rõ ông ấy đến từ đâu hay bao nhiêu tuổi. Ta từng hỏi nhưng cụ cố không trả lời. Ông ấy luôn gọi "loài người" một cách khinh miệt vì ông ấy già hơn tất cả, nhưng không bao giờ nói tuổi thật. Ai cũng có bí mật mà, bé con. Nhưng đúng là cụ cố có người thân. Ông ấy từng có nhiều rồi mất gần hết. Chiến tranh, thời đại pháp sư du đãng, kỷ nguyên kiếm sĩ lang thang, Thời Đại Thủy Triều, Chiến Tranh Tài Nguyên... ông ấy vẫn sống nhưng người thân cứ mất đi. Hồi Chiến Tranh Tài Nguyên, quả bom của Phi Thiên quốc đã giết gần hết hậu duệ của cụ cố. 
 - Hậu duệ? – Tiểu Hồ ngạc nhiên – Cháu tưởng người giúp việc? 
 Người gác đền mỉm cười. Ông già rời chỗ đoạn kiểm tra chiếc vạc. Thấy nước lưng lưng vạc, Lục Triều xách nó về chỗ Cụ Cố Tổ. Củi thiết tùng xếp phía dưới, vạc nước đặt bên trên, lấy thêm một chiếc muôi kim loại làm đồ khuấy, Lục Triều đã sắp xếp đủ những thứ cần thiết để vào đền. Ông già quỳ trên đất rồi hướng về ngôi đền đổ nát, miệng lầm rầm: 
 - Kẻ viếng thăm mạo muội quấy quả Mộc Thần. Ở đây đã có ba di vật mà ngài để lại, nếu có thiêng, xin hãy chứng giám. Lấy Thổ chứa đựng vạn vật, lấy Hỏa làm phương tiện, lấy Mộc làm vật dẫn, lấy Kim làm trung gian, lấy Thủy làm trung hòa. Ngũ Hành luân chuyển. 
 Sau đó người gác đền niệm chú ngữ. Ngay tức thì, ngọn đuốc phía xa rực sáng cuộn một luồng lửa sà xuống đám củi, bốc lên hơi nóng hừng hực liếm quá nửa thân chiếc nồi đất. Lửa sáng rực như có mặt trời mọc nơi lòng đất tăm tối, đồng thời soi rọi cánh cửa ngôi đền cách đây khoảng chục bước chân. Dưới phần đỉnh đền lẫn hành lang cửa sổ tan hoang, cánh cửa đền xem chừng là thứ duy nhất còn toàn vẹn. Nó làm bằng gỗ, hai cánh chập nhau để một khe hờ thoảng tiếng gió rít, trên mặt mỗi cánh cửa có mặt thú kim loại ngậm vòng, giống kiểu kiến trúc cổ của Bắc Thần mà Tiểu Hồ từng nhìn thấy. Đền Mộc Thần xây dựng trên đất Bắc Thần quốc nên không lạ khi nó mang hơi thở của đất nước này. 
 Ngọn lửa xanh lục bùng cháy mạnh tới khi cái vạc sôi sùng sục. Bấy giờ Cụ Cố Tổ cởi áo khoác ngoài, mình trần bước ra, hơi cúi đầu lấy lệ trước ngôi đền rồi trút ba di vật vào vạc: tẩu hút thuốc, cái bô và một mớ bài vị người chết. Vạc hơi nhỏ mà đống bài vị cồng kềnh, cụ cố phải vớt chúng ra và đạp gãy làm đôi (Tiểu Hồ không dám nhìn cảnh này). Xong xuôi đâu đấy, cụ cố ấn ngón tay cái lên thân vạc nóng rực. Ngọn lửa quấn ngón tay, sau đấy một loạt chú ngữ màu xanh lục xuất hiện, nổi khắp tay trái Cụ Cố Tổ rồi lan ra toàn thân theo đường gân thịt. Tiểu Hồ phấn khích vô cùng vì đã lâu lắm mới lại thấy "chân diện" của một pháp sư. Chỉ khi làm lễ tế, đối mặt cảnh ngặt nghèo hoặc tác động phép thuật, pháp sư hoặc kiếm thuật sư mới lộ chân diện. 
 Ngày cúi đầu trước Ngũ Hành, pháp sư hoặc kiếm thuật sư sẽ nhận chú ngữ từ vị tà thần tùy thuộc nguyên tố mà họ lựa chọn. Với nguyên tố Mộc, chú ngữ có màu xanh lục, đường nét uốn lượn tựa nhành dây leo, khởi điểm từ ngón cái và chiếm lĩnh tay trái, dẫn đi khắp cơ thể thông qua cơ gân. Các chú ngữ này chính là lời niệm mà họ sử dụng trong chiến đấu, càng tinh thông phép thuật thì chú ngữ càng nhiều. Chân diện của Cụ Cố Tổ là minh chứng: bao nhiêu cơ gân là bấy nhiêu đường chú ngữ, chúng chi chí dày đặc khắp thân thể kể cả bộ mặt già xọm (trừ cánh tay phải), không chừa một sợi cơ gân nào, ăn sang cả những bộ phận vốn thuộc về nguyên tố khác. Tiểu Hồ đoán rằng cụ cố đã thông thạo tất cả Mộc niệm, thậm chí tự sáng tạo phép thuật mới. 
 Cụ cố thở một hơi đoạn cầm muôi khuấy vạc, giống lúc ở biệt thự của ông chủ Tinh Ngôn Gia. Cụ cố khuấy ba lần theo chiều kim đồng hồ, sau tiếp tục khuấy tám lần ngược chiều, cứ thế lặp đi lặp lại. Ngọn lửa bé dần rồi thu thành cụm cháy liu riu dưới đáy vạc. Lửa bé nhưng không khí lại nóng hơn tựa thể mùa hè vừa tràn đến lòng đất khiến Tiểu Hồ phải cởi bớt áo khoác ngoài. Cụ Cố Tổ càng khuấy vạc, nhiệt lượng càng gia tăng, khe cửa đền Mộc Thần cũng rít tiếng gió mạnh hơn. Vài làn sóng vô hình từ đền tỏa ra, tràn tới Lục Triều và Tiểu Hồ. Cô gái bất giác phát hiện Lục Triều lộ chân diện, khắp cơ thể đầy chú ngữ Mộc niệm ngang ngửa Cụ Cố Tổ. Bản thân nàng cũng phản ứng. Từ ngón trỏ của hai bàn tay Tiểu Hồ, chú ngữ Hỏa niệm nối đuôi nhau chạy rần rật khắp mạch máu rồi tụ thành một điểm nóng rát giữa ngực, ngay phía trước trái tim. Khác chú ngữ Mộc niệm, chú ngữ Hỏa niệm nhỏ hơn, đường nét vừa cong vồng vừa nhiều ngạnh nhọn tựa lửa cháy; chúng bắt nguồn từ ngón trỏ, định cư tại bất cứ chỗ nào có huyết mạch. Cơ thể Tiểu Hồ giờ y hệt một cục đá lửa với đường nứt rực sáng. Trông chân diện của cô gái, Lục Triều nhướn mày nghiêng đầu: 
 - Còn trẻ mà học được ngần này chú ngữ? Khá tốt! Nhưng cẩn thận, đừng quên phép thuật là đánh đổi. Số "1" trong phép thuật, nhớ chứ? Chỉ có một bộ não cho lý trí và một trái tim cho cảm tính. Hỏa niệm tập trung ở giữa ngực, nơi trái tim ngự trị đồng nghĩa người dùng phải dâng hiến trái tim cho Hỏa Thần. Kẻ dùng Hỏa niệm không bao giờ bị thiêu nhưng trái tim có thể cháy rụi đấy, bé con. 
 Tiểu Hồ im lặng. Đây không phải lần đầu nàng được khuyên nhủ về Hỏa niệm. Đại thánh sứ Tây Minh và cả người cha nuôi đầu tiên đều cảnh báo nàng. Dường như người lớn tuổi biết chuyện gì đó mà nàng không hiểu, hoặc đơn giản là họ quá lo lắng về một cô bé suốt ngày chơi đùa với lửa. Thực tình Tiểu Hồ yêu thích lửa, giống cái nhìn của con trẻ khi lần đầu khám phá một thứ bỏng rãy biết phát sáng. 
 Được chừng mười lăm phút, Cụ Cố Tổ ngừng khuấy. Nước trong vạc hiện chuyển màu xanh và đám di vật đã biến mất, chỉ để lại một cục gỗ vuông thành sắc cạnh nổi lềnh bềnh. Cụ cố múc cục gỗ ra ngoài, ngắm nghía nó một hồi đoạn gọi Lục Triều: 
 - Coi xem, Mắt Xanh! Ta đủ tư cách vào đền chưa? 
 Người gác đền lau chùi khối gỗ rồi xem xét qua loa, có lẽ chẳng muốn kiểm nghiệm hay đánh giá trình độ phép thuật của cụ cố. Ông ta nhét cục gỗ vào mớ áo lùng nhùng đoạn rút ra... một chùm chìa khóa. Tiểu Hồ ngớ người: 
 - Chìa khóa? Thế là thế nào? Cháu tưởng khối gỗ là chìa khóa? 
 - Vật cầu may thôi, tránh tình trạng thần đánh thánh vật ấy mà! Hờ hờ hờ! – Cụ Cố Tổ cười khoái trá như thể đang lỡm mặt Tiểu Hồ – Bộ mày nghĩ đền thờ xảy ra hỏa hoạn thì ngồi khuấy cái nồi thổ tả này luyện thành chìa khóa, mở cửa và chạy vào dập á? 
 - Thế chúng ta khốn khổ ở Cổ Lâu Trấn chỉ nhằm cầu may? – Tiểu Hồ ngỡ ngàng. 
 - Có thờ có thiêng có kiêng có lành mà! Hờ hờ hờ!
 Cụ cố vừa cất bước vừa cười hỉ hả. Trêu tức Tiểu Hồ chính thức trở thành thú tiêu khiển của ông già. Lục Triều vỗ vai cô gái: 
 - Chúng chỉ là vật cầu may, một thủ tục trước khi vào đền. Nhưng sự chứng giám là có thật. Nếu khối gỗ sứt mẻ hoặc không thành hình, kẻ vào đền sẽ bị nguyền rủa. Ta sẽ cất khối gỗ vào kho và đợt ngày mọi di vật được tập hợp đầy đủ. Chúng không vô nghĩa. 
 Dứt lời, người gác đền bước đến tra khóa vào khe ổ bên dưới mặt thú ngậm vòng. Khóa cách một tiếng thì hai cánh cửa rùng rùng rũ bụi lẫn nước, bản lề cọt kẹt tự động xoay chuyển. Toàn bộ lòng đất run rẩy, bụi cát xô nhau chảy thành những đoạn thác nhỏ rót xuống. Tiểu Hồ bèn cầm đuốc rồi theo chân hai ông già tiến nhập ngôi đền. Ánh lửa xanh lục đi tới đâu, ngôi đền bừng sáng tới đó nhờ những ngọn đuốc ẩn thân giữa bóng tối. Kể từ lần cuối Thôn Cơ ghé thăm, ngôi đền mới lại thức giấc chào đón con người. 
 Song như vị chủ nhà đã ngủ quá lâu và chưa kịp hồi tỉnh để dọn dẹp phòng ốc, ngôi đền Mộc Thần ôm lấy ba con người bằng sự đổ nát. So với bên ngoài, nơi đây cũng chẳng mấy khác biệt. Ngoại lực chèn ép mạnh khiến mặt nền gãy nứt vô số, chỗ bênh lên chỗ lõm xuống, đá lát không miếng nào còn vẹn nguyên. Lục Triều nói rằng nơi họ đang đứng vốn là đại sảnh đền. Xa xa phía sau nền đá, tượng Mộc Thần nằm đối diện cửa chính. Tượng tạc một người đàn ông già thật già, râu tóc dài quá lưng, chân xếp bằng, tay phải chống gậy, tay trái chìa ra và xòe rộng năm ngón. Vài thế kỷ trước, hàng ngàn pháp sư lặn lội tới đây chỉ mong được bước đi giữa đại sảnh bao bọc bởi những ngọn đuốc màu xanh lục và quỳ gối trước Mộc Thần. Nhưng bức tượng uy nghiêm thuở nào giờ nứt vỡ, nghiêng vẹo, nửa thân trên bám đầy rêu kẹt giữa lớp mái gãy đổ. Không còn huy hoàng nữa, tất cả đã kết thúc.
 Nhưng vượt lên tất cả, chính giữa lòng bàn tay trái của tượng Mộc Thần trồi lên một gốc cây. "Cây xanh!" – Tiểu Hồ thầm reo. Một cái cây đúng nghĩa, không nhân tạo, không bị quây bởi lồng kính, không được nuôi dưỡng bằng phân bón hóa học như cái cách mà chính phủ Bắc Thần đang gây giống. Tuy chỉ bé bằng cây cà chua nhưng nó đích xác là thứ tạo vật đẹp đẽ nhất xứ sở này. 
 Rồi sao nữa? – Tiểu Hồ tự hỏi đoạn dáo dác nhìn quanh. Nàng phấn khích vì đền thờ, mừng vui vì thấy điều kỳ diệu ở Tây Vực Châu ô nhiễm trầm trọng, nhưng đó không phải là chuyện chính. Nàng đang tìm Lập Hoa Ngân Thôn Cơ – người chủ trì ngôi đền. Phiền nỗi chẳng có dấu hiệu nào cho thấy sự hiện diện của người chủ trì. Không một dấu chân, không ký hiệu, không lời nhắn gửi. Thôn Cơ không có ở đây và người phụ nữ ấy chẳng để lại bất cứ dấu tích nào.
 - Rồi sao nữa? – Cụ Cố Tổ lên tiếng – Sao ta không cảm thấy gì nhỉ, Mắt Xanh? Thấy lạ không? Mày nói rằng hai mươi năm gần đây, Thôn Cơ thường ghé thăm đền hả? Vậy sao ta không cảm thấy gì? 
 Cũng giống Tiểu Hồ, người gác đền chẳng thấy dấu vết báo hiệu rằng Thôn Cơ từng đặt chân ở đây. Và cũng giống cụ cố, ông ta không cảm nhận được phép thuật. Phép thuật không tự nhiên sinh ra mà cũng không tự nhiên mất đi, chúng thường lưu lại đâu đó và một pháp sư có thể cảm nhận mơ hồ hoặc rõ ràng tùy thuộc trình độ của người đó. Lục Triều rảo bước khắp sảnh, ngắm nghía tượng Mộc Thần thật kỹ, rà soát từng lối đi ngách hẻm. Sau rốt ông già cất lời: 
 - Nửa thế kỷ nay tôi chưa vào đây nhưng nó chẳng hề thay đổi. Có nhiều nết nứt, nhiều thứ đổ vỡ hơn. Cái mái sắp sụp rồi... – Lục Triều chỉ tay – ...nhưng không có dấu vết phép thuật, không có cặn bã độc dược, không bùa phép. Không lẽ Thôn Cơ đến đây chỉ để cầu nguyện? 
 Cụ Cố Tổ vuốt râu, sau cười: 
 - Hoặc cố tình che giấu điều gì đấy. Ta chẳng bao giờ ghé các đền thờ mà không thử nghiệm dăm ba thứ thú vị. Nếu con nhỏ Thôn Cơ muốn cầu nguyện, nó nên gặp Vạn Thế chứ không phải các tà thần Ngũ Hành. 
 - Ngài nghi ngờ chuyện gì? – Lục Triều hỏi. 
 - Ta nghi ngờ nhưng không biết. Thế nên mới hỏi mày! – Cụ cố gắt – Thử dùng phép bói toán xem, Mắt Xanh, bói giùm ta xem con nhỏ quái gở đó đã giở trò gì ở đây!
 Lục Triều nhún vai lắc đầu: 
 - Phận sự người gác đền không cho phép tôi làm thế. Vả lại chỉ Thôn Cơ mới có quyền ra lệnh cho tôi, không phải ngài. Ngài chỉ là cựu chủ trì. Luật là luật, mong ngài thông cảm. 
 Nói rồi người gác đền cúi lưng thật thấp. Cụ Cố Tổ tức điên dậm chân bành bạch, miệng sắp sửa phun hàng đống từ ngữ nguyền rủa. Nhưng cơn giận dữ đó không kéo dài lâu. Cụ cố thở một hơi dài cho dịu bớt tâm tình, sau khoanh tay ngẫm ngợi. Chút linh thiêng còn sót của ngôi đền khiến lão phải giữ phép cư xử. Nghĩ chán chê, cụ cố nói: 
 - Phải dùng Bát Biến sao? Ta ghét nhất bói toán! Tổ sư nó... bói cái gì đây? Chắc mất cả ngày quá! Rượu, thôi chết rồi, quên không mang rượu!
 Cụ cố lẩm bẩm suốt nhưng chẳng còn cách nào. Ông già chọn một chỗ bằng phẳng nhất giữa mặt sàn cong vênh rạn nứt, kiểm tra thật kỹ nhằm tránh vụ lên cơn đau mông đau lưng bất chợt rồi ngồi xuống. Đặt hai tay trên đầu gối xếp bằng, cụ cố lầm bầm niệm phép, khắp thân thể gầy guộc nổi lên chú ngữ. Nhưng không chỉ chú ngữ Mộc niệm mà cả bốn nguyên tố còn lại cũng xuất hiện. Tiểu Hồ giật mình kinh sợ. Nàng thấy chú ngữ Hỏa niệm đỏ rực giữa vùng ngực, chú ngữ Kim niệm sắc bén chằng chịt màu trắng bên tay phải, chú ngữ Thổ niệm vuông vức bao quanh bụng một màu vàng, riêng phần lưng dày đặc chú ngữ Thủy niệm màu đen và nhiều đường dài thanh mảnh. Đó mới thực sự là chân diện của Cụ Cố Tổ. Không đại pháp sư nào có cơ thể này! – Nàng khẳng định điều đó và đoan chắc cụ cố đã thông thạo tất cả Ngũ Hành. 
 Nhưng chừng ấy chưa phải tất cả. Cụ Cố Tổ niệm phép lần hai, một làn sóng mơ hồ tỏa rộng khắp ngôi đền. Gạch vụn, đá lát, gỗ ván, sỏi rêu... chúng nhất loạt tụ tập tại một phạm vi nhất định mà cụ cố đứng ở trung tâm, xếp thành tám đồ hình. Trời - Đất - Lửa - Nước - Gió – Núi - Đầm - Sấm, tám cửa của Bát Biến đều xuất hiện. Trong khi đó cụ cố đã nhắm mắt, hơi thở chậm rãi tựa hồ say ngủ còn cơ thể vẫn dày đặc chú ngữ. Người gác đền vỗ vai Tiểu Hồ: 
 - Ngài ấy đã nhập tâm vào vòng xoay Ngũ Hành, sẽ mất một chút thời gian. Chúng ta nên về, nấu cái gì đó rồi quay lại đây sau ba tiếng nữa. Đoán ra hành tung của Ngũ Pháp Sư không dễ, ta e là sẽ lâu hơn. 
 Nghe lời người gác đền, Tiểu Hồ theo chân ông ta quay lại đường cũ. Lúc ra cửa, nàng không quên ngoái lại nhìn Cụ Cố Tổ một lần nữa để đảm bảo ông già đang nghiêm túc. Tiểu Hồ cẩn thận một cách quá đáng nhưng dăm ngày đi chung rồi chứng kiến đủ thứ rắc rối mà cụ cố gây ra, nàng khó lòng an tâm. 
 Trên đường về, Tiểu Hồ liên tục hỏi han Lục Triều về phép thuật, hết chạy lên đối diện ông già lại tụt về phía sau nghĩ ngợi, ríu rít suốt. Người gác đền chẳng phiền, cố gắng trả lời hết những câu hỏi rắc rối của cô gái. Họ không thân thiết, thời gian quá ngắn cho họ bước vào lĩnh vực "thân thiết". Nhưng một người cả trăm năm làm bạn với nồi đất, thui thủi một mình ở nơi bị thế giới lãng quên cố nhiên hợp cạ với một cô gái năng động muốn biết mọi thứ. Từ đường hầm tối tăm tới lúc leo thang trở lại ngôi nhà, họ vẫn cười nói trò chuyện. Chỉ khi gặp một người lạ mặt ở phòng khách, họ mới ngừng nói ngừng cười. Nói đúng hơn, nụ cười của họ im bặt. 
 - Chào ngài, đã lâu không gặp! – Kẻ lạ mặt cúi đầu, mái tóc bóng bẩy hằn ánh đèn điện – Ô kìa, người quen! Hình như... chúng ta đều tham gia chiến tranh Tuyệt Tưởng Thành, đúng không? 
 Vừa thấy kẻ nọ, Tiểu Hồ lập tức rút kiếm. Hồi chiến tranh Tuyệt Tưởng Thành, nàng chưa từng đối mặt, chỉ nghe kể về gã thông qua Vô Phong. Cuộc chiến đẫm máu ở nửa sau quận Tây Chinh Kiếm hại chết hàng ngàn người dân in đậm dấu tay của kẻ này. Bộ mặt bóng loáng, phong thái lịch thiệp, nụ cười thiếu tự nhiên vì phẫu thuật thẩm mỹ... Tiểu Hồ không quên bất cứ đặc điểm nào, chúng đáng ghét hơn lời kể gấp chục lần. 
 - Hiệp Dung hả? Lâu lắm mới gặp! Bình tĩnh, bé con, hắn là người cung cấp nguyên liệu phép thuật cho ta. Chuyện cũ, khoảng chục năm rồi. – Lục Triều vỗ lưng Tiểu Hồ – Sao vậy, Hiệp Dung? Đầu quân cho Liệt Giả rồi thì đến tìm ta làm gì thế? Ngươi muốn đưa ra đề nghị chăng? 
 Tiểu Hồ thu kiếm nhưng không thu lại đôi mắt rực lửa nhằm vào Hiệp Dung. Vẫn nụ cười lịch thiệp, gã Đầu Sói trả lời: 
 - Vâng, rất nhiều đề nghị mà Liệt Giả muốn nhờ tôi chuyển tới ngài. Nhưng trước hết tôi thỉnh cầu ngài sửa chữa một thứ, và như thường lệ, tôi sẽ đền đáp tương xứng. Tôi đã tìm Ngũ Pháp Sư nhưng không được. Tôi cũng không thể tìm thấy những người gác đền khác ngoài ngài và đền Mộc Thần. Hy vọng quan hệ giữa chúng ta vẫn ở cái mức mà ngài có thể chấp nhận thỉnh cầu của tôi. Được không, thưa thầy? 
 Tiểu Hồ quay sang Lục Triều như muốn hỏi chữ "thầy" từ đâu mà ra. Người gác đền nhìn Hiệp Dung, hất hàm: 
 - Sửa cái gì, nói xem? 
 Hiệp Dung cúi đầu lần nữa tỏ lòng tôn kính, sau đấy hai tay nâng một vật bọc trong vải bố như đang dâng lên vật báu cho Lục Triều. Người gác đền nhíu mày nhìn mớ vải bố rồi bóc từng lớp. Vải rơi rụng, một vật gì đó giống kiếm dần hiển lộ kèm theo mùi hôi thối nồng nặc làm Tiểu Hồ vô thức đưa tay bịt mũi. Lục Triều cau mày: 
 - Cái thứ chết tiệt này... A Sạ Kiếm... thằng súc vật! Ngươi đào đâu ra thứ này? 
 - Không phải tôi. – Hiệp Dung giơ tay – Tôi còn sợ trời lắm, như ngài chỉ dạy! Nhưng chính phủ Bắc Thần quốc thì không. Họ đang nghiên cứu những món đồ cũ của thời đại chạy đua vũ trang. A Sạ Kiếm, Bùa Ngải, Mắt Trắng... chúng đã và đang xuất hiện trên thị trường chợ đen. Giá trị không tưởng! Các chính phủ đang sợ hãi. Trong cơn bối rối, họ tìm đến tôi, thưa ngài. Nhân tiện... ngài muốn uống trà chứ? Tôi có mang theo đây. Cô uống không, cô gái xinh đẹp? Cô là... Tiểu Hồ, nhỉ? Chà, chúng ta sẽ nói chuyện với nhau nhiều ha! Thời đại tên lửa mà, nhiều tin tức lắm!

                                          
                                    

                                          
                                  
                                    

                                          
                                  
                                    

                                          
                                  
                                            

                                            
                                          
                                            

                                            
                                          
                                    

                                          
                                  
                                            

                                            
                                          
                                            

                                            
                                          


Lửa - Chương 10: Núi và hồ

                                    

                                          
Fanpage của Ngục Thánh: https://www.facebook.com/ngucthanhgetbacker

                          
-----------------------

                          
 Nhìn kẻ thù ngoe nguẩy trước mặt mà không thể làm gì, Tiểu Hồ tức lộn ruột. Chưa hết, gã nọ vừa đứng bếp đun nước pha trà vừa xướng lên mấy bài ca ỉ ôi mà lời lẽ toàn những yêu thương mùi mẫn, những triết lý tình thương con người. Oái oăm ở chỗ giọng hát khá tốt nếu không muốn nói là hay. Mà cũng hàm răng đó, cuống lưỡi đó, cổ họng đó cách đây vài tháng đã hạ lệnh tàn sát dân thường quận Tây Chinh Kiếm – Tuyệt Tưởng Thành. Tiểu Hồ thiết nghĩ có bao giờ cái lưỡi cái răng của tên này biết tự trọng mà cắn lẫn nhau để chủ nhân của chúng khỏi làm ô nhiễm khí quyển thế giới Tâm Mộng? Nhưng nàng chợt hiểu chẳng loài thú ăn thịt nào tự giết mình theo cách đó, nhất là sói. 
 - Xong rồi! Xin mời! – Hiệp Dung từ bếp đi ra cùng khay trà nghi ngút khói – Của thầy đây, đậm đặc vừa đủ như thầy ưa thích. Còn cô, Tiểu Hồ, cô dùng đường chứ? 
 Hiệp Dung lịch thiệp đẩy lọ đường về phía trước, Tiểu Hồ giơ tay dứt khoát như muốn ngăn chặn cái lịch thiệp này chạm vào mình. Tất nhiên Tiểu Hồ cũng không đụng vào chén trà vì nàng coi nó là ổ bệnh dịch, chỉ thiếu điều hất xuống đất. Gã Đầu Sói mỉm cười chấp nhận thái độ thù hằn của cô gái rồi tự thưởng cho mình một ngụm trà pha đường. Bầu không khí trong căn nhà phồng lên tựa mặt căng của nước mà chỉ một cú chạm nhẹ là tràn, nhưng Hiệp Dung vẫn điềm nhiên hưởng thụ trà. Y nhâm nhi bằng mũi, xuýt xoa hơi nóng mờ mờ rồi sụp soạt từng ngụm hôi hổi ở miệng tách, bộ mặt chó gặm sau chuyến dặm trường Tây Vực Châu nay dãn ra như miếng phô mai đặc nóng chảy, vẻ chừng khoan khoái. Thông họng thông phổi, y mở lời với Lục Triều, giọng nói vừa đủ mân mê thứ mặt nước đương căng tràn nọ: 
 - Thầy nhớ chúng ta gặp nhau thế nào không? Chà, khi ấy chính phủ cử tôi tới đây tìm kiếm một mầm cây ở Tây Vực Châu. Tôi đã nghĩ họ nói đùa hoặc là họ muốn thực hiện vọng tưởng cải tạo Tây Vực Châu, trong khi chính họ phá nó tanh bành. Tôi đã tìm kiếm hàng tháng trời, nghi ngờ, nguyền rủa bọn chính phủ mất trí rồi tuyệt vọng vì hết tiền, không nguồn viện trợ và kiệt sức bên chân núi trơ trọi toàn sỏi đá. Thầy biết tôi nghĩ gì lúc ấy không? Chà, nghe thật buồn cười nhưng quả thật tôi nghĩ rằng bản thân mình chính là vật thí nghiệm. Cái xác của tôi sẽ trở thành nguồn dinh dưỡng cho mầm cây đầu tiên có thể mọc tự nhiên ở Tây Vực Châu. Tôi đã nghĩ mình lớn lao như thế! Tuổi trẻ mà!
 Người gác đền uống trà nhưng thay vì mừng việc hội ngộ học trò cũ, ông già đếm từng cái nồi trên ngăn kệ chồng chất nồi, đếm chán, ông lại đếm từng cái nắp nằm ngay ngắn hoặc chỏng chơ ngửa bụng. Hiệp Dung cũng không cần ông già lắng nghe, chỉ tiếp tục: 
 - Lúc tôi nghĩ mình sắp trở thành mớ phân bón lịch sử cho Tây Vực Châu thì thầy xuất hiện. Đúng lúc làm sao! – Y nâng tách trà đoạn nghiêng đầu thể hiện sự tán thưởng – Thầy có nước lọc cho cổ họng khát cháy, có cháo đại mạch cho dạ dày lục cục những mảnh lương khô cứng ngắc. Quan trọng hơn, thầy là con người chứ không phải những oan hồn mà tôi bắt gặp. Chỉ cần thế và thầy cho tôi câu hỏi đầu tiên: đấng cứu thế xuất hiện trong dạng người hay chính con người mang chiếc áo đấng cứu thế? Tới giờ tôi vẫn không thể trả lời. Chà... thực khó. Tôi chỉ nhớ ngày đó khi vừa ăn cháo vừa hớp ngụm nước, tôi hiểu rằng nếu chết ở đây thì xác mình sẽ trở thành phân nhưng là một đống phân bình thường nồng nặc mùi phân hủy, tuyệt nhiên không phải phân bón cũng chẳng phải bãi phân thần thánh nào cả. Nhưng cũng nhờ lần suýt chết ấy, tôi có dịp đồng hành cùng thầy trong ba tháng. Thời gian ngắn ngủi nhưng tôi học hỏi được rất nhiều, đáng giá gấp trăm lần thời gian mài đũng quần ở học viện phép thuật. Cảm ơn thầy!
 Gã Đầu Sói cúi thấp đầu nhưng cũng giống Tiểu Hồ, người gác đền từ chối tiếp nhận lòng trân trọng này. Ông già đặt tách trà lên bàn, chuyển vấn đề: 
 - Huyên thuyên đủ rồi. Giờ nói xem ngươi mang A Sạ Kiếm tới đây làm gì? Nhưng trước hết hãy trả lời ta: ngươi kiếm nó từ đâu ra? Nói thật, đừng che giấu. Trước mặt Ngũ Pháp Sư hay những người từng ngồi vị trí đó, ngươi không thể nói dối. 
 Hiệp Dung giơ tay tỏ ý rằng mình rất đàng hoàng rồi đặt thanh kiếm bọc vải lên bàn để minh họa diễn giải. Nghĩ sao, y lại cất nó xuống chân như không muốn không khí thưởng trà trong căn nhà tồi tàn này hứng thêm một nhát búa tạ. Tiểu Hồ không biết đó là kiếm hay thùng rác di động. "Hôi quá!" – Nàng nhăn mặt, cảm giác mùi thịt ôi thối phảng phất. Trong khi đó, vẫn chất giọng nhã nhặn lịch thiệp, gã Đầu Sói bắt đầu câu chuyện: 
 - Tuyệt Tưởng Thành đang hỗn loạn. Nó quá thơm, quá ngọt và miễn phí nên ai cũng muốn tranh giành. Cả bốn liên minh, quốc gia trung lập, tổ chức khai thác, công ty tập đoàn... tất cả đều đòi chia chác dưới danh nghĩa thiết lập hòa bình. Họ vừa đánh vừa tìm cách bắt tay quân đoàn Liệt Giả nhằm tìm kiếm mối lợi hoặc hất cẳng đám dây máu ăn phần khác. Trong khi Tuyệt Tưởng Thành thực sự đang ở miền đất hoang vu phía tây lục địa Thượng Cổ, họ chưa di cư xong và thậm chí không biết chọn vùng đất nào để xây thành phố. Họ cần tiền và nhân lực nhưng không ai thực sự quan tâm, thậm chí chảy máu chất xám. Mà thôi, lịch sử Tuyệt Tưởng Thành đã chấm dứt và họ sẽ viết nốt khúc hát cuối cùng ở hoang mạc tồi tàn. Họ xong rồi! Giờ hãy quay lại chảo lửa tranh chấp... 
 Gã Đầu Sói nhún vai cười đoạn hớp ngụm trà. Với tư cách đứng bên kia chiến tuyến, Tiểu Hồ rất vui lòng thoi một đấm vào bộ mặt thẩm mỹ đương lim dim sau khói trà nghi ngút kia. Nàng dần hiểu tại sao Vô Phong luôn có ác cảm lẫn thành kiến với người đụng dao kéo lên mặt. Mỗi hơi thở dửng dưng lẫn điệu cười hí hách của gã Đầu Sói đều nhuốm máu nàng, máu Vô Phong lẫn máu người Tuyệt Tưởng Thành. 
 - Quân đoàn Liệt Giả rất rảnh tay, thực sự... khục... khục... – Hiệp Dung ho rũ vì nước trà đắng sặc cổ – ...thực sự là thế! Bởi vì những người mang tới "hòa bình" còn mải đánh lẫn nhau. Đã xuất hiện bất hòa trong liên quân Đại Hội Đồng, trước giờ họ đã như vậy, nay miếng bánh Tuyệt Tưởng Thành càng làm họ nghi ngờ nhau hơn. Trong số ấy, kẻ hăng máu đòi chia chác nhất là Băng Hóa quốc. Họ cần quang tố, thật nhiều quang tố để giải quyết mớ bòng bong ở tít phương bắc thế giới. Vậy là đám gìn giữ hòa bình quay sang chỉ trích rồi đánh lộn. Truyền thông chính thống dĩ nhiên chẳng bao giờ đưa tin mấy vụ đó, hi hi! – Hiệp Dung ngoảnh sang Tiểu Hồ cùng nụ cười méo mó – Tất nhiên không đến mức chiến trận quy mô hay chĩa pháo vào mặt nhau nhưng có xung đột, có đụng súng đụng kiếm, có thương vong. Để dễ hình dung thì nó giống băng đảng tranh giành địa bàn, hoặc là giống các Đầu Sói tranh chấp lãnh địa. Đã ai nói với hai người rằng chính phủ thực chất là một tập đoàn xã hội đen hoạt động công khai chưa? 
 Lục Triều và Tiểu Hồ nhìn nhau. Trên sợi dây vô hình kết nối hai đôi mắt ngờ vực đó, Hiệp Dung nhún nhảy từng bước rung rinh như nghệ sĩ diễn xiếc:
 - Những tập đoàn sừng sỏ nhất đều tụ hội ở mỏ tiền vô chủ Tuyệt Tưởng Thành, người đến sau giành giật với kẻ đến trước. Đánh nhau là đương nhiên nhưng không thể cử quân đội chính quy giao chiến, giờ đâu phải thời kỳ Chiến Tranh Tài Nguyên? Họ cũng không thể đánh quân đoàn Liệt Giả vì những khí tài quân sự mà người Tuyệt Tưởng Thành bỏ lại đủ để đội quân ấy đối đầu bất cứ ai[1]. Vậy là họ nghĩ ra giải pháp: thỏa thuận với bọn Chó Hoang đang ngáp ruồi bên trong tường thành, lấy máu của chúng tranh giành mỏ quang tố hoặc mỏ kim loại quý, tiện thể phô bày trước truyền thông thế giới rằng bọn thổ phỉ phương nam dã man thế nào và lập lại hòa bình là cần thiết. Liệt Giả chấp nhận nhưng thay vì tự bỏ vốn, ông ta yêu cầu được cung cấp vũ khí. Hai người hiểu đấy, nếu anh có khẩu súng làm theo lệnh khách hàng thì anh cũng phải có khẩu súng chĩa vào đầu khách hàng, làm ăn mà! Các nước không thể đáp ứng yêu cầu của Liệt Giả vì mọi vũ khí đều có số hiệu đàng hoàng, không phải đồ chợ mà trao qua đổi lại. Vậy là tất cả phải viện tới một bên trung gian: bọn lái súng. Nói tới đây, chắc hai người hiểu rồi chứ?!
 - Bọn lái súng không chỉ mang theo súng, phải chứ? – Lục Triều lên tiếng. 
 Hiệp Dung gật gù. Y nghiêng bình trà rót cho Lục Triều. Ân cần. Lịch thiệp. Tao nhã. Khó mà kiếm được tay học trò nào lễ phép với người thầy như thế. Hiệp Dung cũng bày tỏ những đức tính ấy trước Tiểu Hồ nhưng cô gái lập tức trừng mắt. Hoặc quay lại vấn đề chính hoặc uống trà bằng ống truyền dịch – thông điệp của Tiểu Hồ rất rõ ràng. Nhìn cô nàng bặm trợn ác sát, gã Đầu Sói nháy mắt cười đoạn tiếp tục câu chuyện: 
 - Phải, thưa thầy. Không chỉ súng mà rất nhiều súng, và, như thầy dự đoán, có cả những vũ khí bị quên lãng. Bọn lái súng là lũ bán hàng hào phóng nhất! Mọi hợp đồng đều có giảm giá, hàng tá đồ giết người với giá cả khuyến mãi, thậm chí mua theo cân như mua thực phẩm. Như A Sạ Kiếm đây là ví dụ, thứ kinh khủng nhất trong vô vàn thứ kinh khủng mà phép thuật Kim niệm từng tạo ra. Ồ, cô biết thứ này chứ, Tiểu Hồ? 
 Thêm một lần nữa Hiệp Dung phớt lờ đe dọa và chạm vào cấm địa xung quanh Tiểu Hồ. Y cố tình, nửa bỡn cợt nửa muốn cuộc đối thoại bớt góc cạnh đàn ông, y cần một giọng nói thứ ba để làm mềm không khí căng thẳng. Một sự cố tình có chủ đích. Hay ho ở chỗ nó làm Tiểu Hồ thực sự ngứa ngáy. Những kiến thức hoặc câu chuyện phép thuật luôn rù quến pháp sư mãnh liệt, vừa là thuốc kích thích vừa là thuốc gây nghiện, càng bí ẩn nguy hiểm bao nhiêu càng hấp dẫn bấy nhiêu. Ngày bé, Tiểu Hồ có thể thức xuyên ngày xuyên đêm chỉ vì mấy cuốn sách huyền bí hoặc truyện phép thuật. 
 Nhưng thay vì hỏi gã Đầu Sói, cô gái phó thác nỗi thắc mắc cho Lục Triều. Người gác đền nhìn tách trà, ánh mắt ở tầng đáy chất lỏng tựa trầm mình chuyện thuở cũ: 
 - A Sạ Kiếm là một thanh kiếm tế luyện bằng phép thuật Kim niệm, một phép thuật từ thời tối cổ khi pháp sư thường xuyên dùng máu nhằm liên kết và mượn sức mạnh từ năm vị tà thần. Không biết ai tạo ra nó, không biết nó xuất hiện khi nào, mọi phương thức tế luyện đều truyền miệng. Lưu ý từ "tế luyện", nó là phương thức sử dụng phép thuật thông qua hình thức hiến tế máu thịt sinh vật sống. Chó mèo, chim chóc, cá chuột, thậm chí con người... đều là nguyên liệu tế luyện. A Sạ Kiếm là một thứ phép thuật như vậy nhưng quái thai và tàn ác hơn nhiều. Kẻ tế luyện tìm một thai phụ có thai tuần khoảng từ một tới hai tháng rồi cấy một mảnh kim loại đã ếm bùa sẵn vào người đó. Mảnh kim loại hút dinh dưỡng rồi giết chết thai nhi, sau bốn mươi chín ngày thì hấp thụ linh hồn sinh linh này, phát triển thành một thanh kiếm và tiếp tục quá trình giết chết người mẹ. Lại sau bốn mươi chín ngày nữa, linh hồn người mẹ bị thanh kiếm hấp thụ. Kẻ tế luyện mổ xác người đó sẽ có một lưỡi kiếm hoàn chỉnh với hai linh hồn đầy thù hận. Nhưng kẻ tế luyện không bao giờ hài lòng. Hắn sẽ nung chảy lưỡi kiếm, cô đặc nó rồi tìm nạn nhân mới cùng quá trình tế luyện mới, càng thêm nhiều người chết. 
 Tiểu Hồ rùng mình, cổ họng buồn nôn. Huyền thoại về cái nồi sôi sùng sục nhểu nhãi chất dịch xanh nhớt với đủ thứ phèo phổi ếch nhái rắn chuột của mụ phù thủy còn khuya mới sánh nổi với thứ phép thuật này, ít nhất là về độ kinh tởm. Cô gái thở khẽ: 
 - Tôi nghe nói con người cổ xưa thường dùng kim loại trừ tà ma, cả phương đông lẫn phương tây, chưa nghe nói nó là vật tế luyện linh hồn bao giờ. 
 - Chỉ là một phần câu chuyện. – Lục Triều lắc đầu – Đúng là kim loại trừ tà ma, nhưng đồng thời cũng là vật cầm tù ngăn linh hồn trở về Tụ Hồn Hải. Từ xưa con người đã biết linh hồn nếu không thể về Tụ Hồn Hải sẽ trở thành oan hồn, bởi vậy mọi chiếc quan tài đều làm bằng gỗ chứ không phải kim loại. Phép tế luyện A Sạ Kiếm thực chất đi ngược lại mọi quy tắc chôn cất người chết, phá hủy mọi liên kết căn bản giữa người với người. Bản thân thanh kiếm là nhà tù giam giữ linh hồn, biến chúng thành oan hồn và lợi dụng sự giận dữ của oan hồn làm sức mạnh. Nguy hiểm ở chỗ nó là một thứ mất cân bằng. Vạn vật trên thế giới đều có nửa nọ nửa kia, mặt trời chói sáng cũng có vài vệt đen, mặt trăng lạnh lẽo cũng có lúc rực rỡ. Riêng A Sạ Kiếm chỉ có bóng tối và lòng đất.
 Tiểu Hồ ngẫm ngợi một chút rồi nói: 
 - Nói như vậy, A Sạ Kiếm có thể hấp thụ linh hồn mãi mãi. Mỗi lần tế luyện, nó giết hai người. Toàn số chẵn, số của đất. 
 - Phải, ánh sáng mặt trời không thể chạm vào thứ quái quỷ đó. Bản thân thanh kiếm là mầm bệnh và không thể phá hủy theo cách thông thường. Thế nên chỉ có kẻ điên mới tế luyện A Sạ Kiếm và bản thân tên đó cũng hết thuốc chữa. Ta chưa từng gặp gã nào mang thanh kiếm đó, chỉ nghe qua chuyện kể. Vậy... Hiệp Dung, ngươi lấy thứ này từ đâu? 
 Gã Đầu Sói pha thêm nước sôi vào bình trà đã nguội. Y lắng bình để những lá trà thiết mộc nổi lên đoạn trả lời: 
 - Một câu chuyện hài hước, thưa thầy, khi kẻ bán nhờ người mua sửa chữa món đồ mà họ muốn bán. Như đã nói, bọn lái súng là bước trung gian để các quốc gia cấp vũ khí cho quân đoàn Liệt Giả. Bắc Thần quốc cũng không ngoại lệ, họ đã chuyển cho chúng tôi mười đơn hàng. Họ không hề biết trong chuyến hàng thứ mười có A Sạ Kiếm, một tạo vật mà họ bỏ quên từ thời chạy đua vũ trang Chiến Tranh Tài Nguyên. Hồi chiến tranh đó, vũ khí hủy diệt xuất hiện nhan nhản, trao qua bán lại như mua rau. Một trong số các A Sạ Kiếm đã rơi vào tay bọn lái súng. Bản thân chúng không biết mình đang bán cái gì, còn đám tướng lĩnh Bắc Thần quốc chưa đủ già đời hoặc thiếu kiến thức để hiểu mình đang sở hữu cái gì. Và "cái gì" đó lọt vào túi chúng tôi. Dĩ nhiên chẳng thằng Đầu Sói hay Sói Chúa nào có thể dùng thanh kiếm, lũ man rợ ấy chưa hoàn toàn mất trí. Tôi nghĩ ra giải pháp hợp lý hơn: bán lại nó cho Bắc Thần quốc với giá rẻ. Bắc Thần cần nó để chạy đua vũ trang, đổi lại quân đoàn Liệt Giả sẽ yên thân với họ và liên minh Nhất Thống Cục. 
 - Bắc Thần phát triển A Sạ Kiếm mà giờ phải mua lại? – Tiểu Hồ buột miệng. 
 Dứt lời, cô gái chợt nhận ra mình đã cuốn vào vòng xoáy ngôn từ của gã Đầu Sói. Chiến tranh kết thúc cách đây chưa lâu và khắp người Tiểu Hồ vẫn còn đầy dư vị chiến trường. Là một mảng màu trên bức tranh sụp đổ khổng lồ của Tuyệt Tưởng Thành, nàng không thể làm ngơ khi kẻ khác cứ nói về nó mãi – một sự tức khí vì muốn biết câu chuyện kế tiếp, vì nỗi thất bại trong việc bảo vệ tòa thành. Thấy nàng quạu quọ, gã Đầu Sói nháy mắt chỉ tay như tán thưởng: 
 - Ngay chóc vấn đề! – Hiệp Dung cười – Sau Chiến Tranh Tài Nguyên, tất cả đều nhận ra góc nhà mình chất đầy một mớ vũ khí chẳng để làm gì, giữ lại thì hao tiền bảo trì, vậy là họ bán tháo cho đám lái súng hoặc bọn buôn lậu. Lũ này luôn biết cách tiêu thụ hàng hóa. Nhưng một số kẻ tham lam như đám tướng lĩnh Bắc Thần lại thích gom tiền đầy nhà hơn là lo lắng an ninh quốc gia. Họ bắt đầu bán vũ khí cấm, những thứ mà đáng ra phải tiêu hủy hoặc niêm phong như A Sạ Kiếm. Thời đó ở Bắc Thần quốc, phe phái chính trị đấu đá nhau suốt, lãnh thổ có nguy cơ chia cắt nên đám tướng lĩnh được dịp vét kho kiếm lời. Họ bán những thứ tốt nhất! Vậy nên sau này Bắc Thần không còn mẫu vật phẩm đối chứng, còn những thanh A Sạ Kiếm qua tay hết gã buôn súng nọ tới chiến trường kia, đến nỗi chỉ còn rất ít người nhớ nguồn gốc của chúng. 
 - Không còn tiêu bản thì vẫn còn tài liệu và những pháp sư tạo ra chúng. Sao có chuyện một quốc gia để lọt vũ khí cấm như thế? – Tiểu Hồ phản bác. 
 - Tài liệu thất lạc. Chuyện bình thường trong năm tháng hỗn loạn, hi hi! – Hiệp Dung cười – Tài liệu thiếu sót, những pháp sư hay nhà khoa học tạo ra thanh kiếm thì bỏ trốn hoặc bị thanh trừng do cuộc chiến phe phái. Bởi vậy Bắc Thần quốc không thể tạo ra A Sạ Kiếm hoàn chỉnh. Họ nghiên cứu, lại bỏ, lại nghiên cứu tiếp, lại bỏ dở rồi ném đề án vào kho vì tiêu xài hàng đống tiền mà chẳng ra kết quả. Chiến tranh khắp nơi, Bắc Thần đang xung đột với Diệp quốc và chẳng ai biết nó sẽ kéo dài bao lâu hoặc lớn cỡ nào. Nên với tư cách từng là công dân Bắc Thần cùng với lòng yêu tổ quốc mãnh liệt, tôi tình nguyện trở thành vị cứu tinh giúp đỡ họ. Hi hi! Bởi vậy, tôi thỉnh cầu sự giúp đỡ. Thầy có thể sửa thanh kiếm giùm tôi không? 
 Gã Đầu Sói quay sang người gác đền. Ông già Lục Triều nhướn mắt nhìn y, bờ trán già nua cau lại như thửa ruộng cằn cỗi giữa trưa nắng. Lời đề nghị sống sượng dành cho một vật kinh tởm rõ ràng không phù hợp với một người đáng kính như Lục Triều. Giới pháp sư không "hiền lành" như thánh sứ, mọi sự xúc phạm có thể phải trả giá đắt. Hiệp Dung biết rõ điều đó nhưng vẫn lấn tới, trong từng lát cắt biểu cảm không mảy may úy kỵ. Sự tự tin, lá bài tẩy, kế hoạch dự phòng... y đang nắm một trong những thứ đó hoặc có thể là tất cả. Cái cách Hiệp Dung ngồi đây cùng nụ cười mỉm gần giống những hình dung của Tiểu Hồ về y trong cuộc chiến Tuyệt Tưởng Thành. Con sói đang kiên nhẫn chờ đợi, kiên nhẫn một cách thoải mái. 
 Nhưng kể cả là một lời đề nghị sống sượng, Hiệp Dung vẫn có thể mang nó trên vai và bước trên sợi dây mỏng manh. Hễ dây đứt hay sảy chân, y sẽ lao xuống bề mặt căng phồng vốn đã ngự trị không khí căn nhà. Nhưng dây không đứt mà cái bề mặt mong manh kia cũng chẳng tràn, con sói thực sự là tay diễn xiếc đại tài. Thay vì – hoặc là kiềm chế ham muốn – liệng tách trà vào mặt Hiệp Dung, người gác đền im lặng suy nghĩ rồi cẩn trọng nhìn Hiệp Dung:
 - Sói không yêu tổ quốc, sói yêu mảnh đất nhiều thịt. Bắc Thần quốc trả cho ngươi bao nhiêu thịt để ăn vậy? Ta có nghe chuyện về ngươi. Người ta nói rằng ngươi bị truy nã vì phạm tội. Tội lỗi kinh tởm. Ngươi bỏ trốn cùng một bộ mặt thẩm mỹ. Hồi chúng ta gặp nhau, gương mặt ngươi to bè, mũi ngắn, da đen sạm, đôi mắt quầng thâm vì thiếu ngủ, tóc rối bù xù, hàm răng vàng khè vì hút thuốc. Nhưng ít nhất thì đó là gương mặt con người. Bởi lẽ đó nên ta cứu ngươi một mạng ở Tây Vực Châu. Con người không bỏ rơi nhau. Giờ thì sao? Ngươi đẹp đẽ hơn, mũi cao và thẳng, làn da trắng trẻo, đôi mắt đầy sức sống. Nhưng chúng thật lạc quẻ, lạc quẻ kinh khủng như thể chúng được cắt ghép từ nhiều gương mặt khác nhau, như thể ngươi đã trộm đi những phần đẹp đẽ nhất từ người khác. Nếu ngày đó ngươi nằm vạ vật bên đường với bộ mặt đẹp đẽ chắp vá này, ta sẽ để ngươi chết khô tại chỗ. 
 - Đính chính lại, tôi rất yêu tổ quốc Bắc Thần, thưa thầy. – Hiệp Dung cười – Bởi vì ở đây cũng rất nhiều thịt trong khi tôi chưa cắn được miếng nào. Quan trọng hơn là Bắc Thần cho tôi quay lại cố hương để ăn thịt. 
 Lục Triều thở mạnh đằng mũi làm tách trà trên mặt bàn gợn sóng. Hay rồi đây! – Tiểu Hồ nghĩ thầm, lòng khấp khởi chờ mong ông già gác đền làm thịt Hiệp Dung. Nồi ở đây nhiều vô số, hầm hấp nấu canh con sói đều khả dĩ. Nhưng cô gái trông đợi quá nhiều vào một tình huống xảy ra theo kiểu phim ảnh. Giới pháp sư không hiền lành không đồng nghĩa rằng họ sẽ choảng nhau ngay tại thời điểm mà họ ít hiền lành nhất. Một trận đấu phép thuật thường phá hoại kha khá khung cảnh xung quanh, Lục Triều không thích lắm cảnh phơi thân già ngoài bầu trời Tây Vực Châu đầy khói bụi. Vả chăng ông già không có tiền tu sửa ngôi nhà sập. 
 - Nói xem, Hiệp Dung, nếu ta không sửa thanh kiếm thì sao? – Rốt cục người gác đền lựa chọn giải pháp đối thoại – Trước khi đến đây, chắc chắn ngươi đã biết câu trả lời, vậy nên ngươi đã dự tính chuyện gì đó nhằm ép ta đồng ý. Nói xem? 
 Hiệp Dung cười đoạn cúi đầu: 
 - Thầy thẳng thắn thì tôi không vòng vo nữa. Thầy biết đấy, người Bắc Thần thích đi đường vòng. Họ đập phá Tây Vực Châu rồi tìm cách cứu nó. Họ là vậy. Tôi cũng vậy, vì tôi là người Bắc Thần. Thế này... tôi cần thầy sửa chữa thanh kiếm, đổi lại tôi sẽ cung cấp nguyên liệu phép thuật như chúng ta vẫn làm suốt nhiều năm qua. Nguyên liệu hiếm có, đắt đỏ vô cùng, tôi đảm bảo. Thầy biết tôi luôn giữ lời hứa... 
 - Giữ lời hứa bằng cách đốt mù mắt người khác hả? – Tiểu Hồ xen ngang. 
 Hai người đàn ông quay ra nhìn cô gái. Ông già gác đền ngoảnh sang Hiệp Dung chờ lời giải thích. Gã Đầu Sói nhún vai cười, lấp liếm lời Tiểu Hồ bằng cách tiếp tục vấn đề: 
 - ...tôi hy vọng thầy chấp nhận thỉnh cầu này. Quan hệ giữa chúng ta vẫn tốt đẹp sau nhiều năm, phải chứ? Tôi không nghĩ quan điểm chính trị là trở ngại. Cả tôi và thầy đều không quan tâm cái đám mặc quần áo là lượt ngoài kia nghĩ gì, chơi trò gì trong sảnh đường nghị viện của chúng, hay đấu đá cắn xé nhau thế nào trong tòa đại thành của Đại Hội Đồng. Chúng ta làm những điều chúng ta muốn, để phép thuật tồn tại thêm một thời gian nữa trước khi máy móc hoàn toàn xâm chiếm thế giới này. Thời đại của sự phân chia đã hết rồi. Chẳng còn phép thuật, tà thuật, ma thuật, hiến tế, tế luyện, trận đồ, trận phép... chẳng còn nữa, chúng sắp biến mất. Máy móc đang tới và sẽ chiếm lĩnh thế giới Tâm Mộng, chúng ta không thể ngăn cản nó. Ngay cả pháp sư cũng chẳng còn bao nhiêu, kiếm thuật sư thì ngày càng thích giải quyết vấn đề bằng kiếm hơn là phép thuật. Số phận của chúng ta là bước vào diệt vong. Vậy trong năm tháng điêu tàn này, hồi sinh A Sạ Kiếm có gì đáng ngại? Nó sẽ thành hiểm họa ngàn đời hay chỉ đơn giản là vết trầy nhỏ trên lớp da lịch sử? Thầy sống lâu hơn tôi, sống lâu hơn con người, hẳn thầy biết câu trả lời. 
 - Nói nhiều quá. Ngươi chưa trả lời vấn đề chính. Nếu ta từ chối, ngươi sẽ làm gì? 
 Hiệp Dung nhún vai, đôi tay đang chắp lại dựng lên hai ngón cái như đóng khung những lời y sắp nói đây là giải pháp cuối cùng, không còn đường nào khác: 
 - Nhiều năm trước, tôi suýt chết ở Tây Vực Châu vì một mầm cây. Chắc ngài hiểu ý nghĩa ẩn dụ của nó là ngôi đền Mộc Thần. Nếu biết vị trí ngôi đền, người Bắc Thần sẽ đến đây khai quật nó. Ngài biết người Bắc Thần đấy! Ngôi đền sẽ hồi sinh Tây Vực Châu, khiến nơi đây phần nào xanh tươi trở lại và dồi dào khoáng sản, nhưng không phải phục vụ con người mà cống hiến cuộc chiến dai dẳng ngoài kia. Tây Vực Châu sẽ trở thành công xưởng vũ khí. Bốn ngôi đền khác cũng chẳng thoát khỏi số phận bị đào mả, không ai muốn Bắc Thần là nước có vật thiêng duy nhất. Những bọn pháp sư bán mạng sẽ lại xuất hiện như Thời Đại Thủy Triều năm xưa. Phép thuật sẽ diệt vong, nhưng không phải lặng lẽ như bây giờ mà bị nghiền nát trong một cái máy trộn... giống máy xay sinh tố, thưa thầy. 
 - Ta nhớ là ta chưa bao giờ kể với ngươi về đền Mộc Thần. – Người gác đền nói. 
 - Đúng là thầy không chỉ dạy nhưng tôi chẳng phải đứa học trò tối dạ. – Hiệp Dung cười.
 Trông dáng dấp thư thái của tên Đầu Sói, Tiểu Hồ đồ rằng y đã biết chính xác ngôi đền nằm ở đâu. Phiền thay, những lời cảnh báo từ miệng y không phải chuyện giỡn. Thời Đại Thủy Triều là một quá khứ nhưng cũng có thể là một tương lai gần nếu các đền thờ Ngũ Hành bị khai quật. Tiểu Hồ biết thời đại đó. Vì nó mà hàng trăm thế hệ pháp sư vong mạng đồng thời bỏ lại vô số di sản không lời giải đáp. 
 Nhưng đổi lại một tương lai yên bình cho A Sạ Kiếm hồi sinh, Tiểu Hồ còn thấy khó chấp nhận hơn. Nàng trông đợi Lục Triều ra quyết định dứt khoát. Người gác đền suy nghĩ hồi lâu, sau ngẩng mặt nhìn tên Đầu Sói: 
 - Sáng mai quay lại đây, ta sẽ trả lời. Ta cần suy nghĩ. 
 Tiểu Hồ ngạc nhiên. Nàng không nghĩ Lục Triều lại chần chừ trước một lĩnh vực đạo đức đã quá rõ ràng. Ngược lại cô gái, Hiệp Dung hồ hởi: 
 - Cảm ơn thầy chiếu cố. Còn một việc nữa, Liệt Giả nhờ tôi chuyển lời... 
 - Báo với Liệt Giả rằng ta không có hứng thú nghe hắn nói. Kẻ phá hủy Tuyệt Tưởng Thành không có tư cách đề nghị. Đi đi, ra khỏi nhà của ta, mang theo cả thứ bẩn thỉu kia. Đừng làm nhà ta ô nhiễm. Cút!
 Tên Đầu Sói đơ mặt như bị dội gáo nước lạnh song nhanh chóng lấy lại vẻ bình tĩnh. Dường như kết quả thương lượng vượt quá mong đợi nên y không dám làm tổn hại nó bằng mấy lời nằn nì nài nỉ. Tây Vực Châu đã tối đen và sẽ chẳng ngôi nhà nào trong thị trấn vô danh mở cửa đón tiếp, trừ phi cuốc bộ sang thị trấn khác, nhưng Hiệp Dung vẫn vui vẻ mang A Sạ Kiếm rời đi, không quên nở nụ cười lịch thiệp với Tiểu Hồ. Cô gái tức điên, đợi tên nọ khuất mắt thì liến thoắng: 
 - Tại sao, thưa ngài? Tại sao ngài cần suy nghĩ? Ngài không thể sửa chữa thứ kinh khủng đó! Tại sao ngài không xử lý hắn ngay? 
 - Ta biết một chút chuyện ở Tuyệt Tưởng Thành. Người Tuyệt Tưởng không thua Liệt Giả mà thua cái gã pha trà đó. – Lục Triều đáp lời – Hắn nói đúng, ta có trách nhiệm bảo vệ ngôi đền, để nó mãi mãi biến mất chứ không phải bị khai quật thêm lần nữa. Ta đã chứng kiến Thời Đại Thủy Triều từ ngày bắt đầu đến khi thằng nhóc Tây Minh chấm dứt nó. Không ai muốn quay lại thời đó, trừ kẻ điên. 
 - Nhưng ngài không thể hồi sinh một thứ giết người! – Tiểu Hồ phân bua – Nó trái đạo đức!
 - Ta chưa trả lời. Ta cần suy nghĩ. Nhưng nếu phải hồi sinh thanh kiếm, ta sẽ làm. Đừng nói chuyện đạo đức với ta, bé con tóc vàng. Đạo đức chỉ là cái hồ phản chiếu ngọn núi sự thật cao vời vợi. Người ta lên núi thì khó nhưng bơi ra hồ thì dễ. Biết gì không? Trên đỉnh núi đầy phân chim nhưng dưới đáy hồ đầy xác chết. Quay lại đền thờ đón cụ cố trước khi ông ấy nổi cáu. Ngươi hết chuyện ở đây rồi, bé con!
 Tiểu Hồ mở miệng cự nự nhưng chữ nghĩa vừa thoát khỏi vòm họng đã bị ánh mắt nghiêm nghị của người gác đền chặn đứng. Ông già không nói lần hai. Cô gái thở dài ngao ngán đoạn vào bếp làm đồ ăn cho cụ cố. Căn nhà lặng thinh, chỉ còn tiếng thở từ người đàn ông đang cân nhắc lựa chọn và tiếng lửa xèo xèo dưới bàn tay cô gái đang bực dọc. Tiểu Hồ tức đỏ mặt tía tai, ngọn Hỏa niệm của nàng cũng đầy thịnh nộ. 
 Bấy giờ Tiểu Hồ chợt nhận ra thế giới phép thuật chỉ tồn tại một đỉnh núi và chẳng có mặt hồ nào phản chiếu ngọn núi đó. 
 _____________________
 [1]: Xem lại Quyển 3 Chương 132. Đấu Thánh đã thỏa thuận với Liệt Giả để giữ lại rẻo Mạn Đà, đất tổ của người Tuyệt Tưởng Thành; đổi lại Liệt Giả được sử dụng kho vũ khí tồn dư ở phía bắc tiểu quốc, nhờ đó mà đủ sức chống lại lực lượng liên quân.

                                  
                                    

                                          
                                  
                                    

                                          
                                  
                                            

                                            
                                          
                                            

                                            
                                          
                                    

                                          
                                  
                                    

                                          
                                  
                                            

                                            
                                          
                                    

                                          
                                  


Lửa - Chương 11: Ngáo Ộp

                                            

                                            
Fanpage của Ngục Thánh: https://www.facebook.com/ngucthanhgetbacker

                              
-----------------------

                              
Tiểu Hồ tin rằng phương tiện di chuyển thời hiện đại là một thứ tiện lợi theo chiều dọc, không phải chiều ngang. 
 Từ vùng mỏ ô nhiễm, Tiểu Hồ và Cụ Cố Tổ bắt chuyến tàu đêm sang thành phố lân cận rồi hướng về miền đông Bắc Thần quốc bằng phi thuyền, sau lại tiếp tục đi tàu. Tất cả chỉ mất nửa ngày. Nhưng nửa ngày là không đủ cho Tiểu Hồ thích nghi thời tiết lạnh ẩm ở miền đông bắc, trong khi làn da của cô gái mới quen cái bức bối ngột ngạt của Tây Vực Châu. Và lúc nàng đang tỉnh táo để chuẩn bị một chuyến hành trình dài thì miền đông bắc nước này đang say ngủ. Lệch múi giờ thực sự là vấn đề. Cụ Cố Tổ chẳng coi mấy thứ đó vào đâu. Sáng ngụm rượu nhỏ, chiều ngụm rượu to, khỏi cần ăn uống là lão già lăn ra ngáy, thời tiết hay lệch múi giờ cứ thế trôi vào tiếng khò khò. Tiểu Hồ để ý từ ngày khởi hành, cụ cố hiếm khi đụng vào thức ăn, chẳng rõ vì kén chọn hay không cần. Dù sao người già cũng gần tương tự lũ mèo. 
 Trì Chú thành – thành phố nơi hai người đặt chân tới có lối sinh hoạt kiểu bà già: đêm xuống là tắt đèn đi ngủ và cáu kỉnh nếu bị làm phiền. Như bà cô soát vé sân ga là ví dụ. Bà cô mập ù, ngáp ngắn ngáp dài vì làm ca đêm, đặc biệt khó chịu khi Tiểu Hồ xuất hiện giữa buổi khuya khoắt. Các bà cô luôn ghét mấy nàng trẻ đẹp như Tiểu Hồ. 
 - Về khách sạn? Không biết, ra ngoài kia mà hỏi! – Bà soát vé gắt gỏng khi Tiểu Hồ hỏi có phi thuyền chở về khách sạn hay không – Bộ không đọc biển chỉ dẫn hả? Đây là trạm soát vé, không trả lời chuyện linh tinh! Người đâu vô ý thức! Chữ cũng không chịu đọc!
 Sa sả một chặp, bà soát vé dòm dòm Tiểu Hồ lượt nữa, cặp mắt tô lông mày quá đà chăm chú đâu đó phía dưới rồi buông lời đủ cho cô gái nghe thấy. "Quân lố lăng mất nết!" – bà cô lầm bầm. Tiểu Hồ ngơ ngác, sau cảm giác như là ám chỉ chiếc quần bó của mình. "Vấn đề gì?" – Cô gái tự hỏi. Nàng chẳng tìm được thứ nào vừa tiện di chuyển vừa tiện chiến đấu như quần bó. Vả lại thứ quần này luôn xếp đầu bảng những trang phục khuyên dùng dành cho nữ chiến binh, ít nhất là trên dưới mười tạp chí uy tín bình chọn. Tiểu Hồ bất mãn, tủ đồ của nàng có thừa mọi thứ để nặn ra một đứa con gái mất nết lố lăng nhưng tuyệt đối không phải cái quần này. Bất chợt Cụ Cố Tổ vỗ vai nàng: 
 - Khỏi về khách sạn. Cứ nghỉ ở đây, đằng nào chúng ta cũng đi sớm. Đừng lằng nhằng với mấy mụ béo. 
 Cụ cố nói nghiêm túc, không đùa cợt, xem chừng đã gặp vô khối rắc rối với mấy mụ béo trong quãng đời dài đằng đẵng. Người già ít khi sai, Tiểu Hồ cũng thôi cự cãi. Cô gái bực bội co kéo, chỉnh nắn cái quần che đi mấy cái "lố lăng mất nết" vốn ngốn rất nhiều thời gian luyện tập, kiêng khem khổ sở – những thứ mà đám người thích ăn thả phanh như bà soát vé chẳng bao giờ hiểu. "Biết vậy mặc quần ngắn khoe đùi luôn!" – Cô nàng hậm hực. 
 Hai người tới khách sạn con nhộng cạnh phòng chờ, thử thách thân thể trong những căn phòng nhỏ xíu xếp chồng lên nhau và san sát như kho lưu trữ tử thi, đệm cứng ngắc còn chăn mỏng lạnh toát. Trừ phi kẹt tiền hoặc bản tính kẹt sỉ thì chẳng ai muốn lưu lại khách sạn con nhộng, và cũng chẳng nhà ga Bắc Thần nào muốn đầu tư cho một thứ ít lời lãi. Có lẽ Tiểu Hồ và cụ cố là những vị khách duy nhất đang lưu trú. "Tường không cách âm! Vui chưa?!" – Tiểu Hồ gục đầu chán nản. Nàng có thể nghe rõ ràng tiếng sột soạt, tiếng ho hắng khạc đờm, tiếng tu rượu ừng ực dỗ giấc ngủ từ phòng kế bên của Cụ Cố Tổ, trong khi đồng hồ sinh học chưa cho phép nàng chợp mắt. 
 Ngần đó vẫn chưa hết khó chịu. Cứ mươi mười phút, ánh đèn từ bên ngoài lại rọi vào nhà ga. Cửa phòng con nhộng không kín, tia sáng cứ thế luồn lách qua khe hở rồi mặc nhiên sục sạo. Tiểu Hồ bực dọc. Quyền riêng tư của nàng đang bị xâm hại. Nhưng kể cả khi nàng được phép bày tỏ điều này thì quân đội Bắc Thần quốc cũng chẳng quan tâm. Bắc Thần đang xung đột với Diệp quốc, quân đội tuần tra ngày đêm nhất là những vùng biên như Trì Chú thành. Bọn họ sẽ rọi đèn nữa, rọi mãi, rọi tới khi kẻ nào đấy phát điên, gây chuyện ngu ngốc để ăn trọn hàng tá đạn súng máy. Lúc ấy, kẻ chết mới được hưởng sự tử tế của Bắc Thần. 
 - Sao vậy, nhóc con? Hờ hờ hờ! – Cụ Cố Tổ nghe được Tiểu Hồ hục hặc liền cười mỉa – Ta tưởng mày kiên nhẫn lắm, sao giờ nhăn nhó suốt thế? Chẹp chẹp! Chiến tranh mà, thời nào cũng vậy, làm quen đi. Mặt trận thực sự không phải nơi ác liệt nhất mà nằm ở chỗ yên bình nhất.  Mày không chịu đựng được ở đây thì tính vào rừng thế nào? Đừng đùa với rừng già Bắc Thần. Tin ta đi, nhóc con, Thôn Cơ đang ở đâu đó giữa vùng chiến sự, mày cần chuẩn bị tinh thần. Nghỉ ngơi và đừng xị mặt. Rượu không? Cho dễ ngủ? 
 Ông già gõ đáy chai vào tường ngăn dội tiếng "cộp cộp" khô khốc. Cụ cố không trêu tức mà nói sự thật. Từ lúc rời Tây Vực Châu, Tiểu Hồ luôn ở trạng thái khó ở và dễ bốc hỏa chỉ vì dăm ba thứ vụn vặt. Nhưng chiến tranh không phải nguyên nhân bởi lẽ cơ thể nàng còn nguyên mùi khói lửa Tuyệt Tưởng Thành, chút bất tiện ở đây chỉ là chuyện vặt. Cơ mà vặt vãnh sẽ trở thành vấn đề nếu cái tôi và sự hiếu thắng không được thỏa mãn – chuyện dễ thấy ở người trẻ như Tiểu Hồ.
 - Mày vẫn cú chuyện cũ hả, nhãi con? – Cụ cố lên tiếng, lúc này đã vắt chân nằm khểnh – Thế giới phép thuật là vậy, không phải mấy thứ lãng mạn mà con người chúng bay tô vẽ. Chẹp chẹp! Lục Triều có quyết định của riêng mình, thằng nhóc đó cần làm điều tốt nhất để bảo vệ đền Mộc Thần. Lục Triều có thể đấu tay đôi với hàng nghìn chiến binh, nhưng không thể tay đôi với hàng triệu hoặc hàng chục triệu binh lính Bắc Thần. Tin không, nếu phải dùng một trăm cái cẩu để bốc ngôi đền khỏi lòng đất, người Bắc Thần sẽ lập tức điều động một vạn cái cẩu tới. Quy luật "gấp một trăm lần" của người Bắc Thần đó! Hờ hờ! 
 Tiểu Hồ cựa mình. Ngọn lửa của cái tôi và sự hiếu thắng bên trong nàng âm ỉ mấy ngày nay được thể cháy to, lưỡi nóng liếm vào lý trí. Thế giới có nghề cứu hỏa còn cụ cố hành nghề đốt nhà. Cô gái cất lời: 
 - Ngài nghĩ ông gác đền chấp nhận thỉnh cầu của Hiệp Dung không? Tiếp tay cho một gã vô đạo đức như thế? 
 - Đó là chuyện của thằng nhóc Lục Triều. Nó già khú đế rồi còn đợi người khác chỉ bảo đúng sai? Mà ta cũng đếch quan tâm. Sửa chữa A Sạ Kiếm cũng hay, mà cái đền bị móc lên thì càng vui. – Cụ cố vỗ đùi phanh phách – Mày không biết đâu, nhãi con, tác hại của sống lâu là buồn chán. 
 - Nhưng...
 - Mày giết người bao giờ chưa? – Cụ Cố Tổ cắt ngang. 
 - Có. – Tiểu Hồ trả lời không do dự – Nhưng đây là vấn đề khác!
 Cụ cố thở phì phì, lè nhè: 
 - Thế thì đừng nói chuyện đạo đức. Tay không sạch thì đừng nói chuyện vệ sinh. 
 Nói rồi cụ cố thở pho pho, chẳng mấy chốc đã ngáy phò phò. Tiểu Hồ tức điên, răng trên gặm môi dưới lằn lên những lốt đỏ. Cơ mà ánh đèn sục sạo thêm một lần nữa nhắc nhở nàng rằng cụ cố lại nói đúng. Tây Vực Châu đã lùi về phía sau, cách đây hàng ngàn dặm và thu mình trong màn khói bụi – nó không muốn cũng không cần Tiểu Hồ quan tâm, còn con đường vào rừng rậm lại ở ngay phía trước. Rừng núi chừa lối sống cho người cẩn trọng và ăn thịt kẻ lơ mơ đầu óc. Tuy biết là thế nhưng tâm trí Tiểu Hồ vẫn hãm trong khói mù. Khói của hiếu thắng, của cái tiếc nuối khi không tặng Hiệp Dung một quả đấm tối đa vận tốc, của nỗi bức xúc vì một tạo vật trái đạo đức có khả năng sắp tái sinh. Tiểu Hồ còn trẻ, nàng thích mọi chuyện rành mạch hoặc kết quả rõ ràng. Thế nên đoạn kết lửng lơ ở Tây Vực Châu làm nàng đứng ngồi không yên. 
 Phi thuyền quân đội di chuyển qua nơi khác, ánh đèn loa lóa bỏ đi không một lời xin lỗi, để lại Tiểu Hồ với căn phòng chật hẹp lạnh ngắt. Khó mà ngủ được khi cái lạnh bò lân rân dưới lưng, chưa tới nỗi bức xúc nhưng thừa nỗi khó chịu. Cái đệm đã trở thành hòn đá chứ không còn là chính nó – một thứ có thể nằm và ủ ấm. Cô gái liền trở dậy, ngón tay day day thái dương. Nàng cần tìm hoặc làm cái gì đó để giết thời gian. Đồng hồ sinh học không cho nàng ngủ và cũng chỉ có ma mới ngủ được khi ngay bên kia bức tường là Cụ Cố Tổ. "Khò, chẹp chẹp! Khò! Chẹp chẹp! Khò! Grừ! Khò" – Cụ cố vừa ngủ vừa nghiến răng.  
 Không để cái lưng thêm khổ, Tiểu Hồ rời phòng con nhộng rồi sang phòng chờ nhà ga, chọn cho mình một chỗ ngồi trên hàng ghế nhựa và trông ra sân ga qua một lớp cửa kính ám bụi. Nhà chờ không bóng người, Tiểu Hồ lọt thỏm giữa hàng ghế. Cô gái tìm ảnh phản chiếu của mình trên cửa kính nhưng chỉ thấy bụi bẩn đóng chạc. Đêm tối, đèn điện lại lờ mờ, con người không tìm được chân diện của mình. Tiểu Hồ chợt nhớ từ ngày đại thánh sứ Tây Minh qua đời, nàng chưa một lần tự ngắm mình trong gương. "Có xấu hơn không? Bị mọc mụn không? Lâu lắm rồi chưa kẻ mắt, cũng chẳng diện quần áo nữa!" – Cô gái thở dài. 
 Ngồi mãi mà chẳng buồn ngủ, Tiểu Hồ lục ba lô. Bàn tay nàng tìm được dăm món giết thời gian. Một quyển sổ dày ghi đủ những thứ về Bát Biến – món quà từ Lục Triều. Thừa biết cô gái lấn cấn không thôi chuyện về Hiệp Dung nên người gác đền tặng quyển sổ như một cách xoa dịu. Nhưng giờ Tiểu Hồ không có hứng với chữ nghĩa, bèn chuyển qua món khác. Bản đồ, điện thoại, máy chiếu ba chiều, cẩm nang địa lý... bất cứ cái gì cũng có thể kéo hoàng hôn đến nhanh hơn, nhưng không cái nào phù hợp với tâm trạng Tiểu Hồ. Khó mà kiếm được một thứ vừa làm dịu mát tâm trạng bốc hỏa vừa không khuấy tung không gian tĩnh lặng này. 
 Ngần ngừ mãi, nàng nhấc điện thoại gọi Liệt Trúc. Tính theo múi giờ bên Phi Thiên, Liệt Trúc vừa tan trường. Tiểu Hồ không chắc con bé sẽ nghe máy. Ngày nàng rời khỏi Phi Thiên thành, Liệt Trúc khá lạnh nhạt. Trẻ con muốn mọi thứ vận hành theo sự ích kỷ của chúng và không cần lời giải thích cho bất kỳ sự không thỏa mãn nào. Ở một khía cạnh nào đó, lũ trẻ là biểu trưng của sự ác độc mang tính loài người – chúng độc ác và ích kỷ ngay từ khi mới sinh ra. Nhưng Tiểu Hồ không nhọc công giải thích, nàng chỉ muốn gọi điện hỏi thăm con bé. 
 Mọi chuyện diễn ra như Tiểu Hồ nghĩ, đứa nhỏ không bắt máy. Nàng mường tượng cảnh con bé nằm trên giường và nhìn điện thoại nháy đèn liên hồi, nửa muốn trả lời nửa không sau lại úp mặt xuống gối cùng tai nghe nhạc. Liệt Trúc không muốn người lớn nghĩ rằng mình mềm yếu, hoặc đơn giản là nó quyết không chịu thua thi gan. Tiểu Hồ thở dài rồi cất lời: 
 - Đang làm gì thế, em gái? Ngủ hả? Ăn chưa? Đừng ăn nhiều trứng quá, nó sẽ làm em phát phì, khó tập luyện lắm. Ở trường thế nào? Học hành vẫn tốt chứ? Đừng lười biếng, chị vẫn theo dõi sổ điểm từ nhà trường đấy! Đừng chơi với bọn lêu lổng và tuyệt đối tránh xa những thứ mà chúng đưa cho em. Có lẽ em nghĩ chị lắm lời, nhưng... cứ tưởng tượng chúng đưa cho em chất kích thích, những thứ hủy hoại đám người thèm khát vị trí thánh sứ hoặc hộ vệ thánh sứ ở mỗi kỳ thi tuyển. Cha đã từng cho em thấy hậu quả những vụ đó, nên hãy cẩn trọng, Liệt Trúc. Còn gì nữa... à, hãy nghe lời Mộng Dụ, chị ấy rất tốt dù rằng có lúc hay quên đường hoặc đãng trí, chuyện bình thường ở mấy cô ngực to. Chúng ta, những cô gái ngực vừa sẽ chẳng bao giờ hiểu họ, nhỉ? Nhưng hãy nghe lời Mộng Dụ, cả ngài Bất Vọng nữa. Nghe lời người lớn là cái gì đó rất khó chịu, nhưng em phải biết nghe khi cần thiết. Vậy nhé... chị ở đây vẫn bình thường, không có gì nguy hiểm, chỉ như đi du lịch, đừng lo lắng cho chị. Vậy... khỏe nhé, Liệt Trúc, chúng ta là chị em, là gia đình, chúng ta không phải lũ nhện. Nhớ nhé?! Yêu em rất nhiều!
 Tiểu Hồ tắt máy, lòng khấp khởi hy vọng những lời nhắn nhủ từ tâm can sẽ lay động Liệt Trúc. Nhưng chung quy con bé im lặng. Nó muốn thi gan và muốn là kẻ chiến thắng. Tiểu Hồ phải bỏ dở công việc, quay về Phi Thiên rồi vỗ về an ủi xin lỗi – đó là mục tiêu của con bé. Tiểu Hồ vừa bật cười vừa rối trí vì chẳng biết đối phó ra sao với đứa nhỏ. Nàng hung dữ và thừa cách đối phó người ngoài nhưng chẳng bao giờ nghĩ ra giải pháp với người thân thiết. Nàng yêu gia đình, đó là lý do. 
 Nhắc chuyện người thân, tâm trí Tiểu Hồ hiện lên nhiều người cùng đủ loại cảm xúc. Mơ hồ về người cha nuôi nghiêm khắc, tiếc nuối cho ngài đại thánh sứ, vui vẻ vì công chúa Lục Châu, sau cùng là nhớ nhung một gã trai. Dạo gần đây, nỗi nhớ chẳng ngày nào bỏ quên nàng. Nó ghé thăm thường xuyên và không dưới hai lần một ngày, mà luôn xuất hiện đột ngột hoặc theo cách ít ngờ tới. Vài ngọn lá bay bay, vài cơn gió thoảng, hoặc đơn giản là khi tâm trí đang rảnh rang thì nhắm mắt đưa chân theo một lối oằn tà vằn nào đó: chỉ như thế cũng khiến Tiểu Hồ nhung nhớ. Giờ này hắn làm gì? Ở đâu? Đang chạy trốn hay yên thân tại nơi bí mật? – Tiểu Hồ thắc mắc mãi cho tới khi đầu nàng gục xuống rồi thiu thiu ngủ. Trong giấc ngủ, nàng lại thấy vài hình ảnh ở đất thánh Hỗn Nguyên. 
 - Này, cô gái, muộn rồi, chúng ta có việc!
 Cái vỗ vai cùng giọng nói làm Tiểu Hồ tỉnh giấc, nửa mê nửa tỉnh. Nàng nhớ mình vừa cùng Vô Phong sắm sửa vài đồ đạc, ăn uống ở một nhà hàng sang trọng rồi cười đùa trên những thảm cỏ nhân tạo chìa ra từ mái nhà cao tầng. Sau đấy vì quá mệt, Tiểu Hồ ngủ gục trên đùi tên tóc đỏ; có lẽ hắn đang gọi nàng để quay về. Nhưng đó chỉ là giấc mơ, mà giấc mơ luôn kết nối một cách hoàn hảo với thế giới thực. Quả là có người vỗ vai Tiểu Hồ cơ mà là một bàn tay khác, một người khác với vóc dáng cao lớn, gò má đầy tàn nhang cùng mái tóc vàng úa. Cô gái thọc tay vào túi áo định rút kiếm nhưng người đó xua tay: 
 - Bình tĩnh! Em quên tôi sao? Chúng ta từng gặp nhau ở Tây Vực "Chau"!
 Nghe giọng nói lơ lớ, Tiểu Hồ ngờ ngợ, sau nói: 
 - Anh chàng người Băng Thổ! Tên... xin lỗi, tôi không nhớ tên anh... nhưng tại sao anh ở đây? 
 - Tôi tên Ly Đốc, người phục vụ Cụ Cố Tổ. Em vô tâm quá! – Gã nọ cười – Chuyến đi sắp tới chẳng tốt lành tí nào nên cụ cố gọi tôi trợ giúp. Năm giờ sáng rồi, tàu sắp đến, ta nên đi ngay. 
 Tiểu Hồ dụi mắt, tay xách ba lô tất tả chạy theo gã cao lớn người Băng Thổ. Nàng hỏi gấp: 
 - Tại sao cụ cố gọi anh? Chúng tôi đang có việc riêng, tại sao anh đến? 
 - Cụ cố yêu cầu thì tôi phải đáp ứng. – Ly Đốc nói – Tôi không biết hai người tìm kiếm cái gì trong rừng nhưng đó là khu vực chiến sự. Chẳng tốt lành tí nào! Bắc Thần và Diệp quốc đấu pháo nhau, lính đánh thuê tự do đi lại, bọn thổ phỉ cướp bóc mới nổi lên, lũ săn tiền thưởng, bọn thu thập tin tức... Chúng ta không cần quan tâm thú hoang vì bọn chúng chạy hết rồi, cả khu rừng chỉ toàn người là người thôi. Nhưng yên tâm, tôi đã lo liệu kha khá. Ít nhất là chúng ta sẽ an toàn nếu đám người – mà chúng ta lỡ chạm mặt – còn biết phải trái, tin vui là theo tôi điều tra, ở đó không có người rừng. 
 Gã người Băng Thổ cười tếu táo. Tiểu Hồ chẳng có lý do để nghi ngờ gã. Nếu không nhờ Ly Đốc, nàng và cụ cố chưa biết chừng nào mới rời khỏi Tây Vực Châu. Vả lại nàng cũng an tâm hơn khi được một Thập Kiếm hỗ trợ. Nàng từng gặp Tòa Mỗ – một thành viên Thập Kiếm, và dù rất ghét thói phô trương trịch thượng của ông ta nhưng nàng thừa nhận Thập Kiếm rất khác, hoàn toàn khác so với chiến binh thông thường. 
 - Nhân tiện, em đã nghe về thành viên mới của Thập Kiếm chưa? Chà, em sẽ bất ngờ đấy! – Ly Đốc tiếp lời – Chiến Tử, hộ vệ của công chúa Lục Châu đã gia nhập Thập Kiếm. Em cũng là hộ vệ của công chúa nên quen anh ta, đúng không? Chà, tôi rất muốn thử sức với anh chàng đó, em sắp xếp được không? 
 - Tôi không giúp được. – Tiểu Hồ trả lời – Chiến Tử không thách đấu, anh ta chiến đấu. 
 - Vậy chán nhỉ? – Ly Đốc vòng tay ôm đầu vẻ thất vọng – Em biết đấy, chúng ta là chiến binh mà, không thể ngồi yên một chỗ được! Chỉ những công việc khó, những chuyện thách thức mới làm chúng ta thấy mình có giá trị. Tưởng tượng một ngày kia, thế giới này hòa bình và chẳng cần chiến binh nữa xem? Chán chết!
 - Anh thích chiến tranh? 
 - Một phần nào đó! – Ly Đốc cười – Con người nhớ những cuộc chiến tranh chứ chẳng quan tâm những phát minh. Mấy ai nhớ người thợ rèn kết hợp kiếm với máy móc? Mấy ai hay bác sĩ đầu tiên phẫu thuật cấy ghép bộ phận cơ sinh học? Và tôi dám cá không ai biết người phát minh kim loại co dãn khiến thế giới này thay đổi hoàn toàn...
 - Người đó là Cùng Tháp, kỹ sư người Hảo Vọng quốc, một đất nước nằm tại cực nam lục địa Thượng Cổ. – Tiểu Hồ đáp lời – Bốn trăm năm trước, ông ấy phát minh kim loại co dãn, chính phủ sở tại trả ông ấy một thùng vàng. Cùng Tháp chết trong nợ nần túng thiếu, nhưng con cái ông ấy giờ là quý tộc. 
 Bộ mặt gã trai thừ ra như có vật nặng treo dưới cằm. Rõ ràng màn diễn thuyết của gã bị cắt ngang theo cách không dễ chịu, hệt một trang sách bị xé đúng vào đoạn quan trọng nhất. Nhưng giấy rách có thể dán. Ly Đốc vá víu lại bài diễn thuyết:
 - Suy cho cùng là ít người để tâm chuyện như vậy! Nhưng em phải đồng ý với tôi rằng chúng ta biết chiến tranh nhiều hơn! Thời Đại Thủy Triều, Chiến Tranh Tài Nguyên, thời đại pháp sư du đãng, kỷ nguyên kiếm sĩ lang thang, Trận Sông Đỏ... đám con trẻ có thể kể vanh vách người ta chặt đầu nhau thế nào. Vậy tại sao một kiếm sĩ như tôi phải chán ghét chiến tranh? Tại sao phải chán ghét cái nơi mà mình được quyền chứng tỏ mình? Nếu không còn chiến đấu hay chiến tranh, người như tôi hay như em thất nghiệp mất! 
 - Đừng nghĩ ai cũng như anh! – Tiểu Hồ xẵng giọng – Anh là Thập Kiếm nhưng anh biết gì về chiến tranh? 
 - Ồ, ồ, tôi biết nhiều hơn em tưởng đấy! Bởi vì tôi là người Băng Thổ. Lịch sử phương bắc xây nên từ Biệt Liên Đại Đế, vó ngựa, sắt và máu. Em nghĩ tôi không biết? 
 - Tôi không quan tâm. Mà sao anh xưng "em" nhiều thế? – Tiểu Hồ hất hàm – Ai là "em" của anh? Chú ý ngôn ngữ!
 - Vì tôi lớn tuổi hơn em... – Ly Đốc cúi người – ...và vì em là cô bé nấm lùn. Vậy đủ chưa? 
 Gã nọ nhìn Tiểu Hồ bằng đôi mắt xanh lục đầy sự tự mãn. Nó không đáng ghét hay mang tính hăm dọa, chỉ là cái tự mãn của một gã đàn ông có năng lực và có tự tin vào điều mà mình đang nói. Ít nhất là nó không làm Tiểu Hồ khó chịu như lúc gặp tên đầu sói Hiệp Dung. Nhưng thấy Ly Đốc nhìn quá lâu, cô gái liền xua tay tỏ ý không muốn những suy nghĩ bên trong cái nhìn của gã trai biến đổi cả chất và lượng. Phụ nữ vốn nhạy cảm. 
 Hai người trở lại khách sạn con nhộng rồi lôi Cụ Cố Tổ sặc mùi rượu lên chuyến tàu điện tới vùng ngoại vi cách Trì Chú thành khoảng năm mươi cây số. Tàu vắng người, các toa hầu hết trống rỗng, khác hẳn cảnh tượng "gà qué quang quác, heo ụt ịt từ sáng đến trưa và người người cãi lộn giành chỗ ngồi" – Ly Đốc chia sẻ một ít trải nghiệm quá khứ với Tiểu Hồ rồi dài người tận hưởng sự rộng rãi. Có thể giải thích là mới năm giờ sáng nên ít người đi, nhưng thời gian không phải vấn đề, vấn đề là vùng ngoại vi cận kề khu vực chiến sự nên cấm dân thường. Chuyến tàu đi vùng ngoại vi giờ chẳng khác tàu chở ma. 
 Nhưng ma thì không có tiếng bước chân. Thi thoảng Tiểu Hồ thấy vài hành khách đi ngang qua chỗ mình, hoặc vừa mới lên hoặc chuẩn bị xuống bến. Họ đều vận quân phục, số khác khoác đồng phục quân đánh thuê, có người mặc thường phục chẳng rõ thuộc phe nào. Tất cả đều mang vũ khí, thậm chí chẳng ngại ngần phô trương điều đó. Những kẻ đi qua đều tò mò về nhóm Tiểu Hồ, họ không thấy sự ăn nhập nào giữa một cô gái phương tây, một gã to lớn phương bắc và một ông già khú đế đương ngáy khò khò. Tiểu Hồ đáp lại bằng ánh mắt chẳng mấy thân thiện. Ly Đốc cười: 
 - Ở đây ai cũng thích nhìn kẻ khác, kệ đi. Giờ chúng ta phải thay đổi một chút, cứ mặc mấy thứ này là bọn họ tự khắc bỏ qua... – Ly Đốc lôi ra những chiếc áo bọc trong túi ni-lông – ...ngoài chiến trường nó cũng hữu dụng lắm. Nhưng đừng quá phụ thuộc. Em biết đấy, đạn có đầu nhưng không có mắt, kiếm có lưỡi nhưng không có tai.
 Tiểu Hồ bóc túi ni-lông, trải ra một áo khoác mỏng màu trắng, bên vai thêu chữ thập đỏ cùng ba tòa thành không trung. Nó là đồng phục của đội hỗ trợ nhân đạo từ Đại Hội Đồng. Với đồng phục này, nhóm Tiểu Hồ có thể tự do đi lại giữa chiến trường, trừ phi gặp lũ thổ phỉ hay bọn mù văn hóa chẳng hiểu rằng đội hỗ trợ nhân đạo Đại Hội Đồng hưởng quyền bất khả xâm phạm. Tiểu Hồ không biết Ly Đốc đào thứ này từ đâu ra nhưng cũng không truy vấn. Cụ Cố Tổ hay đám phục vụ ông già luôn hiệu quả một cách kỳ quặc lẫn khó hiểu. 
 Qua bốn mươi phút, tàu cập bến vùng ngoại vi. Nơi đó là một vùng đất pha trộn giữa rừng xanh và những quả núi. Có điều người Bắc Thần lẫn dân bản địa không gọi "quả núi", bản thân Tiểu Hồ cũng thấy chúng không giống thế. "Cột núi" xem chừng là cái tên thích hợp vì chúng vươn lên khỏi rừng, dựng đứng, vách trơn nhẵn, nằm san sát nhau tựa tường thành. Người ta kể rằng vào thời phi cơ giới, một vị hoàng đế Bắc Thần đã ra lệnh cải tạo khu vực, san phẳng mọi chướng ngại chắn hướng đông bắc rồi đẽo gọt toàn bộ núi đá, biến chúng thành một bức tường phòng thủ trải dài từ hướng đông nam mờ mịt lên tận mạn bắc mù sương, ước chừng hàng trăm cây số. Người ta cũng kể rằng khi vùng đất xa xôi phía đông bắc chưa có tên và còn chia năm xẻ bảy bởi những dòng họ hùng mạnh, họ – tổ tiên người Diệp quốc sau này – thường xuyên tấn công vào Bắc Thần quốc, ngay tại bức tường thành tự nhiên đó. Họ thất bại vô số, những lần vượt qua chỉ đếm trên đầu ngón tay nhưng mỗi lần như thế là chiến thắng kéo dài cả trăm năm, còn người Bắc Thần vất vả tìm lại độc lập. Không ai nhớ vị hoàng đế năm xưa đặt danh xưng gì bởi mọi tài liệu đã biến mất sau thời đại phi cơ giới, giờ người ta gọi tường thành là Thiên Lý Huyệt Thi. 
 - Dưới chân tường thành đầy xương người, cũng phải thôi, họ đánh nhau lâu mà! – Ly Đốc giải thích tên gọi tường thành cho Tiểu Hồ – Ngày xưa lấy đâu ra máy xúc? Nên cứ để quạ và thú hoang no căng bụng, đất sẽ nuốt những thứ còn lại. Em thấy đất đai xanh tốt chứ? Nhiều dinh dưỡng mà!
 Lúc này nhóm Tiểu Hồ đã rời bến tàu và xếp hàng chờ thông quan. Tiểu Hồ nhóng mắt lên cao, thấy nhiều ngôi nhà mái cong nằm lẫn giữa cây cối trên con đường mòn ngoằn ngoèo quanh các cột núi. Thời hiện đại, Thiên Lý Huyệt Thi không còn giá trị quân sự nên người dân lập vài thị trấn nhỏ trên tường thành. Giờ đây quân đội Bắc Thần trưng dụng chúng để đồn trú và đặt pháo ở cao điểm. Quốc kỳ màu cam với nữ thần thân rắn cắm khắp cột núi, rủ xuống dưới cơn mưa phùn buổi sớm. Thi thoảng tiếng pháo nổ đùng làm Tiểu Hồ giật mình tưởng có chiến sự, nhưng đó chỉ là bắn thử nhằm đo khoảng cách tác xạ. Chưa có cuộc chiến chính thức nào tại Thiên Lý Huyệt Thi nhưng bom đạn đã mở đường cho chiến trường. 
 Tiểu Hồ ngoảnh đầu nhìn quanh, nhận ra từng mét vuông nơi đây chẳng còn mấy dân thường do hầu hết đã sơ tán, nhường vùng đất cho chiến tranh, khí tài quân sự và những kẻ biết sử dụng vũ khí. Ngoài quân đội chính quy Bắc Thần còn có lực lượng đánh thuê với áo khoác xanh dài quá thắt lưng. Ngó lên ve áo đám này, nàng nhận ra phần nhiều bọn họ đeo huy hiệu hình quan tài đóng dấu chữ thập – biểu tượng của Siêu Sinh Giáo Đoàn. Hồi chiến tranh Tuyệt Tưởng Thành, nàng tiếp xúc với họ đôi ba lần, cảm giác họ giống thầy tu hơn là chiến binh. Nhưng đánh thuê là đánh thuê và đám thấy tu này biết cách giết người – Tiểu Hồ khẳng định điều đó. 
 Nhóm Tiểu Hồ không mất nhiều thời gian. Chỉ một mảnh giấy từ tay Ly Đốc, lính Bắc Thần không hỏi han cũng chẳng truy xét, chỉ nhìn ba người một chút rồi cho thông quan. Cũng giống lính Tây Vực Châu, binh lính ở đây đều sốt xình xịch khi bắt gặp Cụ Cố Tổ. Tiểu Hồ không chắc là mảnh giấy hay chính cụ cố làm mọi việc đơn giản hơn. 
 Rời khỏi cửa kiểm soát, ba người rảo bước trên đường mòn hằn sâu vệt lốp xe cơ giới và quánh bùn bởi trận mưa đêm hôm trước, sau đó tiến vào Thiên Lý Huyệt Thi. Năm xưa, người Bắc Thần đã xây dựng nhiều đoạn thành nhỏ liên kết các cột núi đồng thời sử dụng nó như lối đi lại. Chúng thấp hơn những cột núi nhưng đủ cao để người đi trên đó trông ra vùng đất đông bắc xơ xác vì đạn pháo từ hai bên nã xuống. Xa xa, qua dòng sông ẩn hiện giữa làn sương mù là lãnh thổ Diệp quốc. Ngày trước người Bắc Thần có thể qua sông, tiến sang bên kia khoảng vài trăm mét cũng không vấn đề. Người Diệp quốc cũng vậy, thậm chí tự do vào thị trấn cột núi mà không cần xuất trình giấy phép. Giờ mọi chuyện đã khác, cảnh tượng đó không còn và chẳng rõ bao nhiêu năm nữa mới tái hiện. 
 Mang danh hỗ trợ nhân đạo, nhóm Tiểu Hồ đi theo một toán lính người Bắc Thần quốc. Họ mặc áo rằn ri xanh nâu, vai mang súng và kiếm, lưng gùi ba lô lẫn quân trang, vai trái gắn huy hiệu quốc kỳ Bắc Thần. Tiểu Hồ không thể nhìn rõ gương mặt từng người phần vì ánh đèn bên trong tường thành tù mù, phần vì khói thuốc súng đã bám chạc khuôn mặt họ, hằn những mảng đen bóng. Họ đi chậm, chừng như muốn kéo dài thời gian để hớp không khí trong lành trước khi quay lại chiến trường đầy mùi bom đạn. Tiểu Hồ theo chân họ băng qua những lối đi rộng đượm mùi cổ xưa, những lối đi hẹp chăng đầy dây điện thời hiện đại, những bậc đá xước xát qua hàng trăm cuộc chiến. Hơn sáu giờ sáng nhưng trời chưa hửng, mưa phùn chưa dứt. Tiểu Hồ chợt nghe ai đó trong toán quân cất tiếng hát. Lính thích hát – như thể một định lý. Chẳng có lời giải thích chính xác nào cho việc này. 
Hạ dài lê thê, đông trường tái tê
 Xuân giăng nẻo mê, thu chắn lối rẽ
 Mẹ ơi con về
 Ngày đi cắt tóc, tay nải vai áo
 Ngày đi cắp giáo, vì mộng đế vương
 Mẹ ơi con về
 Mẹ ơi con về...
 Thẻ đeo chân chiêu, thân bọc trong chiếu
 Bạc nén treo tay, rọi ánh tà chiều
 Mẹ ơi con về
 Nhưng...
 Mẹ ơi, xin đừng gọi tên
 Vì Ngáo Ộp đến
 Từ rừng sâu thẳm
 Nơi không miếu đền
 Mẹ ơi, xin đừng gọi con
 Vì Ngáo Ộp đón
 Linh hồn con đi
 Xuống nơi tăm tối
 Không có đất chôn
 Mẹ ơi con về, nhưng đừng gọi tên
 Mẹ ơi con về, xin đừng gọi tên...
 Mải nghe bài hát, Tiểu Hồ không nhận ra toán lính đã xuống tầng dưới. Thay vì đi tiếp lên phía bắc, họ dừng chân ở cánh cổng dẫn ra chiến địa hướng đông bắc. Nhóm Tiểu Hồ sẽ bắt đầu từ đó, lần tìm giữa khu rừng nham nhở có thể hứng chịu đạn pháo hoặc bom trải thảm bất cứ lúc nào. Cụ Cố Tổ ngáp dài ơ hờ trong khi hai người trẻ tuổi thở không ra hơi. Chiến tranh có thể lấy mạng bất cứ ai, không kể người thường hay Thập Kiếm. Ly Đốc thì thầm: 
 - Rốt cục thì em muốn tìm cái gì ngoài đó, Tiểu Hồ? 
 Tiểu Hồ không trả lời nhưng tâm trí nhớ lại đền thờ Mộc Thần tăm tối. Khi đó nàng cùng Lục Triều mang thức ăn cho Cụ Cố Tổ...
                                                                                     *
                                                                                  *       *
 Sau cuộc gặp chóng vánh với Hiệp Dung, người gác đền cùng Tiểu Hồ trở lại ngôi đền. Hai người rảo chân, không dám phí sức lực trò chuyện, chỉ muốn mau mau chóng chóng đến nơi trước khi cụ cố phát khùng. Tiểu Hồ dám chắc "đói" là lý do dễ khiến lão già khú đế nổi cơn điên nhất. 
 Nhưng mọi chuyện trái với suy đoán của nàng. Khi tới nơi, cô gái nhận ra cụ cố ngồi giữa trận đồ Bát Biến, tay chống cằm còn ánh mắt đăm chiêu trên mặt đất. Không biết vì lửa hay cái gì mà trận đồ cháy gần hết, chỉ để lại một đồ hình gồm ba vạch thẳng liền mạch, không đứt đoạn. Tiểu Hồ lẩm nhẩm, nhớ rằng ba vạch này tượng trưng cho "Trời" trong Bát Biến. Người gác đền lên tiếng: 
 - Ngài đã xong? 
 - Đã xong. – Cụ Cố Tổ xác nhận – Đúng là Thôn Cơ đang che giấu cái gì đó. Con ranh xóa sạch mọi dấu vết phép thuật làm ta không bói được, trận đồ loạn xị hết! Ta không biết nó từng làm cái gì ở đây, nhưng ta thử bói xem nó đến "vì mục đích gì?" thì được một biến thể. Thôn Cơ có thể xóa dấu vết phép thuật nhưng không thể xóa tâm địa của mình. 
 Lục Triều nhìn đồ hình "Trời", nói: 
 - Chỉ còn một cửa, vậy là tự thân nó ghép lại thành một biến thể. Biến thể đó gọi là "Kiền", thứ cơ bản nhất trong sáu mươi tư(64) biến thể. "Kiền" là trời, là vua, là đứng đầu. Vậy... Thôn Cơ tìm kiếm cái gì? 
 Cụ Cố Tổ mở bộ bài một trăm linh tám lá, rít một hơi tẩu thuốc rồi nhả khói xanh tạo thành bản đồ Tâm Mộng. Lão gọi Tiểu Hồ đến xáo bài đoạn trả lời: 
 - "Kiền" là đạo, là khởi đầu, là cái rốn sinh ra muôn loài, nhưng cũng hàm nghĩa về một đỉnh cao nằm ngoài bàn tay con người. Mày nói rằng hai mươi năm nay, Thôn Cơ thường xuyên đến đây cùng một bà già phỏng? 
 - Thưa, đúng thế. – Người gác đền đáp – Nhưng ý ngài là gì? 
 Tiểu Hồ xáo bài đủ chín lần. Cụ cố bốc ra từng bộ chín lá, đập tay xuống đất, các lá bài bay lên vẽ bản đồ sao trên bản đồ Tâm Mộng. Những vì sao sáng nhất chỉ về vùng biên giới giữa Bắc Thần quốc và Diệp quốc. Đó sẽ là điểm đến kế tiếp của Tiểu Hồ và cụ cố. 
 - Vậy sau hai mươi năm, con mụ già đó vẫn chưa chết hả? – Cụ cố tiếp lời – Con mụ đấy là ai mà khiến Thôn Cơ nhọc công vậy? Đừng quên Thôn Cơ là người thế nào. Tin ta đi, Mắt Xanh, con ranh ấy bẩn tính hơn ta nhiều!
 - Ngài ám chỉ điều gì? – Lục Triều nghi hoặc. 
 Cụ cố chép miệng: 
 - Kéo dài sự sống, có thể là bất tử. Con ranh ngu ngốc! Mộc Thần cho chúng ta cuộc sống dài lâu chứ không có nghĩa là cho chúng ta bất tử. Nếu muốn bất tử, nó có thể hỏi ta, sao lại hỏi Mộc Thần?! Chẹp chẹp! Mà thôi, tìm nó trước! Đi thôi, con nhãi tóc vàng! – Lão già quay sang Tiểu Hồ – Chúng ta đến biên giới, nhớ mang theo tiền và cẩn thận Ngáo Ộp. Cái con khỉ, tại sao lại là ở đó? Ở đó có Ngáo Ộp! Con ranh Thôn Cơ không biết sợ à?
                                                                                     *
                                                                                  *       *
 Ban đầu Tiểu Hồ nghĩ cụ cố hù dọa mình cho vui, dạo này ông già thích trêu chọc Tiểu Hồ làm thú tiêu khiển. Nhưng sự thật là cụ cố không dọa ai. Dường như có những truyền thuyết không phải do con người sáng tác. 
 - Ở đây có Ngáo Ộp không? – Tiểu Hồ hỏi khẽ. 
 Ly Đốc ngoảnh đầu nhìn các binh lính Bắc Thần. Họ nhìn lại gã bằng gương mặt sạm đen cùng đôi mắt trắng dã trơ trơ vì nhiều đêm không ngủ, hoặc là không dám ngủ. Gã phương bắc bật cười: 
 - Ma quỷ hay Ngáo Ộp cũng phải sợ bom đạn. Chúng ta nên sợ người chứ không cần sợ thần thánh ma quỷ.
 Cánh cửa dẫn ra chiến địa bật mở, he hé một cái khe vừa đủ cho toán lính cùng nhóm Tiểu Hồ bước qua. Vùng chiến sự chào đón họ bằng sương mờ lẫn mưa phùn. Nó ôm ấp con người một cách thịnh tình, chừng như muốn họ ở lại với mình và không bao giờ cho họ trở về. 

                                          
                                    

                                          
                                  
                                    

                                          
                                  
                                    

                                          
                                  
                                    

                                          
                                  
                                    

                                          
                                  
                                    

                                          
                                  
                                    

                                          
                                  
                                    

                                          
                                  


Lửa - Chương 12: Giả và thật

                                    

                                          
Fanpage của Ngục Thánh: https://www.facebook.com/ngucthanhgetbacker

                          
-----------------------

                          
Phía trước tường thành Thiên Lý Huyệt Thi có một con sông lớn quanh năm ẩn trong sương mù. Người ta – mà cụ thể là đám buôn lậu người Bắc Thần – kể rằng mỗi đêm trăng sáng, mặt nước phản chiếu ánh trăng nhưng không phải sắc bạc thường thấy mà là màu đỏ sậm. Khi đó dùng tay vục xuống sông sẽ có cảm giác dính nhớp, hơi tanh bốc lên ngầu sống mũi. Chuyện cũng chẳng mới mẻ vì nhiều thế hệ buôn lậu Bắc Thần đã truyền tai nhau về nó, có chăng là lắm dị bản. Và ngẫm ra cũng chẳng lạ khi con sông đã vùi lấp, chôn chặt, cấu rỉa, phân hủy, bơm nước trương phềnh hoặc đẩy sang những dòng chảy khác hàng vạn, hàng triệu tử thi của thời phi cơ giới. Lịch sử chiến trận nơi đây nhiều hơn bất cứ đâu trên lãnh thổ Bắc Thần. Đám buôn lậu còn nói có một giống thủy quái dưới sông trông giống ngựa, thân thể làm từ tay chân tử thi chảy ròng ròng máu, đêm xuống là mò lên bờ kiếm ăn. Họ gọi con quái vật là 
thủy mã nhân
. Còn dòng sông, cả người Bắc Thần lẫn Diệp quốc gọi nó là Vong Hà – sông của người chết. 
 Dù vậy thì chẳng ai xác nhận chuyện ma mãnh cho đám buôn lậu, bởi lẽ không người tử tế nào vượt Vong Hà lúc tối mịt, dấm dúi lái con thuyền không đèn chiếu sáng trên khúc chi chít đá ngầm và lắm cơn sóng dữ. Người tử tế chọn những chiếc tàu lớn đảm bảo, thong dong trên đoạn sông có ánh đèn pha kiểm soát từ quân đội hai nước. Đàng hoàng và đúng luật. Ma quỷ, nếu có thật, sẽ chẳng dại tới đó kiếm chuyện hù dọa người sống. Lịch sử chưa ghi nhận con ma nào dám thử độ bền của nó với bom đạn. 
 Nhưng khi xung đột biên giới giữa Bắc Thần và Diệp quốc nổ ra, những khu trạm hai bên bờ sông không còn bóng người. Không đèn pha, không phi thuyền tuần tra, không tàu chở hàng hóa. Đám buôn lậu thì không dám đánh cược với một con sông rải đầy thủy lôi. Vong Hà đã hoang lạnh như thế suốt một năm. Những câu chuyện quỷ quái năm xưa được dịp trỗi dậy và lưu truyền khắp nội bộ quân lính Bắc Thần. 
 - Vậy cái giống thủy mã nhân có thật? Ai nhìn thấy nó rồi? Nó giống quái vật không trung hả? Hay khác hơn? 
 Câu hỏi của Ly Đốc không được hồi đáp. Đám lính Bắc Thần hoàn toàn phớt lờ, nhất là các cựu binh. Họ không muốn gieo rắc thêm hoang mang cho bọn lính mới trong đội. Lính cần chắc tay súng chứ không phải hàm răng đánh lập cập. Nhưng gã Thập Kiếm không quan tâm mình bị phớt lờ mà tỉnh bơ hỏi tiếp: 
 - Thế hóa ra con thủy mã nhân đó chính là Ngáo Ộp mà mấy anh sợ hả? Tôi nghe nói Ngáo Ộp ăn thịt người sống, kẻ bị ăn sẽ vĩnh viễn không thể tới Tụ Hồn Hải để siêu thoát, phải vậy không? Mà hình như chúng ta đang gần sông lắm, có khi nào bọn quái vật ấy mò lên không? 
 Mấy gã lính mới nghe vậy thì run lên. Bọn họ cao to, lực lưỡng, đẹp trai, da thịt thớ nào ra thớ ấy dưới quân phục. Nhưng tới chiến trường này, họ như những cậu bé to xác yếu đuối thể chất và sợ hãi chuyện bóng gió, tỉ như bóng tối dưới cầu thang tắt điện hoặc nhắm mắt trong phòng tắm. Đội trưởng toán lính ngoảnh lại nhìn Ly Đốc, miệng mím môi mỏng, ánh mắt hằm hè. Gã Thập Kiếm liền tìm đồng minh ở Tiểu Hồ song đáp lại gã là cái quắc mắt đe dọa. Ly Đốc ôm gáy thở dài. Giả như Cụ Cố Tổ ở đây, màn tấu hài của gã sẽ được tán thưởng, thậm chí phụ họa. 
 Nhóm Tiểu Hồ đã theo toán lính này hai ngày. Từ tường thành, họ ngược lên phía bắc, luồn qua những cánh rừng nham nhở bị đạn pháo giày xéo. Cuối ngày thứ nhất, hành trình chuyển sang hướng đông bắc, xuyên qua một khu rừng do quân đội Bắc Thần kiểm soát rồi tiến dần về con sông Vong Hà. Cụ cố tách nhóm ở đó. 
 "Phải chia nhau ra tìm. Ta vừa bói bài, có vẻ con bé Thôn Cơ vẫn loanh quanh ở đây chứ chưa đi xa..." – Cụ cố nói – "...nhưng không dễ tìm một Ngũ Pháp Sư giấu mình. Có thể Thôn Cơ đang tìm dược liệu cho sự bất tử, rừng già Bắc Thần có mấy thứ như vậy. Chỗ này lắm người chết, đất đai có thịt người bồi bổ nên thảo mộc tươi xanh công hiệu lắm. Hờ hờ hờ! Cơ mà nói thật với chúng bay, ta sợ Ngáo Ộp lắm. Đừng làm nó nổi điên, nếu không nó sẽ bắt chúng bay về hang phơi khô ăn dần đấy! Hờ hờ!"
 Tiểu Hồ chẳng tin có thứ sinh vật làm cụ cố sợ hãi, ở đây chính ổng mới là Ngáo Ộp. Cô gái đưa cụ cố chiếc bộ đàm giữ liên lạc nhưng chẳng hy vọng nó phát huy tác dụng, cái thứ na ná bánh mì với cơ man nút bấm đó dường như nằm ngoài vốn tri thức sâu rộng của Cụ Cố Tổ. Thậm chí nàng từ bỏ luôn viễn cảnh cụ cố xuất hiện kịp thời làm người cứu tinh hay chí ít là tới điểm hẹn đúng giờ. Rượu, bệnh đau lưng bất chợt, cơn buồn ngủ, mấy gã đánh thuê vô lễ với người già... có hàng tá thứ dễ dàng níu chân cụ cố. Tự thân vận động thôi! – Tiểu Hồ chép miệng. Đi cùng cụ cố dăm ngày, nàng nhiễm luôn thói chẹp miệng tem tép từ lão già.
 Cơ mà mọi chuyện không chỉ là tìm kiếm Thôn Cơ sau đó rời khỏi đây một cách dễ dàng. Dù chỉ đang khoác cái danh "đội hỗ trợ nhân đạo" nhưng những gì mà Tiểu Hồ phải làm là thật, thật từng tiểu tiết. Khốn thay, nàng làm không công và càng không có bảo hiểm. 
 Chiều hôm đó, toán lính Bắc Thần rời khu vực an toàn và tiến gần hơn về con sông, một nơi từng um tùm lá rừng lá thấp với những trảng cỏ màu huyết dụ phủ kín hai bên bờ. Người ta nói vì máu người chết quá nhiều rồi ngấm xuống mạch nước ngầm nên cỏ mới có màu sắc như thế. Đôi khi, đôi mắt người thường có thể sẽ bắt gặp người chết đi lang trên cỏ với bóng hình nửa sương khói nửa xác thịt. Chuyện kể là vậy. Giờ thì bờ sông nát bấy, bãi cỏ rộp từng mảng lở loét đất như lớp da bị bỏng nặng, ngọn cỏ bị tứa nát bởi hàng rào dây kẽm oằn tà vằn vẹo vọ trên các hố bom lỗ chỗ. Dăm ngày trước, quân Diệp quốc đã phát quang khu vực này, cũng giống như cách mà quân Bắc Thần dọn dẹp khoảng rừng phía trước tường thành Thiên Lý Huyệt Thi. Một cuộc chiến giành giật tầm nhìn. Toán lính Bắc Thần đây được lệnh khảo sát địa hình nhằm tìm lối vượt sông. Sau khi dùng máy bay do thám, họ tiến ra bờ sông. 
 Và ngay khi họ đặt chân xuống mép nước, những khẩu pháo từ rừng cây bên kia nã đạn. Tiếng nổ vang lên trong lúc tay đội trưởng gào thét mọi người chui xuống các hố bom. Mỗi người vận lực, tự dựng lên tấm khiên nội lực trắng xóa trước cơn mưa đạn. Họ vững vàng, kỷ luật, không sợ hãi. Qua tấm khiên, Tiểu Hồ thấy lửa xới tung bờ sông. Chúng mọc lên từ đất, nở rộ với đất đá lẫn cỏ dại tựa những đóa hoa đỏ cam. Rực rỡ, nóng bỏng và đầy những say mê hủy diệt. 
 Rồi một tiếng rít vọng xuống tai Tiểu Hồ. Đạn pháo khi bay trong không trung do ma sát mạnh với không khí sẽ gây tiếng rít chói lói – nàng chỉ kịp nghĩ như thế. Cũng chỉ ý nghĩ mới nhanh hơn tốc độ viên đạn. Nó rót vào cái hố ngay bên cạnh Tiểu Hồ. Dù có thiết bị bịt tai nhưng nàng vẫn cảm thấy màng nhĩ của mình rung lên và run rẩy, bàn tay lập cập giữ lá chắn nội lực. Bất chợt nàng nghe tiếng kêu cứu. Nó không lớn, không búa tạ như tiếng nổ nhưng mảnh dẻ, nhọn hoắt, chọc thẳng xuống tận tâm can Tiểu Hồ. Cô gái định rời vị trí nhưng Ly Đốc nắm chặt tay nàng. Bàn tay gã Thập Kiếm tựa kìm thép, nàng không thoát nổi. Vừa lúc ấy quả đạn thứ hai rót xuống đúng cái hố ban nãy. Chỉ có tiếng nổ nhưng không còn lời kêu cứu. 
 Bờ sông nằm trong tầm ngắm, đám người Bắc Thần buộc phải rút về cánh rừng cũ. Họ mất hai người ở trận địa và một người bị thương. Rủi thay, hai người chết đều là quân y, bọn Tiểu Hồ phải thế chỗ. Cô gái xem xét người bị thương, thấy bụng anh ta chảy đầy máu nhưng không phải do đạn pháo. Vì mải chạy trốn, anh ta trượt chân và tự lao mình vào một khúc gỗ nhọn chìa ra từ bụi cỏ. Người lính tóm chặt tay Tiểu Hồ, thều thào: 
 - Mẹ... mẹ.. mẹ...
 Dĩ nhiên Tiểu Hồ chẳng có đứa con nào đẹp trai như thế. Một gã tân binh. Có lẽ người này nhập ngũ chưa lâu, có một gia đình hạnh phúc ở thành phố lớn và một tương lai rộng mở. Nhưng giờ thứ rộng mở duy nhất với anh ta là ổ bụng của chính mình, nó sùi máu, lộ ra cả lá gan đỏ thẫm dưới ánh trời chiều. Chẳng bác sĩ tài năng hay quân y dày dạn nào có thể cứu chữa lá gan thủng nát. Cái chết đến, con người không thể tự chủ nhiều thứ kể cả chuyện bài tiết. Chỉ lát sau, mùi thối bốc lên khiến tất cả nhăn mặt. Ai nấy đều biết rằng phải trang nghiêm trước người đang chết nhưng họ cũng không thể làm ngơ khi cái xác đó đầy phân lẫn dịch dạ dày, não bộ không biết nói dối trước mùi thối. 
 Chết ở chiến trường là vậy. 
 - Chúng ta phải quay lại, không thể đi tiếp nữa. – Đội trưởng toán lính nói đoạn quay sang Tiểu Hồ – Phiền cô mang cậu ta về giùm, bọn tôi mất quân y rồi. 
 Tiểu Hồ thở phù ngao ngán, đường còn dài trong khi nàng chưa đi được bao nhiêu. Tính tới tính lui, nàng đành mở cáng rồi cùng Ly Đốc khiêng cái xác đầy máu lẫn phân về doanh trại. Như một cách trả thù, cô gái đi trước và để gã Thập Kiếm tận hưởng mùi thối um bốc lên mũi. 
 Người thường sợ cái chết, không dám bất kính với người chết. Còn ở chiến trường, cái chết là trò đùa. 
 Tới doanh trại quân đội Bắc Thần giữa rừng sâu, Tiểu Hồ lại gặp mớ rắc rối khác khi gặp đội hỗ trợ nhân đạo khác từ Đại Hội Đồng. Những nhân viên thực sự, hàng thật giá thật. Họ truy vấn bọn Tiểu Hồ hàng tá câu hỏi. Nhưng hai người (mà chủ yếu là Ly Đốc) vẫn trả lời trơn tru, ngay cả cuộc gọi điện thoại về trụ sở cũng chẳng thể làm khó họ. Một vị quan chức nào đó xác nhận rằng hai người đã ký hợp đồng đầy đủ kèm theo con dấu đỏ chót từ Đại Hội Đồng. Nhì nhằng một lúc, đội trưởng đám nọ ngừng thẩm tra rồi bảo bọn Tiểu Hồ: 
 - Xin lỗi, tôi phải kiểm tra kĩ đề phòng bọn giả danh. Năm ngoái chúng tôi tóm được bốn gã như thế, chúng nhặt nhạnh chiến trường và thu hoạch chiến lợi phẩm từ xác chết. Giờ cả bốn tên đó đang phơi mình ở nhà tù không trung. Vậy hai người tiếp tục lên phía bắc? Hơi xa! Đội hỗ trợ nhân đạo không hành quân, việc của chúng ta là ở lại đây, giúp thương binh hoặc chuyển người chết về tuyến sau. Mấy người biết đấy... – Người nọ hạ giọng – ...hành quân cùng binh lính thì nhận nhiều tiền hơn nhưng nguy hiểm hơn nhiều, cũng không được hưởng bảo hiểm nếu xảy ra chuyện. Ai cũng cần tiền nhưng chúng ta đâu phải lính đánh thuê? Sao? Hai người vẫn muốn đi? Vậy tùy cô cậu thôi. Chúc may mắn! À, tôi nghĩ hai người cần giúp đỡ, phía bắc đang khá loạn. Ở đây chúng tôi có một vệ sĩ, hai người có thể thuê lại, chi phí rẻ lắm! Dù gì chúng tôi cũng lùi về tuyến sau nên không cần bảo vệ nữa. 
 Để tránh bị nghi ngờ, Tiểu Hồ tiếp nhận sự giúp đỡ. Nhưng vệ sĩ của đội cứu trợ nhân đạo nọ không phải là một quân nhân dày dạn hay một gã đánh thuê bặm trợn như nàng tưởng. Bấy giờ Tiểu Hồ mới hiểu tại sao có chi phí rẻ, vì đồ rẻ toàn đồ ôi. 
 - Xin chào! Vậy bây giờ tôi là vệ sĩ cho cô? Thật hân hạnh, mong được giúp đỡ! Tên cô là... ồ, không muốn nói sao? Xin lỗi! Quanh đây ai cũng vậy cả, không thích nói tên thật. Nhưng chúng ta làm quen sau cũng được! Ủa, trông cô quen lắm, tôi từng thấy cô thì phải? Nhầm sao? Xin lỗi, vì trông cô hao hao một người ở Kỳ Thi Tổng Lãnh nên tôi nhầm! Ồ! Xin bỏ qua sự bất tiện này! Tôi là Tiểu Lang, quân nhân Sư Đoàn Tiếp Vận Số 16 từ Đại Hội Đồng. Xin lỗi... tôi đang nghỉ phép nhưng tiện thể làm thêm, đây là danh thiếp của tôi. Cảm ơn vì được phục vụ!
 Bài diễn văn với hàng tá từ "xin lỗi" kể trên được ngâm nga từ cái miệng ngắc ngứ, tay chân luýnh quýnh và cặp mắt đỏ vè đang say ngủ bị dựng dậy một cách đột ngột. Thường thì điệu bộ ấy sẽ xuất hiện ở một cô gái độ đương tuổi đi học, ngủ gật trong giờ lên lớp rồi bất thình lình bị giáo viên gọi tên. Và quả thực Tiểu Lang là một cô gái trẻ đến mức chỉ nên xuất hiện trong các đoạn phim quảng cáo tuyển quân cho Đại Hội Đồng. "Trông dễ thương bắt mắt đấy!" – Tiểu Hồ nghĩ đoạn hơi phì cười vì cái tên của cô vệ sĩ, sau hỏi: 
 - Cô chiến đấu bao lâu rồi? Lâu chưa? Chiến trường nào?
 - Hai năm! – Tiểu Lang đáp vội – Đây là năm đầu tiên tôi làm vệ sĩ! Tôi không giỏi kiếm thuật nhưng bắn súng rất tốt! Ngoài ra tôi cũng biết dùng phép thuật...
 - Được rồi, không cần to tiếng như vậy, tôi sẽ thuê cô. – Tiểu Hồ giơ tay – Hy vọng chúng ta hợp tác tốt đẹp. 
 Cô nàng vệ sĩ mừng rỡ đoạn chìa ra tờ hợp đồng. Tiểu Hồ mỉm cười đáp lại mà thâm tâm lo ngay ngáy, thực lòng chẳng biết chuyến này ai bảo vệ ai. Chiến trường luôn xuất hiện mấy thành phần tìm vinh quang kiếm tiền bạc hoặc đơn giản là tò mò muốn thử một lần cho biết. Đám này thậm chí rắc rối hơn cả bom rơi đạn lạc hay thổ phỉ. Nhưng Tiểu Hồ hết cách, nàng phải tỏ ra mình là nhân viên y tế mù tịt chuyện đánh đấm chứ không phải chiều ngược lại. Tốn hai mươi thùng vàng thuê một cô gái dễ thương với vỏn vẹn hai năm kinh nghiệm nghề nghiệp cùng hàng tá rắc rối tiềm ẩn, Tiểu Hồ cảm giác bị hố dù nàng chẳng thiếu tiền. Liếc sang tay đội trưởng đám hỗ trợ nhân đạo, nàng thấy người này mừng húm như thể vừa tống khứ xong một cục nợ. "Ôi thôi!" – Tiểu Hồ vỗ trán.
 Xong mớ rắc rối đó, Tiểu Hồ vội chạy đi tìm lính đánh thuê, những tay vệ sĩ và chiến binh đích thực. Nàng mất hai mươi thùng vàng cho một cục nợ và cần dăm chục đến vài trăm thùng vàng để giải quyết nó. Trong trường hợp Tiểu Lang dính bom, trúng đạn, đạp mìn, bị thú dữ tấn công hoặc hàng tá nguyên nhân tử thương lãng xẹt thường gặp ở người thiếu kinh nghiệm, đám lính đánh thuê sẽ giúp Tiểu Hồ đưa cô ta trở về. Ly Đốc chẳng đồng tình vụ này. "Bộ chiến trường nhiêu khê tình thương lắm hay sao mà em làm thế?" – Gã vừa cười vừa nói, giọng điệu hơi mỉa mai. Bản thân Tiểu Hồ cũng chẳng hiểu mình. Nếu là hai năm trước, nàng sẽ mặc cô gái Tiểu Lang muốn ra sao thì ra. Nhưng chiến tranh Tuyệt Tưởng Thành đã thay đổi nàng quá nhiều. 
 Hoặc là tên tóc đỏ đã thay đổi Tiểu Hồ. Nàng phỏng đoán và muốn tin nó là sự thật, bởi vì ít nhất nàng sẽ có cớ mà đổ lỗi. "Tất cả là tại anh!" – Nàng muốn nói với hắn như vậy.
 Tại doanh trại lúc này có vài đội đánh thuê, một số vừa trở về từ mặt trận còn số khác mới đặt chân đến. Rảo quanh một lượt, Tiểu Hồ chẳng thấy nhóm nào đáng tin cậy. Đám đằng xa trông bạo lực và thiếu kỷ luật, nhóm đằng đây thì hỗn tạp giữa cựu binh lẫn tân binh, một số nom ổn ổn thì chẳng trưng ra hợp đồng rõ ràng mà dùng mồm và nước bọt để thông qua thỏa thuận. Cuối cùng nàng đành tìm đến Siêu Sinh Giáo Đoàn. Dẫu chi phí thuê mướn giáo đoàn không hề rẻ nhưng họ vẫn đáng tin cậy nhất trong lĩnh vực đánh thuê. 
 Tiểu Hồ tìm gặp một tiểu đội thuộc giáo đoàn, tên gọi "Răng Giả". Mỗi giáo đoàn đặt tên theo cách riêng: Bán Dạ dùng số hiệu, Tam Lâu sử dụng tên các món ăn còn Siêu Sinh đặt tên đội dựa theo biệt danh của người thủ lĩnh. Rõ ràng tay đội trưởng của nhóm này có ít nhất một chiếc răng giả trên hàm, nhưng gã đi vắng. Thương lượng với Tiểu Hồ lúc này là tay đội phó, một gã trạc tuổi ba mươi sở hữu bộ mặt bè bè, hai bên hàm bạnh ra như rắn hổ mang bành, ánh mắt luôn cười và khóe miệng luôn nhếch khiến người đối diện cảm thấy bất an. Tiểu Hồ không ưa gã. Cảm tính phụ nữ. Nhưng nàng vẫn ở lại vì tên hổ mang bành mang đầy đủ giấy tờ cùng chữ nghĩa in ấn rõ ràng, và đôi mắt gã chỉ nhăm nhăm tiền bạc chứ không hau háu mấy phần cơ thể Tiểu Hồ như bọn đánh thuê khác. 
 - Tôi là Rắn Béo, mọi người đều gọi tôi như thế. Thế này nhé, bọn tôi hoạt động theo hướng hỗ trợ hậu cần nhiều hơn, tất nhiên, nếu cô em muốn giết đứa nào thì chúng tôi cũng không ngại, miễn sao chúng nó nằm trong danh sách cho phép. – Gã chỉ ngón tay lên điều khoản hợp đồng – Bảng giá ở đây, cô em cứ tham khảo. Hỗ trợ y tế, cấp cứu khẩn cấp hoặc hậu cần là hai trăm thùng vàng, bao trọn gói dịch vụ. Hỗ trợ hoặc tham gia chiến đấu là ba trăm thùng vàng, tùy theo mức độ ác liệt mà cộng thêm từ năm mươi tới một trăm thùng vàng. Chúng tôi mang theo cả vũ khí, giá cả riêng, nhiều quá nên tôi không nhớ hết, cô em cứ đọc là biết. Dịch vụ an táng và cầu siêu thì miễn phí, chúng tôi là giáo đoàn Siêu Sinh mà! Nhưng cô em phải mang theo máy phát tín hiệu, bọn tôi mới biết địa điểm mà hỗ trợ. Rừng ở đây rất dày, bộ đàm nhiều khi trở thành cái bánh mì không thể nhai, nên hãy cân nhắc. Chúng tôi không có ý can thiệp chuyện riêng tư nên tùy cô em quyết định. 
 - Tôi muốn thuê các anh hỗ trợ chiến đấu nhưng ở dạng trực chiến, tôi sẽ gọi khi cần. Có giảm giá hay khuyến mãi không? 
 - Rất tiếc, giờ chưa phải mùa giảm giá. – Gã đội phó cười, cái mép đã nhếch càng vươn lên cao hơn – Trực chiến hay chiến đấu trực tiếp đều giống nhau cả. Nhưng khi gặp đội trưởng của chúng tôi, cô em có thể bàn sau, biết đâu bớt được dăm thùng vàng? Giáo đoàn chúng tôi thoải mái về vụ này. 
 Tiểu Hồ thực không thể ưa cung cách của Rắn Béo. Gã đó chẳng chừa ra một cơ hội hay một kẽ hở cho người khác mặc cả, hoàn toàn không quan tâm đến mấy quy luật trò chơi đàm phán. Một tên khó chịu. Nhưng Tiểu Hồ thà chấp nhận gã khó chịu này hơn là vô khối kẻ mập mờ khác, mà Rắn Béo là kẻ rõ ràng nhất giữa đám đánh thuê mập mờ. Đọc xong giấy tờ, cô gái vừa đặt bút ký vừa hỏi: 
 - Đội trưởng phải ở đây chứ? Ông ta đâu rồi? Tôi muốn nói chuyện với ông ấy?!
 - Tôi được ủy quyền. – Rắn Béo trả lời – Đội trưởng chúng tôi không thạo mấy chuyện tiền nong lắm. He! Đôi lúc ông ấy khiến đồng đội phát điên vì cách tính tiền cẩu thả của mình. Cô em không tin đâu, nhiều nơi gọi chúng tôi là "quân cách mạng" kia, tất cả đều nhờ đội trưởng. He! Nhưng tin tôi đi, đội trưởng sẽ gọi điện, sớm thôi. Nói cho cô em hay, ông ấy tuy toàn răng giả nhưng nói toàn điều thật. 
 Nói rồi gã đội phó mỉm cười, ngón tay nhích lên thu lại bản hợp đồng đã có chữ ký của Tiểu Hồ. Bỏ ra năm trăm thùng vàng, Tiểu Hồ có thêm chiến hữu nhưng nàng không tin tiền sản sinh sự thật. Cái thật duy nhất của đồng tiền là sự lạnh lẽo mà nó mang lại. Tiểu Hồ vẫn nhớ rõ trước thời khắc Tuyệt Tưởng Thành sụp đổ, hai giáo đoàn Siêu Sinh và Tam Lâu là những kẻ rời đi sớm nhất, nhờ họ mà đồng tiền chân thực một cách sống động và chẳng bức tranh hoặc áng thi ca nào trên thế giới Tâm Mộng sánh bằng. 
 Đêm hôm đó, nhóm Tiểu Hồ cùng toán quân Bắc Thần quốc ngược lên phía bắc. Cuộc hành trình vừa đúng ý Tiểu Hồ vì theo lời Cụ Cố Tổ, khu vực đó chứa nhiều loài thảo mộc kỳ dị và đáp ứng đủ mong ước cho những kẻ truy cầu trường sinh hoặc vọng tưởng sự bất tử. Dĩ nhiên, cô gái vệ sĩ dễ thương Tiểu Lang cũng đi theo đoàn. Cô ta tỏ ra khá chuyên nghiệp, ít nhất là không trượt chân hoặc trật khớp như mấy cô nàng dễ thương thường làm và trở thành gánh nặng trên đường đi. Trừ việc cô ta khoác theo chiếc ba lô nặng trịch, chủ yếu chất đạn dược thiết bị. Do không tự tin vào khả năng kiếm thuật nên Tiểu Lang dùng súng ống bù trừ. Suốt hành trình, cô nàng luôn lãnh trách nhiệm dẫn đầu rồi săn sóc bọn Tiểu Hồ như một bà mẹ trông trẻ đích thực. "Dễ thương đấy chứ!" – Ly Đốc cười với Tiểu Hồ khi cô nàng vệ sĩ đưa họ mấy khẩu súng phòng thân. Cô nàng cũng đưa một lốc sữa tươi cho toán lính Bắc Thần. Trên đường hành quân, sữa tươi như món dinh dưỡng thượng hạng nên đám lính nhận ngay. 
 Cả đoàn nối đuôi nhau băng rừng tới tảng sáng thì dừng chân. Bầu trời có vẻ sáng nhanh hơn thường lệ. Họ đi đêm ngủ ngày để né máy bay do thám của Diệp quốc, tránh lặp lại vụ pháo kích bên bờ sông Vong Hà. Chuyến đi bí mật nên mọi người chỉ ăn uống, ngủ nghỉ lấy sức chứ không trò chuyện, nếu có cũng chỉ thì thầm. Tiểu Hồ chờ đợi cuộc gọi từ tay đội trưởng Răng Giả nhưng nàng chờ mãi mà chỉ có muỗi rừng vo ve rồi tiếng thú ăn đêm vọng tới. Trời sáng nhưng bọn thú ăn đêm vẫn chưa nghỉ ngơi, có lẽ vì bom đạn làm mất nguồn thức ăn nên chúng phải thay đổi tập tính. Tiểu Hồ nhân lúc chán ngắt ấy liền mở Bát Biến. Nàng vơ cành cây gãy và sắp xếp chúng theo các đồ hình, cố gắng làm theo những chỉ dẫn trong cuốn sổ mà người gác đền Lục Triều tặng lại, vừa nghỉ ngơi vừa thực hành tiện cả đôi việc. 
 Nhưng bói toán chưa bao giờ là niềm yêu thích của nàng cũng chẳng phải sở trường. Hồi còn ở học viện phép thuật, nàng luôn tránh xa khóa học chiêm tinh bói toán, bởi lẽ pháp sư chuyên ngành đó không điên khùng cũng lôi thôi xù xịt như mấy con gà vừa đánh nhau. Nhớ chuyện cũ, Tiểu Hồ thấy hối tiếc. Giả sử ngày đó nàng chịu khó nghe giảng và chăm chú vào mấy vị pháp sư con gà nọ thì giờ đã đỡ khổ. Liếc ngược ngó xuôi cuốn sổ, nàng không tài nào hiểu được cách nắm bắt những dấu hiệu thiên tượng trước mắt, mà chúng lại là tiền đề phát sinh Bát Biến. Thứ phép thuật từ phương đông này rối rắm một cách khó hiểu nhưng luôn tỏ ra gần gũi và thông suốt vạn vật, giống hệt Cụ Cố Tổ, chẳng biết đằng nào mà lần. "Lão già dùng Bát Biến kiểu gì vậy?" – Tiểu Hồ day day hai thái dương. 
 - Cô đang làm gì vậy? Ồ, có phải trận đồ phép thuật không? Tôi từng thấy vài thứ tương tự! Ồ xin lỗi, cô uống gì không? Tôi mang theo ít sữa đây!
 Tiểu Hồ ngoảnh lại thấy cô nàng vệ sĩ lăng xăng quanh mình, ánh mắt tò mò chú mục vào đồ hình Bát Biến, cái miệng khô cháy tu sữa ừng ực qua ống hút. Tiểu Hồ đáp lời: 
 - Tôi có đây rồi, cảm ơn. Đừng uống nhiều sữa khi hành quân, nó gây cảm giác rỗng bụng. Và đừng uống nhiều trong một thời điểm, chất lỏng sẽ làm cơ bắp của cô dão ra, ngộ nhỡ gặp chuyện bất ngờ, các cơ bắp sẽ không phản ứng kịp. 
 Nghe giảng giải, cô nàng Tiểu Lang ngớ mặt, dòng sữa vô thức rớt hai bên khóe miệng. Tiểu Hồ phì cười. Rời khỏi công việc vệ sĩ, Tiểu Lang trở lại dáng vẻ lóng ngóng và đôi chút ngây ngô. Tiểu Hồ nhìn kỹ hơn, nhận ra cô gái này rất có nét, chỉ là bùn đất lẫn sương khói chiến trường đã che mờ hết. "Con lai." – Tiểu Hồ thầm nghĩ khi nhìn vào cái mũi cao nhỏ nhắn cùng gương mặt khỏe khoắn của Tiểu Lang, cảm giác như đang ngắm một khối băng nhỏ bám quá nhiều tuyết. Có lẽ đó là kết quả của một cuộc tình giữa phương bắc với xứ sở phương đông. Tiểu Hồ cất lời: 
 - Tại sao cô phải làm vệ sĩ? Bộ Đại Hội Đồng trả lương bèo bọt quá hả? 
 - Giúp ích công việc! – Tiểu Lang hưng phấn trả lời, sau chuyển sang thì thào vì phát hiện mình to tiếng – Làm vệ sĩ giúp công việc của tôi rất nhiều! Tôi sẽ biết nhiều đất nước, nhiều cung đường, cả tình hình thế giới nữa! Cô biết đấy, Sư Đoàn Tiếp Vận của Đại Hội Đồng hoạt động khắp nơi, đôi lúc không thể biết chuyến đi sẽ tới đâu, thậm chí thay đổi lịch trình không báo trước. Vậy nên tôi muốn tích lũy kinh nghiệm...
 Cái tràng thì thào của một cô gái không được nói to khó chịu hơn cả lúc cô ta được phép nói thả phanh. Mà cái giống ngây ngô dễ thương nói quanh nói quéo vẫn không xong một vấn đề. Tiểu Hồ day trán lần hai, bất đắc dĩ chấp nhận sự oái oăm này. 
 - Cô vẫn chưa cho tôi biết tên. Thật không tự nhiên tí nào! – Tiểu Lang chống cằm – Người đi chiến trường đều có biệt danh, vậy tôi gọi cô là "Cáo" nhé? Hay "Cáo Nhỏ" chăng? Một cái tên rất dễ thương!
 Nói rồi cô nàng chỉ vào chiếc khăn xanh đeo trên bắp tay Tiểu Hồ, lúc này nó hơi tuột ra và lộ hình thêu con cáo. Sau ngày được tên tóc đỏ tặng chiếc khăn, Tiểu Hồ luôn giữ nó bên mình như vật cầu may. Tên tóc đỏ biến mất, nàng thường cuốn chiếc khăn bên tay hoặc quanh bắp đùi để đôi mắt Vạn Thế trông thấy sự tồn tại của nó. Với người khác, nó chỉ là món giẻ rách mua từ khu chợ Đại Lộ Đỏ nhưng với Tiểu Hồ, nó là cả thế giới. 
 - Người quan trọng tặng cô, đúng không? – Tiểu Lang nháy mắt – Tôi chưa từng trải qua cảm giác đó nhưng cũng hiểu phần nào. Quà tặng từ người quan trọng... giống cái mỏ neo giữ cô không tuột ra ngoài cuộc chiến. 
 Nếu được, Tiểu Hồ sẽ vỗ tay tán thưởng vì cô nàng vệ sĩ đã bớt luyên thuyên, thứ nữa là cô ta nói ít nhưng đúng trọng tâm. Phụ nữ dễ hiểu nhau, dễ đồng cảm. Từ lúc rời Phi Thiên thành, Tiểu Hồ luôn tăng xông vì một ông già quái đản, một gã Thập Kiếm ngạo mạn cùng ti tỉ thứ điên khùng do đàn ông gây ra, ví dụ như chiến tranh – một việc mà phụ nữ luôn tránh nếu họ làm chủ thế giới. Nay gặp người cùng giới, tâm tình Tiểu Hồ vơi bớt bức bối như vừa đón cơn gió lành. 
 - Cô có người quan trọng như thế không? – Tiểu Hồ hỏi. 
 Tiểu Lang ậm ừ:
 - Có... nhưng chỉ mình tôi cảm thấy quan trọng thôi... người ta thế nào thì tôi không biết. Tôi chẳng biết nên làm sao. Người ta bảo tôi là đứa con gái mặt sắt nên chẳng được ai để ý. Nhìn này... 
 Cô nàng diễn bản mặt nghiêm túc. Tiểu Hồ nhận ra cô nàng không nói khoác. Bộ mặt Tiểu Lang khi đó chẳng khác người phương bắc với sắc thái đủ khiến người đối diện lạnh gáy. Đó đích thực là một con sói đang giương cái nhìn từ bụi rậm rừng tuyết. Tiểu Lang cười gượng: 
 - Xin lỗi... cha tôi là người phương bắc, tôi chẳng có tính cách mạnh mẽ của ông mà chỉ thừa hưởng sự im lặng đáng sợ mỗi khi ông nổi giận. Hay là tôi nên phẫu thuật một chút? Cô thấy nếu mắt tôi to hơn thì sao? Hay tôi nên thu cằm tròn hơn nhỉ? 
 - Phẫu thuật thẩm mỹ? – Tiểu Hồ bật cười – Đám phẫu thuật thẩm mỹ toàn một lũ dị hợm! Đừng nghe lời người khác. Cô dễ thương đấy chứ?! Ở phương tây hay ở phương đông, ít người giống cô lắm! Tại sao phải thay đổi mình? Tại sao phải biến thành con chó cảnh cho người ta cưng nựng khi cô vốn là con sói? 
 Tiểu Lang cúi đầu nhìn mặt đất đầy lá mục vỏ cây, thần tình trầm tư bỗng chốc ánh lên những lạc quan, tưởng chừng có viên ngọc đang phát sáng rực rỡ trong một khối băng đá. Gương mặt cô nàng khi nghiêm túc khiến người ta dè chừng, nhưng cũng dung nhan ấy khi vui tươi lại làm mọi thứ tươi sắc. Tiểu Hồ thoáng chốc có cảm tình ít nhiều, thậm chí quên luôn cái tật cà lăm luôn miệng xin lỗi của cô gái. 
 - Xin lỗi, Cáo? Tôi gọi cô như thế được không? – Tiểu Lang dè dặt – Sau vụ này, tôi có thể làm bạn với cô không? 
 Tiểu Hồ chưa kịp trả lời thì một tiếng nổ đinh tai nhức óc dội đến sốc óc nàng. Trong khoảnh khắc, nàng bị đờ đẫn vì âm thanh lộng màng nhĩ, đôi mắt rung lên từng chặp chỉ thấy toán lính Bắc Thần hô hoán chạy đường khác. Cô gái vệ sĩ xốc nàng trở dậy, giọng thảng thốt: 
 - Chạy mau! Đạn pháo!
 Tiểu Hồ gật gật đoạn chạy theo toán lính, mọi hơi sức dồn xuống bàn chân thay vì mở miệng trả lời. Nàng cũng chưa nói rằng muốn làm bạn với Tiểu Lang. Nơi chiến trường, người ta phải nói thật nhanh trước khi bom đạn ập xuống. 
 Kẻ thù đang ẩn nấp nơi nào đó xa tít tắp nhưng mưa đạn pháo vẫn dội xuống toán lính Bắc Thần. Họ cố gắng trở lại đường mòn xuôi về phương nam nhưng bị một hố bom to tướng cản đường. Trong khi đó lửa đạn từ hướng bắc lẫn hướng tây veo véo bay tới, dường như quân đội Diệp quốc đã xuất hiện dù chưa hình bóng của họ chưa xuất hiện. Toán lính Bắc Thần bất đắc dĩ phải chạy sang hướng đông, tiến gần đến bờ sông Vong Hà. Họ chẳng thể ở lại chiến đấu khi vỡ đội hình và không xác định được quân địch từ đâu tới. Tiểu Hồ móc bộ đàm gọi đám đánh thuê Răng Giả: 
 - Tôi đây! Tôi cần hỗ trợ! Chúng tôi bị tấn công!
 - Ồ, là cô em đó hả? – Gã Rắn Béo trả lời – Khuya khoắt thế này sao? Tôi chẳng thấy có tín hiệu xung đột nào cả, cô em nhầm chăng? 
 - Nhầm con khỉ! – Tiểu Hồ gào lên – Chúng tôi bị bắn! Đến đây nhanh lên!
 - Được rồi, được rồi! – Rắn Béo xoa dịu – Bọn tôi đến đây.
 Gã đánh thuê thậm chí còn ngáp dài một cách lề mề trước khi tắt máy. Tiểu Hồ tức điên. Nhưng nàng không còn thì giờ chửi rủa vì bom rơi đạn lạc đuổi theo sát nút. Những cái chết đầu tiên xuất hiện. Toán lính Bắc Thần thoáng chốc đã chết một phần ba. Họ liên tục kêu gọi "Quân y!" nhưng Tiểu Hồ chẳng thể làm gì. Đạn từ bìa rừng phía đông bắn quá rát, nàng không thể trở lại giúp người bị thương. Cô gái ngó quanh, hoàn toàn không thấy Ly Đốc. Chẳng ai biết gã Thập Kiếm biến đi đâu hay đã chết vì đạn pháo. Ngay cả người mạnh nhất thế giới cũng không thể sống khi bị đạn găm tim. Nhưng Tiểu Hồ không còn thời gian nghĩ ngợi. Nàng phải chạy. 
 Rồi toán lính Bắc Thần cùng Tiểu Hồ chạy ra bờ sông. Bom vẫn rơi, đạn vẫn bắn. Những quả bom rơi đúng chỗ và làn đạn chính xác đến kỳ lạ. Đội lính Bắc Thần thoáng chốc chết gần nửa, cả cựu binh lẫn tân binh. Đám còn lại hoảng loạn nhảy xuống sông Vong Hà bất chấp những lời đồn ma mãnh về con sông này. Tiểu Lang hét lớn: 
 - Xuống đây, Cáo! Xuống đây, chúng ta phải bơi!
 Tiểu Hồ cảm giác có gì đấy sai sai. Nàng không nghĩ một đội lính chuyên nghiệp lựa chọn bơi sông để chạy trốn. Nhưng chiến trường không đủ thời gian để cân nhắc đúng sai. Bờ sông trống trải, nàng sẽ làm bia đạn nếu tiếp tục quanh quẩn ở đây. Dưới sự yểm trợ từ Tiểu Lang, nàng lao xuống sông đoạn ngoái đầu gọi: 
 - Xuống đi! Đừng dừng lại!
 Cô nàng vệ sĩ thở không ra hơi, lễ mễ xách theo ba lô nặng trịch lao người xuống sông. Chiếc ba lô đựng đầy quân trang giờ trở thành vật cản, Tiểu Lang bơi không nổi. Tiểu Hồ phải gỡ nó ra rồi quẳng xuống dòng nước đen thẫm bên dưới. Nước sông, quái lạ thay, chẳng phản chiếu bất cứ nhành cây ngọn cỏ nào hai bên bờ mà đen ngòm. Ngay cả mặt trời phản chiếu trên mặt nước cũng bàng bạc nhợt nhạt tựa ánh trăng chứ không rực rỡ. Nhưng thêm lần nữa bom đạn xé ngang tâm trí Tiểu Hồ. Đạn pháo xới tung Vong Hà bốc lên những cột nước sủi bọt, mảnh đạn văng veo véo xé toang con sông. Tiểu Hồ vội vã bơi theo dòng. Nàng phải thoát khỏi đây. 
 Nhưng càng bơi, Tiểu Hồ càng mệt. Cô gái kinh hoảng. Tuy chẳng nghiện tắm táp như công chúa Lục Châu nhưng nàng luôn dành nửa tiếng mỗi ngày ở bể bơi để tập luyện. Chỉ có phép thuật mới khiến nàng xuống sức nhanh như thế. Nghĩ tới đó Tiểu Hồ niệm phép, chú ngữ Hỏa niệm quanh cơ thể rực sáng bốc hơi nóng đánh bật dòng nước đen. Nhưng hơi nóng chưa kịp nhen nhúm đã tắt ngúm. Thứ phép thuật ẩn trong con sông Vong Hà mạnh hơn nàng nhiều lần. Khối nước đen bao quanh Tiểu Hồ như tù ngục. Cô gái giãy giụa, khối nước càng đè chặt, áp lực nước mạnh ngang áp suất đáy biển ở độ sâu hàng chục mét. Tiểu Hồ không thở nổi. Nhưng cảnh tượng trước mắt còn khiến tim nàng ngừng đập. 
 Chẳng có hố bom, chẳng có người lính nào chết. Bờ sông vắng tanh vắng ngắt. Trận đạn pháo nọ chưa hề tồn tại. Lúc này đây, không khí vẫn đang chìm trong bóng tối và trăng vẫn rực sáng trên bầu trời. Tiểu Hồ chợt nhớ tiếng thú ăn đêm, hơi lạnh bất chợt rồi câu trả lời kỳ cục của Rắn Béo. "Khuya khoắt thế này sao?" – Gã đánh thuê đã nói vậy. Không phải gã mà chính Tiểu Hồ nhầm lẫn thời gian. Tại sao? Như thế nào? Là phép thuật chăng? – Nàng tự hỏi.
 Tiểu Hồ không mất nhiều thời gian để tìm câu trả lời. Qua bức tường nhà ngục bằng nước, nàng thấy Tiểu Lang tiến đến, miệng tu hộp sữa. Tiểu Hồ chợt nhớ tất cả mọi người đều uống sữa của cô ta. Ngay lúc ấy nàng đoán rằng thứ sữa ngon lành bổ béo đó có độc dược gây ảo giác. Nhưng loại ảo giác cao cấp này thì nàng chưa từng thấy. Nó không chỉ gây ảo hình ảo thanh đánh lừa năm giác quan mà thay đổi toàn bộ không thời gian trong tâm trí người đó. Tiểu Hồ muốn biết tên thứ độc dược nọ nhưng có lẽ nàng chẳng bao giờ biết, hoặc trừ phi Tiểu Lang tiết lộ. 
 - Vừa đúng lúc độc dược hết hiệu lực. – Tiểu Lang nói, giọng méo mó qua làn nước – Cô bé uống sữa ít nhất nên độc dược kém hiệu quả nhất. Chà! Lừa cô bé không dễ tí nào. Nhưng đừng trách, ta không thích bị theo đuôi. Ai dạy cô bé Bát Biến? Người gác đền Mộc Thần hay Cụ Cố Tổ? Ta tò mò đấy! Và việc cô bé xuất hiện ở đây cũng không phải tình cờ, nhỉ? Mấy ngày trước, ta dùng Bát Biến bói ra rằng có người đang tìm đến mình. Vậy ra đó là cô bé? 
 Tiểu Hồ trố mắt. Dù làn nước cay xè nhưng nàng vẫn cố mở to mí mắt để nhìn rõ cô nàng vệ sĩ ngây ngô có chút kỳ lạ kia. Nàng không nghĩ người cần tìm lại ở ngay cạnh mình. 
 - Vậy cô bé là người của Cụ Cố Tổ. – Tiểu Lang gật gù – Ta nhận ra thằng nhóc Ly Đốc. Ta sẽ xử lý nó sau. Xin lỗi nhé, con Cáo Nhỏ, cô bé dễ thương lắm. Thực sự đấy! Nhưng Cụ Cố Tổ là con quỷ, đi cùng lão một thời gian, cô bé sẽ thành quỷ sớm thôi. Chà, tiếc thật! Nhưng chẳng còn cách nào. Ta sẽ chuộc tội với cô bé sau. Giờ hãy yên nghỉ nhé!
 Dứt lời, Tiểu Lang niệm chú ngữ. Nhà tù nước giam Tiểu Hồ chìm xuống lòng sông Vong Hà. Điều cuối cùng nàng nhìn thấy là cô nàng vệ sĩ bỏ đi dưới bầu trời đen thẳm. Tiểu Lang quả thực lóng ngóng kiếm thuật và bắn súng, bởi lẽ cô ta giỏi phép thuật. Đó cũng không phải là "cô ta". Đó là pháp sư Thôn Cơ mà nàng đang tìm kiếm. Tệ thay, lúc nàng tìm ra người phụ nữ đó cũng là lúc nàng phải chết. 
 Trong lúc giãy giụa, Tiểu Hồ bất giác phát hiện vài cái bóng đang xuất hiện. Chúng giống ngựa nhưng nhầy nhụa đẫm máu, toàn bộ cơ thể làm bằng tay chân con người, bộ mặt dài ngoẵng đắp nên từ những cái đầu bị chặt rời, trong khi cái miệng tập hợp vô số những con ngươi bị móc khỏi hốc mắt. Chúng là hiện thân của thời đại chiến tranh đẫm máu. Con quái vật thủy mã nhân có thật. Đáng tiếc rằng Tiểu Hồ biết sự thật quá muộn. Nàng ghét cảm giác này. Nàng là con mồi nằm trên tơ nhện còn lũ thủy mã nhân là bầy nhện đương bò đến. Phẫn uất, bí bách, nàng mở miệng gào lên mặc cho nước tràn vào khoang họng:
 - Phong... cứu tôi...
 Tiểu Hồ mất dần ý thức. Nàng thấy lũ thủy mã nhân tiếp cận mình, vô số bàn tay người tróc thịt trơ xương từ thân thể chúng vươn ra. Nàng sắp trở thành một phần thân thể cho lũ thủy mã nhân. Bất thình lình một cánh tay mạnh bạo tóm lấy cổ áo Tiểu Hồ, nhưng không phải xâu xé mà kéo nàng lên trên. Trong lơ mơ, nàng nhìn thấy một người đàn ông to lớn với bộ hàm răng máy móc. Đầu óc ủng nước của nàng vẫn kịp dấy lên chút khôi hài rằng thằng cha này chẳng có cái răng thật nào. Nhưng ký ức nhắc nhở nàng rằng hồi ở cô nhi viện, sáng sáng có một người đàn ông thường tới giao sữa. Hầu hết mọi người đều tránh xa ông ta, chỉ duy Tiểu Hồ dám bắt chuyện. Thế giới Tâm Mộng dường như đã nhào nặn hai người giống hệt nhau. 
 - Chúng ta lại gặp nhau. – Người đàn ông với bộ hàm máy móc lên tiếng, giọng rè rè – Bé con ở cô nhi viện giờ lớn ngần này rồi à? 
 Tiểu Hồ không thể trả lời, nước đã ứ đầy thanh quản của nàng. Nhưng nàng chợt hiểu thế giới không bao giờ sinh ra hai con người giống hệt nhau, chỉ là thế giới quá bé. Và vì thế giới quá bé nên thật giả khi gần sít nhau, khi lẫn lộn chẳng thể phân biệt. 

                                  
                                    

                                          
                                  
                                    

                                          
                                  
                                    

                                          
                                  
                                    

                                          
                                  
                                    

                                          
                                  
                                            

                                            
                                          
                                    

                                          
                                  
                                            

                                            
                                          


Lửa - Chương 13: Tiếng thở

                                            

                                            
Fanpage của Ngục Thánh: https://www.facebook.com/ngucthanhgetbacker

                              
-----------------------

                              
Nước sông Vong Hà như có độc. Nó làm nhòe nhoẹt mắt Tiểu Hồ và bôi bết những màu loang lổ. Từ lúc được lôi lên khỏi dòng sông, Tiểu Hồ chỉ thấy trời đất quay cuồng, hàng tá hình ảnh nhì nhằng nhiễu loạn đầu óc, sau cùng là bóng tối như cái lồng bàn ụp xuống. Trước thời khắc đó, nàng nghĩ mình đang trút hơi thở cuối cùng. 
 Mãi lúc tỉnh táo hẳn, Tiểu Hồ mới hay mình còn sống. Nàng đang nằm trong một túp lều dã chiến. Lều thấp mái, thi thoảng rung rinh dưới cơn mưa nặng hạt, không khí dặm mùi đất ẩm lá mục. Mùi rừng! Tiểu Hồ nhăn mũi hít hửi. Nàng chỉ có thể đoán vì ngoài túp lều ra, mọi thứ trước mắt đều mang màu lờ nhờ lạnh ngắt như mấy tảng thịt để quá lâu trong tủ đá. Chỗ này không ánh sáng, không hơi ấm, không cả một đường viền định hình le lói. Tiểu Hồ quờ tay thì chạm phải một khối rắn đặc. Cô gái suýt khóc thét khi cái khối đó quay lại cùng tiếng cười: 
 - Ồ, em tỉnh rồi à, Tiểu Hồ? Giờ là ngày 12 tháng 3 năm 7518, sáu giờ tối, chúng ta đang ở trong rừng Bắc Thần với thời tiết chán không tả nổi. Đang mưa to, chỗ nào cũng đầy bùn!
 Dù không nhìn rõ nhưng Tiểu Hồ biết đó là Ly Đốc. Nàng ôm trán, ho khan vài tiếng để chắc chắn không còn ngụm nước sông quái quỷ nào trong thanh quản. Nhớ lại bọn thủy mã nhân cùng dáng hình nhầy nhụa kinh tởm của chúng, cô gái bất giác khiếp hồn. Nàng liền gợi chuyện để quên đi sự vụ dưới đáy sông: 
 - Đội Răng Giả cứu chúng ta? Mấy người lính Bắc Thần thế nào? Họ ổn chứ?
 - Chà, em không biết chuyện gì xảy ra đâu! – Ly Đốc đáp lời – Ai mà tin con nhỏ Tiểu Lang đáng yêu hậu đậu lại là gián điệp của Diệp quốc? Một gián điệp siêu hạng đấy!
 Gã Thập Kiếm giơ hai cánh tay băng bó thấm máu rồi kể lại cuộc chiến trong rừng. Tên này ăn nói lôm côm nhưng kể chuyện lại say sưa và có hồn, người đối diện lắng nghe cũng hình dung được phần nào. Sau khi dìm Tiểu Hồ ở sông, Tiểu Lang quay lại rừng nhằm xử lý nốt Ly Đốc cùng toán lính Bắc Thần. Gã Thập Kiếm uống sữa ít nên tỉnh táo hơn đám lính nhưng sức mạnh chỉ còn phân nửa. Bằng một nỗ lực được cường điệu hóa (dù sao lĩnh vực vốn có tính chất ít khiêm nhường), Ly Đốc đã cầm cự thành công trước khi đội Răng Giả ập tới. Sau đấy cô nàng Tiểu Lang biến mất không dấu vết và để lại một ba lô nùi đầy những hộp sữa tươi ngon mát lạnh. Cơ mà chẳng tay lính đánh thuê nào dám uống. Hai người lính Bắc Thần mất mạng, một người vì ảo giác mà tự bắn chính mình, người kia bị đồng đội bắn nhầm. Chẳng hề có trận pháo kích nào từ quân đội Diệp quốc, tất cả đều do món sữa chứa độc dược gây loạn thần trí. 
 - Con nhỏ đó không bắn súng hay đánh kiếm, nó xài phép thuật, những phép cao cấp nhất! – Ly Đốc tiếp tục – Cô ta niệm chú ngữ nhanh vô cùng, chỉ mấy máy môi, mà tôi cũng không chắc cô ta cần niệm hay không. Khu rừng ẩm thấp đầy nước mà cô ta dùng Hỏa niệm như không quan tâm quy tắc vật lý, mà có lẽ khu rừng sinh ra để cô ta đốt thì đúng hơn! Khi ấy nước dưới chân tôi đặc sệt, sánh như hồ dán, nhấc chân rất khó khăn. Nhưng còn hơn thế nữa, cô ta biết tôi sẽ làm gì tiếp theo, cứ như thể cổ có tai mắt khắp khu rừng vậy! Tôi dám cá cô ta là đại pháp sư!
 Nói rồi gã lại giơ đôi tay băng bó nhằm chứng tỏ rằng cô nàng Tiểu Lang mạnh nhường nào. Rõ ràng gã không muốn mất mặt vì thất bại trước một cô gái nhỏ con trong khi mang danh Thập Kiếm. Cơ mà nếu biết con nhỏ đáng yêu hậu đậu nọ là Ngũ Pháp Sư, Ly Đốc sẽ chẳng cần hoa chân múa tay như thế. Tiểu Hồ im lặng, tự khoác vẻ mặt ngạc nhiên lẫn cái áo khoác "không biết gì" cho mình. Nhưng nhờ vậy mà nàng xác định được nhiều vấn đề. 
 Tiểu Lang chính là Lập Hoa Ngân Thôn Cơ, một trong Ngũ Pháp Sư. Theo lời cụ cố và người gác đền Lục Triều, bà ta đã gần ba trăm tuổi. Một bà già khú đế đích thực và không nên trêu vào. Tiểu Hồ đoán người phụ nữ đó đã dùng phép thuật nhằm giữ lại sự trẻ trung xuân sắc, nhưng lại khác hẳn cụ cố lẫn Lục Triều dù đều chung nguồn gốc Mộc niệm. Dường như suy đoán của cụ cố rằng Thôn Cơ sử dụng đền Mộc Thần nhằm truy cầu sự bất tử đang trở thành sự thật. Không đương dưng người phụ nữ đó xuất hiện giữa chốn rừng núi sâu thẳm này, một nơi đầy rẫy thảo mộc kỳ dị cùng vô số bí mật. "Bà ta đang ngược lên phía bắc!" – Tiểu Hồ suy đoán, nàng muốn lên đường ngay.  
 - Tôi ngất đi bao lâu rồi? – Tiểu Hồ hỏi. 
 - Hai tiếng gì đó. – Ly Đốc trả lời – Em muốn đi luôn? Không được đâu! Chúng ta phải theo tiểu đội Bắc Thần quốc. Họ di chuyển thì ta mới được phép di chuyển. Đừng nóng vội, nếu không em sẽ làm chúng ta chẳng khác bọn sát thủ hoặc săn chiến lợi phẩm. 
 Tiểu Hồ tặc lưỡi sốt ruột. Vừa lúc ấy một tay lính đánh thuê đội Răng Giả thò đầu vào lều, thông báo khu vực đã an toàn và được phép mở đèn chiếu sáng. Ly Đốc nhổm dậy mở đèn sưởi rồi bật máy chiếu ba chiều. Nhờ ánh sáng, khung cảnh bên trong lẫn phía ngoài căn lều bớt nhợt nhạt. Tiểu Hồ trông ra ngoài và thấy vài căn lều dã chiến khác đang sáng đèn sưởi, một số của quân đánh thuê, số khác dành cho lính Bắc Thần quốc. Cơn mưa đổ xuống rừng ngày càng nặng hạt, từ đây có thể nghe tiếng nước sùi lên cùng bùn đất tạo thành rãnh lầy lội. Tiểu Hồ đành gác lại sự nôn nóng rồi ườn lưng nằm dài. Thật khó mà từ chối sự lười lẫm trong thời tiết này. 
 "Tin tức từ Phi Thiên quốc: công chúa Lục Châu có chiến dịch vận động tranh cử ở Đả Thải thành và khu vực miền tây. Cuộc chạy đua tới ngai vàng Phi Thiên quốc đang nóng lên. Một điểm đáng chú ý là công chúa Lục Châu lựa chọn miền tây làm điểm vận động tranh cử đầu tiên, trong khi nơi đây chịu sự ảnh hưởng rất lớn từ đảng Liên Hiệp Bờ Tây vốn có quan điểm đối lập các hoàng đế Bạch Dương. Điều này trái ngược dự đoán của giới quan sát, rằng công chúa sẽ đến miền bắc trước tiên, lãnh địa của đảng Nghiệp Đoàn Miền Bắc và là đồng minh thân cận với họ Bạch Dương. Thưa ngài Tòa Mỗ, với tư cách thành viên Thập Kiếm đồng thời là chính trị gia, ngài nhận xét thế nào...?
 "Xin đính chính là Thập Kiếm do Đại Hội Đồng công nhận chứ không phải bản danh sách nào đó nhé, anh bạn. Chà, tôi rất hâm mộ công chúa Lục Châu, một cô gái tài năng, nhưng quả thực tôi không hiểu lắm quyết định của cô ấy. Trong lịch sử Phi Thiên đã có vài người muốn dựa vào Liên Hiệp Bờ Tây nhưng tất cả đều thất bại. Những ai am hiểu lịch sử Phi Thiên quốc như tôi đều biết Liên Hiệp Bờ Tây vốn là phe thua trận trong cuộc nội chiến, họ đầu hàng Bạch Dương Đệ Nhất để đổi lại quyền lợi ở miền tây. Nhưng thay vì chịu ơn huệ, họ coi đó là cơ hội nhằm chống đối. Khi Bạch Dương Đệ Lục bãi bỏ chế độ quân chủ chuyên chế, đảng Liên Hiệp Bờ Tây luôn công khai chỉ trích chính phủ và hoàng gia. Mọi lúc mọi nơi! Họ tuyệt đối không phải đồng minh đáng tin cậy. Nhưng dù thế nào đi chăng nữa tôi vẫn luôn ủng hộ công chúa Lục Châu, dù cô ấy lựa chọn thế nào chăng nữa!"
 "Vâng, tôi hiểu ý của ngài, nhưng câu hỏi là ngài có nhận xét thế nào về chiến dịch của công chúa Lục Châu? Dĩ nhiên, nhiều người yêu quý cô ấy, nhưng đánh giá và yêu quý hoàn toàn khác nhau..."
 "Ồ không, anh bạn, anh không hiểu chuyện chính trị rồi. Đôi khi chỉ cần yêu quý là đủ chứ không phải chuyện đúng sai!"
 Tiểu Hồ chăm chú theo dõi bản tin từ đài truyền hình Bắc Thần trên máy chiếu ba chiều, nhẩm tính rằng đã không nói chuyện với công chúa hơn một tháng. Không phải nàng ngại ngùng sau vụ cãi vã mà vì điện thoại của công chúa do người khác quản lý. Là ứng cử viên, là nhân vật công chúng, công chúa phải dành thời gian cho việc đáng làm hoặc người đáng gặp, những vụ điện thoại ỉ ôi kiểu chị em con gái sẽ làm Lục Châu xao nhãng.
 Song giờ Tiểu Hồ thực sự muốn nhấc máy gọi điện cho công chúa. Nàng không ưa Tòa Mỗ, là gã trung niên bụng phệ đang xuất hiện giữa ánh sáng ba chiều với y phục trắng cùng áo choàng nâu đậm gắn đủ loại huy chương, một kẻ được gọi bằng biệt danh "kiếm sĩ truyền hình" bởi tính tình thích lên sóng nhà đài hơn là chứng tỏ năng lực thật. Nhưng tay kiếm sĩ ưa bóng bẩy đó không khơi khơi nói bừa. Miền tây Phi Thiên quốc hiếm khi chào đón thành viên họ Bạch Dương, cũng hiếm vị hoàng đế Bạch Dương nào khiến đảng phái ở đấy thực sự nể trọng. Dân chúng miền tây cúi đầu trước hoàng đế bằng cái cổ xương thịt, còn sâu bên trong cái cổ ấy có bao nhiêu lời chửi xéo thì chỉ Vạn Thế biết. 
 - Tôi cũng hiểu một ít về Phi Thiên quốc, cả mấy vụ bầu cử. – Ly Đốc nói – Cô công chúa lép vế trước ông anh của cổ, nhỉ? Lục Châu nổi tiếng trên truyền hình, nhưng bọn tôi, những kẻ trong lẫn ngoài vòng pháp luật biết Lục Thiên nhiều hơn. Thằng cha đó rất cừ, cứ như là một lão già sáu mươi tuổi đội lốt ba mươi vậy. Hắn sẽ làm Bạch Dương Đệ Thập Nhất, tôi cá đấy! Cơ mà thằng cha Tòa Mỗ hài hước ghê! – Ly Đốc cười, đôi vai rung như hai quả đồi động đất – Yêu quý công chúa Lục Châu á? Thằng cha khắm bẹn đó mà cũng nói được vậy à?!
 - Ông ta thì sao? – Tiểu Hồ hỏi. 
 Ly Đốc ngửa cổ tu bình nước, đưa cho Tiểu Hồ đoạn kể: 
 - Hồi năm 7516, Thập Kiếm tổ chức cuộc họp, thằng khỉ gió Tiếu muốn thuê người xử lý công chúa Lục Châu và trả công bằng quang tố[1]. Đợt đó kẹt tiền nên tôi cần kiếm tí chút, quang tố đấy, nhiều lắm! Tôi nán lại đến gần phút cuối, sau lại nghĩ vì mấy cục quang tố mà đối đầu với cả Phi Thiên quốc thì thật không đáng. Tôi bỏ về, tôi nhìn thấy Hệ Tôn và Tòa Mỗ ở lại cuối cùng. Chuyện còn lại là lịch sử, em biết đấy. 
 - Tôi không thích ông ta nhưng anh có gì chứng minh? – Tiểu Hồ hỏi – Đừng quên Tòa Mỗ là chính trị gia. 
 - Bằng chứng? Vì lão là chính trị gia, bằng chứng đó! Loại người nào vừa làm Thập Kiếm vừa làm chính trị gia? Chính trị gia cần tiền, thế em nghĩ Tòa Mỗ lấy vốn từ đâu? 
 Tiểu Hồ nhất thời á khẩu. Nàng không thể nói về một thứ thiếu rõ ràng như Thập Kiếm. Ly Đốc cười: 
 - Nghỉ ngơi đi, khi nào tạnh, đám lính Bắc Thần sẽ khởi hành.  
 Gã Thập Kiếm đặt chai nước cùng thức ăn cạnh Tiểu Hồ đoạn rời lều. Tiểu Hồ không thích gã nhưng cũng không hẳn ghét, phiền rằng cách nói chuyện móc họng của tên đó khiến nàng khó chịu. Dân phương bắc hoặc lạnh lùng như đá tảng, hoặc nói nhiều tới mức đá cũng phải mòn, hoặc thích móc họng người khác đến độ đá cũng phải lộn ra ngọc. Thiên hẳn về một hướng chứ không lừng khừng khoảng giữa là bản chất của người phương bắc. Thế nên Tiểu Hồ ghét Ly Đốc cũng vô ích như ghét một tảng đá. 
 Cơn mưa vẫn nặng hạt, mà mưa rừng khi tạnh còn lâm râm chán mới dứt hẳn. Tiểu Hồ xem bản đồ lần nữa, xác định lại hành trình lên phía bắc rồi trùm chăn ngủ. Nơi chiến trường ngủ được lúc nào hay lúc ấy. Nhưng cô gái vừa thiu thiu một lúc thì có ai đấy bước vào lều. Người này lúc chạm vào ghế khi đá vào vật dụng linh tính dưới đất, xem chừng hơi vụng về. Ngó qua chăn, Tiểu Hồ thấy đó là một người đàn ông, ánh đèn sưởi mập mờ bám lên áo khoác xanh với phù hiệu quan tài đóng dấu chữ thập của Siêu Sinh Giáo Đoàn trên người ông ta, nhưng chẳng thể leo lên gương mặt bặm trợn cùng bộ hàm máy. Tiểu Hồ vẫn nhớ dáng điệu ấy. Hồi ở cô nhi viện, nàng luôn mong chờ dáng điệu ấy vào mỗi buổi sáng. Cô gái nhổm dậy, giọng hơi run: 
 - Người giao sữa... là ngài phải không? Đúng là ngài!
 - Phải, ta đây. Bé con lớn quá nhỉ? – Người nọ trả lời, lời nói qua bộ hàm máy móc kêu rè rè ngang tai – Nhưng đừng gọi "ngài", ta không phải quý tộc cũng không được phong danh hiệu. Cứ gọi ta là Răng Giả. Ta mang theo trà, uống không?
 Người đàn ông ngồi xuống ghế kế bên giường của Tiểu Hồ, rót ly trà cùng lá thiết mộc màu đỏ au. Cô gái đỡ lấy húp từng ngụm. Nước trà đắng nghét, không ngon lành như sữa nhưng kéo con người về những quãng thời gian xưa cũ, không phải thứ sữa ngon ngọt khiến người ta chỉ biết tới hiện tại. Hai con người im lặng nhưng những cuộc đối thoại vô hình giữa họ lại sôi động hơn bao giờ hết, bởi vì họ đều biết cô nhi viện, đều biết rằng mỗi buổi sáng người này sẽ chờ người kia ở nhà ăn tập thể, một người kể chuyện còn người kia sẽ lắng nghe. Nó từng là một phần cuộc sống của họ. 
 - Hôm ở doanh trại, ta không nhận ra bé con, cháu trang điểm khác, không giống như hồi ta thấy ở Kỳ Thi Tổng Lãnh. – Răng Giả cất lời – Cho tới khi ta thấy chữ ký "Gà Thui" thì hơi ngờ ngợ. Bọn trẻ con cô nhi viện gọi cháu như vậy, phải không? 
 Người đàn ông trưng ra bản hợp đồng có chữ ký "Gà Thui" của Tiểu Hồ. Cô gái gật đầu cười. Nàng không nghĩ Răng Giả vẫn nhớ cái tên đó. Ngày mới về cô nhi viện, nàng là một đứa bé đen nhẻm, trông y chang món gà quá lửa mà lũ trẻ ghê răng. Cái tên Gà Thui ra đời từ đó. 
 - Hơn mười mấy năm rồi, thật lâu quá! – Tiểu Hồ nói – Ngài từ bỏ cuộc sống bình thường sao? Cháu nhớ ngài đã giải ngũ Tiểu Đoàn Kiếm Sắt?!
 - Chuyện mưu sinh. – Người đàn ông hàm máy đáp – Ta nhận ra mình hoàn toàn vô dụng trong cuộc sống bình thường. Giao hàng, việc bàn giấy, trồng cây... ta chẳng thạo bất cứ thứ gì. Đánh kiếm mới là thứ ta giỏi nhất. May mắn thay, thế giới Tâm Mộng chứa chấp loại người như ta, cho phép ta vung kiếm và kiếm ra tiền. Vả lại ta còn một đứa con gái, nuôi trẻ con tốn lắm!
 - Chờ đã, ngài có con gái? – Tiểu Hồ hỏi lại. 
 Răng Giả nói: 
 - Khi còn giao sữa cho cô nhi viện, ta đã có con được ba năm. Một đứa con gái và là đứa thứ hai. Giờ nó đang theo học trường nghệ thuật ở Cội thành. Vẽ tranh nặn tượng gì gì đấy, hơi tốn kém. Nhưng nếu không dốc sức vì con cái, chúng sẽ gào lên rằng cha mẹ không yêu thương chúng. 
 - Thế con cả của ngài? 
 - Vạn Thế bắt ta chỉ được dành tình yêu thương cho một đứa con. – Răng Giả trả lời. 
 Tiểu Hồ cúi đầu, hớp tiếp ngụm trà rồi len lén nhìn người đàn ông hàm máy. Vẫn là người giao sữa có gương mặt bặm trợn năm nào, khác chăng là tóc bạc nhiều. Nàng không thể biết Răng Giả đã già đi thế nào bởi bộ hàm máy choán nửa khuôn mặt ông ta, che các vết nhăn, che cả biểu cảm. Nó khiến ông ta không thể cười cũng chẳng thể khóc. Tiểu Hồ từng nghe những người gắn bộ phận cơ sinh học lên thân thể sẽ thay đổi tính nết, máy móc khiến họ lạnh lùng vô cảm vì kim loại ngấm vào máu. Tất nhiên ấy chỉ là chuyện tầm phào. Nhưng quả thực vì bộ hàm máy, tuổi tác và năm tháng xưa cũ đã ở lại cùng Răng Giả. Nỗi đau cũng thế. 
 - Hồi cháu rời cô nhi viện, ta có nghe vài chuyện. Mấy bà mẹ nuôi phấn khích đến nỗi bắt chuyện với ta, trong khi hàng ngày họ tránh ta như tránh tà. – Răng Giả chuyển chủ đề – Đại thánh sứ Tây Minh nhận cháu về, sau đó chuyển cho đại pháp sư Đông Ám. Mãi sau này khi đại pháp sư mất, cháu mới nhận Tây Minh làm cha nuôi, phải chứ?
 Cô gái gật gật đầu. Người đàn ông hàm máy tiếp tục: 
 - Họ sẽ tự hào về bé con. Cả hai đều có một cô con gái giỏi giang. 
 - Đại thánh sứ đã về bên cây mẹ, còn đại pháp sư trở thành nắm tro tàn cho Ngũ Hành chứ không về Tụ Hồn Hải. Cháu không nghĩ họ còn tồn tại để tự hào. Người chết không biết tự hào. 
 Răng Giả im lặng hồi lâu, sau nói: 
 - Có bao giờ cháu tìm cha mẹ đẻ? 
 - Không. – Tiểu Hồ đáp – Có thể họ ở đâu đó nhưng cháu không quan tâm. 
 - Nhưng bé con vẫn muốn có cha mẹ, phải chứ? 
 Tiểu Hồ im lặng. Nàng tránh câu hỏi đó. Răng Giả xoay tách trà trong lòng bàn tay, chiếc lá thiết mộc đung đưa theo nước trà xoay theo chiều ngược lại. Người đàn ông hàm máy trầm ngâm, giọng rè rè như sóng nhiễu hòa cùng âm thanh mưa rừng: 
 - Ta cũng giống bé con, muốn tìm một ai hay thứ gì đó để khỏa lấp. Đứa con đầu của ta giống cháu. Nó cũng lăng xăng suốt nhưng chịu ngồi một chỗ nghe ta kể chuyện. Một đứa bé ngoan. Vạn Thế lấy nó khỏi ta, nhưng cho ta đến cô nhi viện và gặp một đứa trẻ khác giống nó. Đó là niềm an ủi đồng thời nhắc nhở ta rằng mình còn một đứa con nữa. Thế giới luôn như vậy, nhỉ? 
 Tiểu Hồ gật gật. Trước người đàn ông này, nàng hầu như không nói, phần nào đó lặp lại câu chuyện năm xưa khi nàng là đứa bé nghe chuyện kể, còn Răng Giả đem thế giới đến với con bé mồ côi. Tới sau này làm con nuôi đại pháp sư Đông Ám rồi Tây Minh, nàng vẫn giữ thói quen lắng nghe đó. 
 Im lặng thêm chút nữa, Răng Giả đặt cốc trà xuống đất đoạn nói: 
 - Ta không biết bé con làm gì ở chiến trường nhưng cứ gọi nếu cần. Ta đã giảm phí hợp đồng mười lăm phần trăm, hết nhiệm vụ ta sẽ hoàn tiền. Mừng ngày gặp mặt!
 Người đàn ông chìa tay. Tiểu Hồ ngần ngừ. Cô gái ngẫm nghĩ hồi lâu rồi ôm lấy Răng Giả. Khá đường đột và không lời nói trước. Nhưng Tiểu Hồ chẳng còn ai để gọi là "cha" và ký ức thuở bé đủ lớn để khiến nàng làm thế, không chút ngại ngùng. Người đàn ông hàm máy vỗ vai nàng: 
 - Được rồi, nghỉ ngơi đi. Có thời gian, ta sẽ kể cho bé con chuyện về Tiểu Đoàn Kiếm Sắt. 
 Tiểu Hồ phì cười. Chuyện Tiểu Đoàn Kiếm Sắt giờ đầy rẫy trên sách báo, gõ vài từ khóa sẽ kiếm ra cả đống tài liệu. Nhưng nếu là người giao sữa kể chuyện thì nàng sẵn sàng lắng nghe, cả chuyện cũ lẫn chuyện mới. Ít nhất nàng sẽ có cảm giác không cô độc trên thế giới này. 
 ...
 Tiểu đội Bắc Thần quốc hủy nhiệm vụ. Đó không phải là tin tức mà Tiểu Hồ muốn nghe sau khi tỉnh giấc. 
 Nhưng người Bắc Thần thực sự xuống tinh thần. Mất người cộng thêm hành trình đầy nguy hiểm không lường trước khiến họ chùn bước. Bị chuốc độc dược khiến người Bắc Thần nghi ngờ mọi thứ, kể cả đội đánh thuê Răng Giả cứu mạng họ. Thay vì tiếp tục lên phía bắc, tiểu đội được lệnh quay về doanh trại. Theo lý thuyết, tiểu đội Bắc Thần đi đâu thì đội hỗ trợ nhân đạo theo đó, nhưng Tiểu Hồ không thể bỏ ngang chuyến đi. Nàng tách đoàn, đổi lại là dúi một trăm thùng vàng cho đội trưởng người Bắc Thần để hắn im miệng, không báo cáo sự việc cho phía Đại Hội Đồng. 
 - Tay đội trưởng hoặc tên lính nào đó sẽ phun ra thôi. Người Băng Hóa không bao giờ tốt còn người Bắc Thần không thể tin. – Ly Đốc nói với Tiểu Hồ – Nhưng ít nhất bọn chúng sẽ im miệng vài ngày. Xong việc, chúng ta phải xéo khỏi đây ngay, tránh phiền phức.
 Tối cùng ngày, hai người băng rừng ngược lên phía bắc. Thiếu tiểu đội lính Bắc Thần, họ không thể dựa vào bản đồ để xác định các khu kiểm soát của quân đội hai nước. Nơi họ cắm trại cùng đội Răng Giả thuộc vùng an toàn, nhưng cách đấy mười cây số lại là vùng chiến sự. Hai người buộc phải vòng qua nó rồi đi một quãng đường dài gấp đôi. Bắt đầu từ khu cắm trại, rừng um tùm hơn và xuất hiện thêm nhiều dãy núi, đường đi lối lại khó khăn gấp bội. Những vụ đấu pháo thi thoảng dội lên ở đâu đó với âm thanh mơ hồ, hoặc có lúc nổ đì đùng ngay bên tai. Nhóm Tiểu Hồ không cô đơn, Tử Thần đã đồng hành bên họ. 
 Dù vậy, Tiểu Hồ không phải người Bắc Thần. Bom đạn không thể cản bước cô gái. Mặc cho gã Thập Kiếm khuyên can nghỉ ngơi, nàng đi một mạch từ chiều ngày 12 đến tận tảng sáng ngày 13, hầu như không nghỉ. Một phần vì cô gái nôn nóng muốn tìm Ngũ Pháp Sư, phần khác là đội trưởng Răng Giả tặng vài món phụ kiện hữu dụng như khung trợ lực chân, găng tay bám dính, gậy đa năng, dây dẻo tổng hợp – tất cả chuyên dùng cho việc trèo đèo lội suối. Tuy chúng không có trong hợp đồng song Răng Giả vẫn gửi tặng miễn phí. Trước lúc Tiểu Hồ khởi hành, người lính già không quên làm dấu gọi điện, nhắc nhở cô gái rằng có thể gọi ông bất cứ lúc nào. Ở chiến trường này, Tiểu Hồ không cô đơn. 
 Nhưng tới chiều ngày 13, Tiểu Hồ không cô đơn nữa hay nói đúng hơn là xung quanh nàng nhan nhản hàng đống người. Dường như trận đấu pháo từ mấy tiếng trước đã phân định kết quả: quân Bắc Thần rút lui bảo toàn lực lượng và để cho đối phương chiếm lấy mạn bắc thuộc thượng lưu sông Vong Hà. Ngay lúc này, nhóm Tiểu Hồ ẩn thân dưới một tán rừng rậm rạp lá, tránh lộ mình trước ánh đèn rọi qua rọi lại từ bọn người máy thiết giáp của Diệp quốc. Đám người máy bốn chân nom như con nhện bò qua rừng, đứng gác trên mỏm đá cheo leo hoặc di chuyển thành đội băng qua sườn núi nơi mà bộ binh không thể vượt qua. Trên thân chúng sơn hình mười sáu chiếc lá màu vàng kim chụm đầu nhau trên nền đỏ thẫm, đại diện cho quốc kỳ Diệp quốc. Tiểu Hồ không muốn lọt vào tầm mắt của lũ lô cốt di động đó. 
 - Rắc rối to đây. – Ly Đốc thì thầm, gã này đang đùa nghịch với một con rết bò trong hốc cây – Ai mà nghĩ người Bắc Thần bỏ cuộc ở vùng thượng lưu chứ? Chúng ta sẽ không bị bắn cho tới khi vẫn còn cái mác đội hỗ trợ nhân đạo Đại Hội Đồng, nhưng bị Diệp quốc tóm về thì không phải ý hay đâu. Đi hay ở, cô em? Chúng ta vẫn còn đường quay lại đấy! 
 Tiểu Hồ ngẫm ngợi. Nàng ngán lũ nhện máy. Đó không phải chuyện xấu hổ vì mọi kiếm sĩ trên đời đều ngán bọn nhện máy thiết giáp. Hồi chiến tranh Tuyệt Tưởng Thành, nàng từng thấy một con nhện thiết giáp càn quét hàng nghìn Chó Hoang. Chúng đích thực là cơn ác mộng chiến trường. Nhưng giữa nỗi sợ và hành động vẫn có khoảng cách. Tiểu Hồ đáp lời: 
 - Tôi đi tiếp. Nếu anh sợ thì có thể quay lại. 
 Ly Đốc nhướn mày, miệng cười tủm tỉm. Gã búng con rết xuống đất rồi nghiến giày đè chết con vật. Gã đang tiêu khiển trong thời gian nguy hiểm. 
 Đêm ấy hai người luồn đường rừng mà đi. Họ băng qua một quả núi mà ở mặt kia núi là bộ binh Diệp quốc cùng đám nhện thiết giáp đóng quân. Ban ngày lũ nhện lùng sục rừng thì khi đêm xuống tới lượt phi thuyền tuần tra. Giữa bầu trời lõng bõng những màu đen lẫn xám, phi thuyền đảo như đèn cù hết soi đèn lại thả người thám thính. Người Diệp quốc muốn kiểm soát toàn bộ ngọn núi. Nhóm Tiểu Hồ lúc di chuyển thật nhanh, lúc phải kiên nhẫn chờ đợi khoảng trống. Bốn tiếng lăn lê bò toài, sau rốt họ cũng xuống chân núi. Và tại đó họ đã đặt chân tới trung tâm vùng bắc thượng lưu sông Vong Hà, nơi mà Tiểu Hồ cất công tìm kiếm. 
 Vùng bắc thượng lưu sông Vong Hà luôn vắng người qua lại. Cả dân chúng Bắc Thần lẫn Diệp quốc truyền tai nhau rằng mặt đất nơi đó chôn đầy xác người, không khí lởn vởn bụi ma thuật độc hại còn sót lại từ thời phi cơ giới. Người Đông Thổ ngại người chết, thành thử họ chưa một lần khai phá vùng trung tâm thượng nguồn sông Vong Hà và cứ để nó tồn tại từ thế kỷ này qua thế kỷ khác. "Hoang Lâm" như người Bắc Thần gọi hoặc "Rừng Bất Khả Phạm" như người Diệp quốc nói đều để chỉ khu vực này. 
 Lời đồn không phải dọa suông. Ngay lúc bước vào khu cấm địa, Tiểu Hồ đã cảm giác không ổn vì không khí nồng nặc hương hoa thơm đến váng đầu. Rừng không giống rừng thông thường mà uốn éo, xiêu vẹo theo nhiều hình thù quái đản mà chỉ đám họa sĩ vẽ tranh trừu tượng mới có thể nghĩ ra. Hoặc giả như khu rừng được một tay họa sĩ nào đấy hít hương hoa quá nhiều mà vẽ nên. Nàng không chắc có loài sinh vật nào sống được ở đây. 
 - Cú phải không? Ở đây có cú hả? – Ly Đốc chỉ tay. 
 Tiểu Hồ nhìn về hướng ấy. Quả thực có con mèo lông trắng đang trừng mắt nhìn bọn họ bằng đôi mắt vàng óng. Con mèo béo tròn quay, tưởng chừng chỉ một cái sảy chân là lăn lông lốc. Tiểu Hồ lắc đầu: 
 - Quên nó đi! Đeo mặt nạ vào, theo tôi. 
 Nhóm Tiểu Hồ đeo mặt nạ phòng độc đặc dụng rồi lầm lũi tiến sâu vào khu cấm địa. Càng đi sâu, họ càng bắt gặp nhiều cây cối lẫn thảo mộc kỳ dị. Cây thẳng đứng tõe sáu cành, cây vặn vẹo như rắn, cây khác ú nu các bọng gỗ như cục mủ chưa vỡ, nấm khổng lồ mọc tua tủa gai, cỏ leo đen nhánh như tóc người... Tiểu Hồ đoán rằng chúng sống quá lâu trong môi trường ô nhiễm phép thuật nên biến dạng. Nàng từng nghe các đại pháp sư kể về nơi đây một lần, họ nói khu rừng cấm địa toàn thảo mộc độc hại và không thể sử dụng, nhưng thi thoảng sản sinh báu vật. Nơi độc nhất cũng có lúc sinh ra thứ tốt nhất. 
 Cơ mà Tiểu Hồ không tìm báu vật. Nàng đang tìm người. Khổ nỗi cuốc bộ hơn một tiếng mà nàng chẳng thấy bóng dáng Thôn Cơ ở đâu. Nàng dợm nghĩ bà ta đã thu hoạch xong thảo mộc và rời khỏi đây. Chưa lúc nào mà Tiểu Hồ mong mỏi Cụ Cố Tổ như bây giờ, nhưng cụ cố luôn biết trêu tức người khác kể cả khi lão vắng mặt. Tức điên, Tiểu Hồ ngửa mặt gỡ khẩu trang tìm chút khí thở. Bó mũi trong chiếc mặt nạ khiến nàng khó hô hấp. Và rồi nàng lại thấy một con mèo béo tròn ườn mình trên cành cây. Tiểu Hồ ngờ ngợ: 
 - Con mèo lúc nãy? 
 - Hình như thế. – Ly Đốc trả lời, miệng thở hồng hộc – Sao cả khu rừng chỉ có mình nó? 
 Tiểu Hồ ngẩn người. Loanh quanh mãi, nàng nhận ra chẳng loài sinh vật hay thứ di động nào tồn tại ở cấm địa. Trừ con mèo. Hình dáng béo núng nính lố bịch của nó thực khác xa nơi dị dạng quỷ quái này. Nàng lắc lắc đầu, cảm giác hoa mắt chóng mặt. Ngay lập tức Tiểu Hồ hiểu rằng cả mình và Ly Đốc đã trúng ảo giác ngay từ lúc đặt chân tới đây. Cô gái lầm rầm chú ngữ Hỏa niệm thổi lên một luồng lửa lớn xua tan không khí. Hơi nóng của lửa luôn khiến con người bừng tỉnh và có thể xóa bỏ ảo giác ngay tức thì. 
 Nhưng Tiểu Hồ ước gì mình không được giải phép. Bởi lẽ nàng và Ly Đốc đang đứng ngay trên bờ sông Vong Hà. Con mèo quỷ quái đã dẫn hai người rời khu cấm địa từ lúc nào mà họ chẳng hay biết. Tệ hại hơn, một đội lính trinh sát Diệp quốc đang nghỉ ngơi ngay cạnh sông. Họ ngây người nhìn nhóm Tiểu Hồ, bởi chính họ cũng không biết hai kẻ khỉ gió kia từ đâu chui ra. Bần thần một lúc, đám lính Diệp quốc hối hả giương súng:
 - Giơ tay lên! Giơ tay lên! Các người là ai? 
 Chẳng còn cách nào khác, bọn Tiểu Hồ phải giơ tay đầu hàng. Sau đó một núi câu hỏi ập xuống đầu Tiểu Hồ. Gã đội trưởng người Diệp quốc nói nhanh nhưng ngữ âm trọ trẹ, hỏi thì rõ lắm khiến Tiểu Hồ muốn loạn óc. "Cái gì? Cái gì" – Gã người Diệp quốc cứ lặp đi lặp lại. Cô gái chịu không nổi, bực mình: 
 - Nghe này, chúng tôi là đội hỗ trợ nhân đạo Đại Hội Đồng. Chúng tôi thực thi chức trách của mình. Giấy tờ ở đây, anh thấy rồi đấy! Chúng tôi không thuộc về phe nào cả. Các anh có nghĩa vụ giúp đỡ đội hỗ trợ nhân đạo chứ không phải bắt giữ!
 - Rất tiếc, thưa cô. – Gã đội trưởng người Diệp quốc nói – Chúng tôi đã cảnh báo khu vực chiến sự tới Đại Hội Đồng. Không đội hỗ trợ nhân đạo nào được phép tiến vào đây. Cô phải biết chuyện đó. Giờ hãy theo chúng tôi về doanh trại, hoặc chúng tôi sẽ dùng vũ lực. 
 Tay đội trưởng rất cứng rắn, lính của gã cũng vậy.  Ly Đốc nháy mắt nhìn Tiểu Hồ. Gã Thập Kiếm muốn xử lý theo cách bạo lực đẫm máu và dư sức làm vậy. Nhưng Tiểu Hồ không muốn giết chóc. Lúc đó nàng thấy cái dở khi sinh ra với thân phận phụ nữ, cứ đến lúc nguy cấp là dùng dằng chẳng thể quyết định. 
 Nhưng rồi một âm thanh đã quyết định giùm Tiểu Hồ. Nó phát ra từ sâu bên trong cánh rừng, trầm đục, nhịp rung mạnh bạo như một buồng phổi khổng lồ đang hô hấp. Nó đè bẹp tất cả những lá phổi con người đang đứng tại bờ sông. Quân lính Diệp quốc sợ tái mặt, một người run rẩy: 
 - Ngáo Ộp! Ngáo Ộp đấy! 
 Nghe thế, những người lính khác hoảng loạn chĩa súng về phía khu rừng, tay cầm lấn bấn không vững. Ly Đốc nhân cơ hội đó đạp văng gã đội trưởng người Diệp quốc, đấm bay hai người nữa trước khi cùng Tiểu Hồ bỏ trốn. Hai người phăm phăm tiến vào khu rừng, vừa chạy vừa tạo lá chắn nội lực chống đạn. Lính Diệp quốc bắn xối xả nhưng không đuổi theo. Bọn họ sợ Ngáo Ộp hơn hết thảy. Chỉ vài phút sau, đội trinh sát Diệp quốc mở xuồng bơi qua sông và hoàn toàn mất dạng sau sương mù. 
 Trông đám lính khuất hẳn, Tiểu Hồ ôm mặt thở dốc. Nàng không biết tiếng thở vừa rồi thuộc về Ngáo Ộp hay cái gì nhưng nó thực sự kinh khủng, tưởng chừng vọng ra từ một loài sinh vật khổng lồ nào đấy. Tiểu Hồ không nghĩ tiếp tục tiến vào khu cấm địa là ý hay. Bỏ dở hành trình và tìm Cụ Cố Tổ mới là việc nàng nên làm. 
 - Ô hô! Đám trẻ con đây rồi!
 Giọng nói trẻ trung cất lên giật tóc gáy Tiểu Hồ. Nàng quay lại, nhận ra cô gái Tiểu Lang bước ra từ khu cấm địa, trên vai có con mèo trắng béo tròn quay đang say sưa ngủ. Nhưng Tiểu Lang không đi một mình, phía sau còn có một lão già mặc áo khoác nhàu nhĩ, tóc bạc đầy vỏ cây mùn đất, tay xách chai rượu vơi quá nửa. Trên đời này chỉ Cụ Cố Tổ mới có bộ dạng ấy. Tiểu Hồ chưa hết bất ngờ thì cô nàng Tiểu Lang sà tới ôm tay nàng: 
 - Xin lỗi bé con nhé! Mấy ngày trước, giữa ta và bé con có chút hiểu lầm, nếu ta có gì không phải thì bỏ qua nhé! Vậy bé muốn ta giúp gì nào? Ồ, xin tự giới thiệu, ta tên Lập Hoa Ngân Thôn Cơ, một trong Ngũ Pháp Sư, chủ trì đền Mộc Thần. Đi thôi, chúng ta rời khỏi đây, chỗ này không có trà bánh gì hết, nói chuyện chán ngắt hà! Bé muốn uống sữa không? 
 Tiểu Hồ hoa mắt chóng mặt trước vị Ngũ Pháp Sư thấp hơn mình một cái đầu, giọng nói dễ thương cùng khuôn mặt thiếu nữ đang tuổi cắp sách tới trường. Nàng ngoảnh lại nhìn cụ cố, thấy lão già đấm hông bồm bộp, miệng lổm bổm chửi thề lẫn bực dọc: 
 - Con ranh trời đánh thánh đâm! Nói nhẹ không nghe lại thích thân lừa ưa cử tạ. Mày phải đền rượu cho ta... ôi, cái lưng, khốn khổ thân ta...
 ________________

                              
[1]: cuộc họp Thập Kiếm, xem lại Quyển 3 Chương 11

                                          
                                    

                                          
                                  
                                            

                                            
                                          
                                    

                                          
                                  
                                    

                                          
                                  
                                    

                                          
                                  
                                            

                                            
                                          
                                            

                                            
                                          
                                    

                                          
                                  


Lửa - Chương 14: Cổng không gian

                                            

                                            
Fanpage của Ngục Thánh: https://www.facebook.com/ngucthanhgetbacker

                              
-----------------------

                              
 Gần nửa tháng lặn lội theo chiều ngang Bắc Thần quốc, Tiểu Hồ đã tìm được người cần tìm nhưng nàng không thể vào việc ngay. Một trăm thùng vàng chưa đủ dày để chẹt miệng đám trinh sát Bắc Thần quốc, một gã nào đó trong đội đã phọt ra chuyện khi tán gẫu ở doanh trại. Sự vụ đến tai nhân viên Đại Hội Đồng và họ lập tức tra hỏi ngọn ngành. Chỉ vài tiếng sau, đội truy tìm hỗn hợp gồm phi thuyền Đại Hội Đồng cùng quân đội Bắc Thần rọi đèn rảo khắp sông Vong Hà: 
 "Chúng tôi yêu cầu hai kẻ giả mạo đội hỗ trợ nhân đạo Đại Hội Đồng trình diện. Các người đã vi phạm luật lệ và làm tổn hại thanh danh Đại Hội Đồng. Thành khẩn và thành thật, các người sẽ được khoan hồng!"
 Từ cấm địa Hoang Lâm hay Rừng Bất Khả Phạm như người Diệp quốc gọi, Tiểu Hồ có thể nghe rõ lời cảnh báo vang vọng trên tán lá và cả tiếng phi thuyền ù ù lao qua. Bọn họ đang ở gần nàng hơn bao giờ hết. Trời mưa lâm râm nhưng chưa tệ đến mức tầm nhìn bị che khuất, vả lại đội truy tìm có bọ thám thính. Họ rải hàng trăm con bọ máy nom như cắt cử một đàn đom đóm xâm lược khu rừng. Lũ bọ được điều khiển từ xa, bé bằng lòng bàn tay, khó phát hiện, dễ lẩn lút và sở hữu tầm nhìn tuyệt hảo cả ngày lẫn đêm. Bùa phép cao cấp có thể ngăn chặn chúng nhưng Tiểu Hồ không mang theo bởi nàng chưa từng nghĩ mình sẽ bị truy nã. Trong một thoáng, nàng hiểu cảm giác của Vô Phong. 
 Nhưng dường như lũ bọ hoạt động không tốt dưới trời mưa. Chúng là phiên bản tí hon của bọn nhện máy thiết giáp với bốn chân linh hoạt trên mọi địa hình, chống chịu mọi thời tiết. Tiểu Hồ loáng thoáng thấy lũ bọ màu đen với ánh đèn tím nhấp nháy ở gốc cây, trên chùm lá, bên đá tảng hay ẩn mình dưới lớp đất mùn... Chúng ở khắp nơi. Song mỗi lần định tiếp cận nhóm Tiểu Hồ, chúng đều quay đầu đi hướng khác. Hoặc lũ bọ bị trục trặc hoặc cái gì đấy đã che cặp mắt điện tử của chúng. 
 - Chừng nào con heo này còn ngủ thì chúng ta vẫn an toàn. – Pháp sư Thôn Cơ xoa lưng con mèo béo ú say ngủ trên vai mình – Nhưng yên tâm, nó vừa ăn no. Cái giống này căng bụng là chùng mắt, còn khuya mới dậy. 
 Nữ pháp sư thản nhiên cười nói giữa khu rừng nhung nhúc bọ do thám. Nhưng lũ máy móc vẫn cặm cụi tìm kiếm, không phản ứng cũng chẳng báo động bất chấp có bốn người cùng một con mèo béo đang ngay trong tầm mắt. Tiểu Hồ đoán bà pháp sư đã dùng phép thuật tàng hình, ngụy trang, bẻ méo không gian hoặc cái gì đấy tương tự. Nàng hỏi Thôn Cơ: 
 - Bà dự trữ phép thuật vào con mèo? Cháu chưa từng nghe qua. Động vật có thể làm chất dẫn nhưng không thể chứa đựng phép thuật. Não chúng hoạt động theo bản năng, cơ thể luôn biến đổi trong khi phép thuật cần sự ổn định. Thực vật hay đồ vật vô tri giác mới là vật chứa tốt nhất!
 Vài con bọ máy tràn qua, một trong số chúng trèo lên người Tiểu Hồ. Cô gái nín thở mặc cho con bọ lào ngoào bốn cái chân máy mảnh dẻ trên mặt mình. Thôn Cơ liền túm con bọ đó quăng xuống đất, giẫm nó bèm bẹp rồi đá văng đi. Bản thân con bọ và đồng loại của nó vẫn không phản ứng. Thôn Cơ nói: 
 - Sách vở không sai nhưng lại giới hạn trong ba cạnh giấy và một cái lề. Nếu mi nắm rõ tập tính con vật, tường tận từng thói quen và tính cách của nó thì đó là một vật chứa tuyệt vời. Tất nhiên, mi cần hàng tá thử nghiệm mới thành công nhưng bù lại được rất nhiều lợi ích. Di động nè, không cần mang vác nhiều đồ ếm phép nè, rảnh tay nè, thậm chí nó sẽ trở thành một trợ thủ đắc lực nếu mi biết cách điều khiển. Chỉ có điều mi phải tốn công nịnh nọt chúng, giống con heo này! – Bà pháp sư nghếch đầu sang con mèo béo – Lỗi tại ta, cho nó ăn ngon quá nên giờ chẳng thèm đồ ăn cho mèo, phải đồ ăn của người mới chịu. 
 - Còn ai biết dùng phép thuật này không? Ý cháu là sử dụng động vật như vật chứa? – Tiểu Hồ tiếp lời. 
 Bà pháp sư nhướn mày về đằng sau, Tiểu Hồ ngó hướng ấy và thấy Cụ Cố Tổ đang lèm bèm đường rừng trơn trượt khó đi, tay cầm bình rượu vơi quá nửa (nàng không hiểu tại sao lão già không bao giờ hết rượu). Thôn Cơ nói: 
 - Ở thời đại pháp sư du đãng, nhiều người biết dùng phép đó, thường là đẳng cấp đại pháp sư. Thậm chí nhiều kẻ điên khùng sử dụng cả thú dữ làm vật chứa, hầu hết thất bại và bị chính con thú dữ đánh chén. Chó, mèo, chim ưng hay các loại thú được huấn luyện là lựa chọn tốt hơn cả. Thời đó, nếu mi gặp một người đi ngoài đường cùng một con chó không rọ mõm hoặc không mang dây xích thì đó chắc chắn là đại pháp sư. Nhưng giờ không còn nữa. Sau Thời Đại Thủy Triều, những người giỏi nhất hầu như đã chết, thứ phép thuật đó dần biến mất. Tất nhiên là kẻ thông thạo nhất còn sống... – Thôn Cơ nhướn mày lần hai về cụ cố – ...nhưng lão chẳng chịu làm đâu! Lão ngại chia sẻ đồ ăn thức uống lắm, với người lão còn ki bo nói gì một con chó? 
 Bà pháp sư suỵt soạt thì thào mà mặt tươi rói, chừng như rất khoái chí khi nói xấu Cụ Cố Tổ. Tiểu Hồ bật cười. Chuyện hai người chỉ vui khi nói xấu người thứ ba. Trong lúc đó, con mèo béo trên vai Thôn Cơ ngoác miệng ngáp dài rồi lại ngủ tiếp. Bốn người tiếp tục băng rừng, bỏ lại đàn bọ do thám phía sau. Đội truy tìm Đại Hội Đồng cứ ngược lên phía bắc mà chẳng hay đám Tiểu Hồ đã xuôi xuống phía nam từ bao giờ. 
 Nhóm bốn người đi tới tảng sáng thì tạm nghỉ. Tiểu Hồ thở không ra hơi còn tay chân rã rời. Tới nỗi pháp sư Thôn Cơ đặt câu hỏi, cô nàng đáp lại bằng những câu trả lời thiếu từ ngữ, nhầm lẫn thời gian, sai lệch địa điểm và thiếu tính liên kết. Nhưng Thôn Cơ thừa thông thuệ để ghép mớ lôm côm đó thành một thể hoàn chỉnh rõ ràng đầu đuôi. Quan trọng hơn là bà ta không dành sự thông tuệ để nghi ngờ bởi trước lúc bắt đầu, Tiểu Hồ đã trưng ra bức thư còn nguyên dấu niêm phong do đại thánh sứ Tây Minh để lại[1]. Bà pháp sư vừa mở dấu niêm phong vừa nói: 
 - Uống sữa cho mát họng đi, bé con. Đừng nhìn ta vậy, sữa tươi nguyên chất mát lành tốt cho da, đẹp cho mặt, không có độc dược. Ta thề! Được rồi, vậy là bé con đã đi khắp các thư viện phương đông để tìm hiểu cổng không gian. Diệp quốc, Bắc Thần quốc, Khuyên quốc, Trụ Đài quốc, Cổ Bích quốc, Trì quốc... ồ, đi cả Xích Quỷ rồi?! Và thằng nhóc Tây Minh muốn bé con đi tìm ta để nhờ giúp đỡ? Được, ta hiểu. 
 Bà pháp sư chậm rãi đọc thư. Tiểu Hồ nhận ra bà ta mang hình hài một cô bé tuổi học sinh ưa nhắng nhít, mà thực tế là bà ta luôn khoái nhắng nhít, nhưng khi vào việc lại hoàn toàn khác. Giữa cánh rừng tĩnh lặng và dưới ánh sáng le lói của ngày mới, Thôn Cơ bình thản đọc thư mà nghiêm cẩn, những ngón tay giữ mảnh giấy một cách trang nhã, tưởng chừng không muốn bỏ sót bất cứ câu chữ nào nhưng vẫn giữ được sự điềm đạm, không ngấu nghiến, không vồ vập. Tiểu Hồ biết một chút về phụ nữ Diệp quốc và giờ được chứng kiến một ví dụ điển hình cho sự hiểu biết đó. 
 - Được rồi, ta sẽ giúp bé con. – Thôn Cơ trả lời – Không cần nói thêm nữa, Tây Minh đã trình bày tất cả tình hình trong thư. Chuyện Liệt Giả đang tìm cách mở cổng không gian ở Tuyệt Tưởng Thành, ta cũng biết rồi. 
 - Bà nhận lời ngay sao? – Tiểu Hồ ngạc nhiên. 
 - Mi tưởng rằng ta sẽ khó tính, mè nheo đòi cái nọ cái kia phỏng? – Thôn Cơ mỉm cười, sau lại nhướn mày về cụ cố đầy ẩn ý – Mi nghĩ đúng đấy. Ta chỉ làm khi ta thích và nếu phải làm thì ta sẽ đòi trả giá tương đương. Pháp sư không phân phát từ thiện như thánh sứ. Nhưng Tây Minh khác. Trong quá khứ, khi vẫn là một anh chàng trẻ tuổi với mái tóc xoăn đen nhánh, Tây Minh đã giúp đỡ ta và không đòi hỏi trả ơn, dù cho cậu ta đã có cơ hội thừa hưởng một cuộc sống dài lâu và trở thành kẻ thống trị. Nếu đó là ta, ta sẽ chớp cơ hội đó ngay! Nhưng Tây Minh không làm vậy. Cậu ta là người duy nhất khiến ta – một pháp sư – nghĩ rằng thánh sứ đến thế giới này là có mục đích. Và lần đầu tiên ta phải đặt dấu khung tam giác lên quan tài của cậu ta[2]. Ta quen nhiều thánh sứ, nhưng chỉ duy nhất Tây Minh xứng đáng như thế. 
 - Quan tài...? Bà đã dự đám tang cha ở Phi Thiên thành? – Tiểu Hồ ngạc nhiên. 
 - Phải, hôm đó có hàng nghìn người dự đám tang, ta chỉ việc chen chân vào thôi. – Thôn Cơ đáp – Vì Tây Minh ngỏ lời nên ta sẽ cố hết sức giúp bé con. Ta không đòi hỏi điều gì, bởi như vậy thật đáng hổ thẹn so với cái ơn mà Tây Minh dành cho ta. Nhưng nếu được... chà, Tây Minh viết trong thư rằng mi biết làm bánh, vậy hãy làm xem, ta thích đồ ngọt. 
 - Nếu cháu đủ dụng cụ. – Tiểu Hồ nhún vai – Nhưng kể cả đủ đồ làm bánh thì rừng này chỉ có bánh nhân đạn thôi. 
 Thôn Cơ mỉm cười. Con mèo trên vai bà pháp sư lúc này vừa tỉnh giấc, nó trượt xuống một cách lười biếng, ngáp thật to rồi dụi dụi đầu xin ăn. Không ai từ chối một con mèo béo như heo xin ăn. Tốn chút công dụi đầu làm nũng, con mèo bắt đầu bữa sáng với món cá ngừ đóng hộp, loại dành cho người chứ không phải cho mèo. Giống người, nó cần một chỗ ngồi thoải mái để thưởng thức bữa ăn sao cho ngon lành nhất. Và bắp chân Tiểu Hồ được con mèo chọn làm nơi chễm chệ. Cô gái xoa lưng con mèo đoạn hỏi: 
 - Vậy tại sao bà biết cổng không gian? Nó có thật không? Nếu có, cháu phải làm gì? 
 Bà pháp sư cẩn thận rót một chén sữa cho con mèo. Tiểu Hồ nhận ra bà ta đang nuôi heo chứ không phải nuôi mèo. Thôn Cơ trả lời: 
 - Một sự tình cờ. Khi mới theo học pháp sư, ta có dịp theo Lục Triều du ngoạn tới Tuyệt Tưởng Thành. Người Tuyệt Tưởng hạn chế giao thiệp với bên ngoài nhưng luôn chào đón Ngũ Pháp Sư, đặc biệt là người chủ trì đền Mộc Thần, bởi phép liên kết với quái vật không trung của họ vốn được Mộc Thần ban tặng. Ta cũng được diện kiến Tịnh Sa Hoa Cương, vị Ngũ Pháp Sư cuối cùng chủ trì đền Thổ Thần. Bà ấy dạy ta một vài thứ, cho ta ăn vài món, dù trước đó ta không hề nghĩ những người phụ nữ với cơ thể đầy máy móc và sắt thép họ Tịnh Sa lại biết "nấu ăn". Rồi chúng ta trao đổi, giao lưu phép thuật. Có lẽ vì quá phấn khích khi lâu rồi gặp người lạ... mi hiểu đấy, phụ nữ họ Tịnh Sa không có tự do, chuyện này chắc mi biết... bà ấy hơi quá tay, làm Ngọn Xám khởi động. Sinh mạng họ Tịnh Sa gắn liền với Ngọn Xám, tình cảm của họ khiến tòa tháp phản ứng theo. Kẻ sở hữu sức mạnh Thổ niệm thường điềm tĩnh, nhưng khi họ để cảm xúc chi phối, chà, cứ tưởng tượng như động đất vậy. Cái gì? Con ỉn này? Mi không thấy ta bận sao?
 Tiểu Hồ ngó xuống thì thấy con mèo đã rời khỏi chân nàng và đang quấn quýt bên bà pháp sư, ý chừng xin ăn thêm. Thôn Cơ hẩy nó qua một bên, kiên quyết không mủi lòng trước cục thịt tròn quay biết dụi đầu kia. Ít nhất thì bà pháp sư cũng muốn con mèo dùng bốn chân di chuyển chứ không phải lăn bụng. Bị từ chối, con mèo cụp đuôi quay về chỗ Tiểu Hồ ra chiều giận dỗi. Thôn Cơ chẳng lý gì tới nó, liền tiếp tục: 
 - Lúc đó Ngọn Xám phát năng lượng. Những luồng năng lượng màu xanh tụ lại ở một điểm rồi xé khoảng không, giống như tờ giấy bị cháy ở giữa vậy. Từ khoảng không bị xé đó, ta và Hoa Cương nhìn thấy một nơi kỳ lạ. Nó đen thẫm, không ánh sáng cũng chẳng có thứ gì ngoại trừ "ù ù" giống tiếng gió thổi, nhưng bọn ta cũng không chắc nó là gió thổi hay cái gì khác. Nhưng màu đen cùng thứ âm thanh kỳ lạ đó khiến chúng ta sợ hãi. Thử nghĩ xem, Ngũ Pháp Sư như Hoa Cương còn toát mồ hôi thì ta – lúc đó là một con bé tuổi thiếu niên – sẽ thế nào? Ngày đó, Ngọn Xám chấn động mạnh, người Tuyệt Tưởng tưởng rằng họ bị tấn công. Rồi câu chuyện cũng qua đi, nhưng ta vẫn nhớ rõ nơi đen thẳm đó cùng tiếng "ù ù" nọ. Bởi vì không biết nó là cái gì nên ta sợ. Con người sợ cái mà họ không hiểu. 
 Phía xa, vài tiếng pháo kích dội lên mơ hồ báo hiệu có một cuộc chiến ở đâu đó tít phía bắc, từ đây Tiểu Hồ vẫn có thể nhìn thấy từng quầng lửa nhá lên màn trời nhập nhẹm chưa sáng hẳn. Thôn Cơ ngoảnh về hướng đó một lúc rồi quay lại câu chuyện: 
 - Sau chuyến đi, ta nghĩ mãi về chuyện đó. Ta đã hỏi Lục Triều nhưng ông ta không thể trả lời, vì bản thân ổng không biết. Bẵng đi một thời gian tới ngày nhậm chức Ngũ Pháp Sư, ta gặp Cụ Cố Tổ. Đó là lần đầu tiên ta gặp lão dù đã nghe kể rất nhiều. Nói chung đó không hẳn là nói chuyện mà chúng ta dành thời gian mạt sát nhau là chủ yếu. Lúc cao hứng, lão già mỉa mai ta chỉ là con bé dốt nát và chẳng hề biết bên ngoài thế giới tồn tại một thực thể vĩ đại, vượt xa trí tưởng tượng lẫn tri thức của loài người. "Đó là một nơi chỉ toàn màu đen, không phải sắc đen bóng tối thông thường, mà đó là màu đen thăm thẳm không thấy đáy. Nó sẽ nuốt chửng mày!", lão già nói thế đấy. Thay vì cãi lại, ta nhớ chuyện cũ ở Ngọn Xám. Cụ cố không lừa phỉnh ta, lão nói thật. Đúng là có một thứ bóng tối như thế. Mọi chuyện kết thúc ở đó, vì căm ghét lão già nên ta không hỏi nữa. Nhưng ta bắt đầu nghĩ về một thứ gọi là "cổng không gian" và các thế giới song song, mà ví dụ điển hình nhất là đất thánh Hỗn Nguyên. 
 - Vậy bà còn gặp cổng không gian lần nào nữa không? 
 - Có, một lần. – Thôn Cơ gật đầu – Sau khi Ngũ Pháp Sư rút lui khỏi thế giới, ta quay lại Tòa Trắng, một trong năm tòa tháp chống đỡ thế giới ở Diệp quốc. Một chuyến đi chơi đơn thuần. Già thì nhiều thời gian nhưng cũng dễ chán, nên ta thích đi. Hôm đó Diệp quốc xảy ra động đất, mi biết đấy, Diệp quốc tồn tại trên vùng đất đầy thực thể bóng tối nên chúng ta hay bị động đất và phải nhờ vũ nữ thần linh xoa dịu. Trận động đất rất mạnh, cả thành phố rung lắc dữ dội thậm chí nhiều công trình sụp đổ, ngay cả Tòa Trắng cũng lung lay dù nó là vật thể vững chắc nhất. Cũng giống Ngọn Xám, Tòa Trắng là một khối kiến trúc chứa đầy phép thuật. Trận động đất khiến nó phản ứng, tạo ra nhiều luồng năng lượng màu xanh và xẻ rách không gian, hệt như Ngọn Xám. Nhưng thay vì một, ta thấy hàng chục lỗ hổng đen ngòm. Chúng đen ngòm, thăm thẳm, đầy tiếng "ù ù". Lần này ta nghe rõ hơn, đáng sợ hơn mà cũng tò mò hơn. Ta thử đưa tay qua lỗ hổng và cảm giác cánh tay sắp bị đóng băng, đồng thời ta hiểu rằng phần cánh tay không thuộc về thế giới thực, không thuộc về Diệp quốc giữa mùa thu ấm áp nữa mà đang tiến vào nơi xa xôi vô cùng. Cùng lúc đó, ta nghe thấy tiếng thét dữ dội vọng lại, giống như một thứ gì đó đang bực mình vì bị quấy rầy. Sau rất nhiều năm, ta mới có cảm giác sợ hãi, hệt như nỗi sợ thuở nhỏ ở Ngọn Xám. 
 Trận pháo kích phía bắc tạm lắng. Mặt trời đã lên nhưng chưa kịp buông nắng thì mây đen lẫn mưa mù che khuất. Thôn Cơ niệm chú ngữ, tán rừng chợt rung động rồi kết thành một tấm mái kết bằng lá lẫn cành cây, nom như cái ô cỡ bự. Cái ô đó đủ che bà pháp sư, Tiểu Hồ và con mèo béo, tuyệt nhiên không chừa ra phân nào cho người thứ tư. Tiểu Hồ ngó qua, thấy cụ cố và Ly Đốc tự kiếm cho mình một hốc cây trú mưa. Trông hai gã đàn ông làm bạn với kiến, gián, rết hoặc cóc nhái trong hốc cây, Thôn Cơ rất ư khoái chí. Bà ta kể tiếp bằng bộ mặt hớn hở, hoàn toàn lạc điệu với nội dung câu chuyện: 
 - Từ sự vụ đó, ta càng khẳng định chắc chắn rằng cổng không gian tồn tại. Ta đến bốn Tòa Trắng còn lại trên khắp thế giới nhưng không có chuyện gì xảy ra hết. Sau đó, ta dành thời gian du ngoạn thế giới và cũng giống mi bây giờ, ta đến tất cả thư viện để tìm hiểu cổng không gian. Ta nhận ra mọi truyền thuyết, chuyện kể, cổ tích... đều đề cập tới một lỗ hổng đưa con người đến vùng đất nào đó trên thế giới này nhưng được phóng đại lên, mi biết đấy, thời đó đâu có phi thuyền? Con người dễ bị hoa mắt trước khung cảnh mới lạ. 
 - Vậy ngoài bà còn ai biết chuyện không? – Tiểu Hồ tiếp lời. 
 - Một vài, không nhiều, nhưng đủ để tạo ra những lời đồn. Rồi khoa học phát triển, người ta nói đến cổng không gian nhiều hơn. – Thôn Cơ đáp – Có lẽ những lời đồn ấy đã đến tai Liệt Giả, và gã đã đoán được có điều gì đó trên thế giới này. Dường như gã mơ hồ nhận ra một sự liên kết nào đấy giữa những câu chuyện, hoặc gã từng cất công nghiên cứu tìm hiểu giống chúng ta lúc này. Ta biết một chút về chiến tranh Tuyệt Tưởng Thành. Tịnh Sa Hoạt Thổ đã phản bội, cô ta làm vỡ tòa tháp và có thể, có thể thôi vì ta không dám chắc, rằng Liệt Giả khiến cô ta làm vậy. Gã biết Ngọn Xám chính là chìa khóa mở cổng không gian. 
 - Ông ta muốn tòa tháp sản sinh năng lượng? Giống như hồi bà gặp Tịnh Hoạt Hoa Cương? – Tiểu Hồ nhíu mày – Bởi vì Ngọn Xám với pháp sư họ Tịnh Sa liên kết với nhau? 
 Thôn Cơ gật đầu xác nhận. Tiểu Hồ chợt nhớ cụ cố từng nói rằng ở Tuyệt Tưởng Thành, Liệt Giả đã dẫn dụ một thứ gì đấy rất kinh khủng tới thế giới này[2]. Tâm trí nàng nhân đó cũng dạo một vòng về thời gian chiến tranh, hồi tưởng lại những lời cảnh báo của cha nuôi về Liệt Giả. Chắp nối các sự kiện, nàng tin rằng Liệt Giả không đánh Tuyệt Tưởng Thành vì muốn làm vua, chiếm lãnh thổ hay khủng bố. Ông ta đang trù tính một kế hoạch to lớn hơn, khủng khiếp hơn và để thực hiện nó, Liệt Giả đã dàn dựng tất cả ngay từ ngày bắt cóc pháp sư Tịnh Hoạt. 
 - Vậy bà nghĩ bốn Tòa Trắng còn lại có cổng không gian không? – Tiểu Hồ thắc mắc. 
 - Nhiều khả năng là thế. Năm tòa tháp chống đỡ vòm trời ư? – Thôn Cơ bật cười – Không, vòm trời chẳng bao giờ sập và con người đầy những công trình cao hơn thế. Thánh Vực luôn giấu giếm mọi chuyện, bọn họ luôn vậy và bởi vậy mà trường tồn. Với bốn tòa tháp kia, bé con sẽ không thể biết chuyện gì đã xảy ra với chúng, đám thánh sứ sẽ không chào đón mi đâu. Nhưng Tòa Trắng ở Diệp quốc thì khác, mi có thể hỏi. Thứ lỗi vì ta không thể công khai giúp đỡ, nhưng ta có thể sắp xếp cho mi.  
 - Tại sao là Tòa Trắng ở Diệp quốc? – Tiểu Hồ hỏi.
 - Ở Diệp quốc chúng ta, các dòng họ mới có vai trò lớn nhất. – Thôn Cơ trả lời – Thấy quốc kỳ Diệp quốc chứ? Nó vốn là kỳ hiệu hoàng gia, mười sáu chiếc lá vàng kim tượng trưng cho mười sáu dòng họ dựng nên hoàng gia. Một trong số đó là Ẩn Lý Thị, họ cai quản những công trình cổ xưa của Diệp quốc bao gồm cả Tòa Trắng. Mi sẽ gặp họ, bé con. Nhưng trước hết chúng ta cần đến Diệp quốc. Đi thôi, ta chán ở đây rồi. Nào, con ỉn kia, mi định giận dỗi đến bao giờ? Lại đây!
 Bà pháp sư huýt sáo, con mèo béo quay về bằng bộ mặt bất mãn. Tiểu Hồ chợt hỏi: 
 - Đêm qua cháu có nghe một âm thanh trong rừng, nó là cái gì? 
 Đương vui vẻ, Thôn Cơ chợt nghiêm mặt: 
 - Đừng hỏi, cũng đừng nên biết. 
 Tiểu Hồ nhìn chòng chọc bà pháp sư cốt chờ một cái cười khoái trá của bà ta khi lừa được người khác. Nhưng Thôn Cơ chẳng cười, chỉ lẳng lặng bước đi. Cụ Cố Tổ và Ly Đốc cũng rảo chân bước theo bà ta như thể muốn rời khu rừng càng nhanh càng tốt. Tiểu Hồ bèn hỏi cụ cố:
 - Âm thanh trong rừng hôm qua, ngài biết nó là gì không? 
 - Đừng hỏi! – Cụ cố gắt gỏng – Muốn sống thì hỏi ít thôi, con nhãi!
 Tiểu Hồ không chắc tại sao hai pháp sư mạnh mẽ trả lời nhát gừng với nàng như thế, không hề giống họ lúc bình thường. Nhưng khu cấm địa trong rừng Bắc Thần quốc có lẽ không thích hợp với người già. Nàng đoán thế. Vả lại các ông bà già sống trên trăm tuổi sẽ dở chứng không ít thì nhiều, Tiểu Hồ chỉ mong họ đừng giở trò là mừng lắm. 
 ...
 Giống Cụ Cố Tổ, bà pháp sư Thôn Cơ cũng có những người giúp việc cho riêng mình. Nhờ bà ta mà nhóm Tiểu Hồ đàng hoàng vượt sông Vong Hà, tiến vào doanh trại Diệp quốc rồi lên phi thuyền rời khỏi vùng chiến sự. Họ thậm chí chẳng cần cải trang hay xuất trình giấy tờ, cứ thế mà bước như thể tản bộ giữa chốn không người. Về khoản này, Thôn Cơ hơn hẳn cụ cố.      
 Một ngày sau, ngày 14 tháng 3, bốn người đặt chân tới Câu Nguyệt thành, một thành phố nằm ở phía tây Diệp quốc và dựa lưng vào dải núi ngăn cách nước này với các quốc gia láng giềng. Từ phi thuyền, Tiểu Hồ trông thấy một thành phố nằm bên ngọn núi tuyết lặng lẽ. Ngọn núi lớn nhưng không áp đảo, trời mùa đông nhưng không quá lạnh, vừa đủ để thổi bình yên lên những con phố nhỏ quanh co bên các ngôi nhà thấp mái ẩn sau những vườn hoa trà. Diệp quốc đang có chiến tranh nhưng vẻ chừng lửa chiến tranh đã bị ngọn núi tuyết đằng xa ngăn trở. Và một thành phố yên bình như thế cũng không thể là nơi đặt Tòa Trắng, mà vốn dĩ có thể kéo hàng nghìn người ùn ùn về đây chiêm ngưỡng mỗi năm. Cái sự đông đúc đó dành cho Nhật Vọng thành – nơi tòa tháp trắng ngự trị và Tiểu Hồ không muốn chen chúc vô đó. Nàng đến đây, nơi dòng họ Ẩn Lý Thị cư ngụ và là chủ nhân thực sự của Tòa Trắng. Cô gái không thích vòng vo. 
 Phi thuyền hạ cánh, nhóm Tiểu Hồ nhanh chóng làm thủ tục xuất cảnh. Tại cửa xuất cảnh, Tiểu Hồ nhận ra người quen. Một cô gái nhỏ nhắn trong áo choàng thánh sứ màu trắng, tóc búi cao sau chỏm đầu, đôi mắt hẹp và sắc như mũi dao găm. Nàng bước tới, chìa tay: 
 - Thôn Tàng?! Cô đón tôi? 
 Thôn Tàng bắt lấy tay nàng bằng khuôn mặt không biểu cảm:
 - Phải, chào mừng đến Câu Nguyệt thành. Chúng ta lại gặp nhau. Tôi nghĩ sau chuyến đi tới thư viện quốc gia Diệp quốc, cô sẽ không quay lại đây nữa. Nhưng cô lại tới. Cô gái rắc rối.
 - Tôi làm cô vất vả? – Tiểu Hồ cười. 
 - Một chút. Tôi không thể kiêm nhiệm mọi thứ từ người hành pháp đến hướng dẫn viên. – Thôn Tàng trả lời – Và cô luôn đến mà chẳng báo trước. Cấp trên ra lệnh nên tôi mới đến đây. Cô định gặp Ẩn Lý Thị vì chuyện gì? Ồ... thú vị đấy...
 Cô gái thánh sứ đương nói rồi dừng hẳn. Cụm từ "thú vị đấy" của cô ta dành cho Ly Đốc. Gã này cười toe đoạn giơ tay chào. Thôn Tàng chẳng hữu hảo như vậy mà đưa chân trái về sau thủ thế, tay phải nắm hờ lên cán kiếm lấp ló dưới áo choàng. Thái độ sẵn sàng chiến đấu ngay ở nơi công cộng. Nhưng sau rốt Thôn Tàng trở lại vẻ bình thường dù ánh mắt không rời khỏi Ly Đốc. 
 - Hắn là bạn đồng hành của cô? – Nữ thánh sứ hỏi Tiểu Hồ – Tôi không nghĩ đây là lựa chọn tốt, nhưng tùy cô thôi. Còn ai đồng hành cùng cô không?
 Tiểu Hồ chưa kịp nói thì từ phía sau nàng, Cụ Cố Tổ cùng bà pháp sư Thôn Cơ bước ngang qua, không quay lại nhìn nàng một lần. Sau đấy mỗi người đi một hướng. Cụ cố đã xong việc nên dành thời gian du ngoạn và tìm rượu, bà pháp sư thì bận việc riêng. Hiểu rằng từ giờ mình phải tự thân vận động, Tiểu Hồ trả lời: 
 - Không, chỉ tôi và anh ta. Phiền cô giúp tôi gặp Ẩn Lý Thị. 
 Nữ thánh sứ gật đầu. Ba người rời phi trường rồi lên tàu điện hướng về phía tây thành phố.  Suốt quãng đường đó, Thôn Tàng chăm chăm ánh mắt dò xét lên gã Thập Kiếm, chừng như có cả mớ kỷ niệm chẳng mấy vui vẻ với tên này. Ngay cả khi xuống tàu, Thôn Tàng vẫn không từ bỏ thái độ thù địch. Tiểu Hồ bèn gợi chuyện cho đỡ căng thẳng: 
 - Ban nãy cô nói việc hành pháp, có chuyện gì vậy? 
 - Xử lý bọn chống đối Thánh Vực và cả bọn phản bội. – Thôn Tàng trả lời, ánh mắt tạm thời buông tha Ly Đốc – Sau cái chết của đại thánh sứ Tây Minh, vài tổ chức nổi lên chống đối giáo điều Thánh Vực. Nhiều thánh sứ lập hội nhóm riêng, thậm chí phản bội[3]. Trong Khối Ngũ Giác chúng ta đã xuất hiện tám trường hợp phản bội. Thánh Vực lập ra đội hành pháp xử lý chúng, tôi cũng được điều động. 
 - Tám người phản bội, đông vậy sao? 
 - Phải, vấn đề lớn, có cả đại thánh sứ. Giờ công chúa Lục Châu bận rộn tranh cử, vị trí Phó Tổng Lãnh bị bỏ trống, tôi phải kiêm nhiệm thay. – Thôn Tàng thở phù – Phi Thiên quốc các cô bận rộn thật đúng lúc. Nếu ngài Tây Minh thoát khỏi chiến tranh, mọi thứ đã không rối loạn như bây giờ. Nhưng ông ấy lựa chọn ở lại với người Tuyệt Tưởng Thành, ông ấy không nên làm thế. 
 Nghe vậy, Tiểu Hồ dừng bước, xẵng giọng: 
 - Cha tôi làm điều đúng đắn. Ông làm tất cả vì trách nhiệm thánh sứ trong khi các người ngồi nhà, vểnh râu cáo xem ông chiến đấu đơn độc. Khi ông lên tiếng bảo vệ Tuyệt Tưởng Thành thì tất cả các người im thin thít như thịt nấu đông. Thử nói lần nữa xem, con lùn? Tôi đấm vỡ mặt cô đấy!
 Hai người mặt đối mặt nhau giữa con phố lác đác tuyết rơi. Ly Đốc đứng ngoài đánh giá xem ai mới là thực sự là "con lùn", sau rốt gã xác nhận Tiểu Hồ có cơ sở vì cô gái vẫn cao hơn Thôn Tàng một chỏm tóc. Im lặng hồi lâu, cuối cùng cô nàng thánh sứ cúi đầu thành khẩn xin lỗi. Tiểu Hồ phẩy tay cho qua. Ba người lại tiếp tục cuốc bộ tới Ẩn Lý Thị. 
 Sau một chặng đường quanh co, bọn họ dừng bước trước dinh thự họ Ẩn Lý. Dinh thự trầm mình trong cánh rừng quanh dãy núi phía tây, không quá cách biệt với khu dân cư. Nó hiện diện trước ba người bằng tấm mái cong, phía dưới là cánh cửa gỗ đóng im lìm với dấu hiệu hình trăng lưỡi liềm xanh ẩn sau mây trắng – gia huy của Ẩn Lý Thị. Dưới tấm mái cong treo vài chiếc đèn lồng vẽ gia huy gắn thêm một dải băng trắng. "Có tang." – Tiểu Hồ phỏng đoán. Ở xứ Diệp quốc, dải băng trắng trước cửa nhà báo hiệu gia đình vừa có người qua đời. 
 - Hồi đầu năm, Ẩn Lý Thị tổ chức tang lễ. – Thôn Tàng nói – Nhưng tôi không biết họ để tang ai, chỉ nghe rằng thành viên hoàng gia cùng tất cả đại diện dòng họ lớn tới dự. Các dòng họ Diệp quốc luôn kín tiếng, chúng ta sẽ không bao giờ biết nếu họ không cho chúng ta biết. À, đây rồi!
 Cánh cửa gỗ hé mở, người Ẩn Lý Thị xuất hiện rồi dẫn ba người vào trong. Ly Đốc và Thôn Tàng không có việc nên đi tham quan, còn Tiểu Hồ được đưa tới phòng chờ nhà khách. Chuỗi ngày vất vả ở chiến trường khiến Tiểu Hồ không mấy quan tâm dinh thự họ Ẩn Lý tròn méo thế nào, vừa tới nơi là úp mặt duỗi lưng xuống bàn. Nàng chỉ nhớ mang máng rằng dinh thự nằm cạnh một dòng suối tự nhiên chảy ra từ dãy núi, những ngôi nhà gỗ ngụ trên từng khoảnh đất nối với nhau bằng các hành lang lợp mái xám có lan can, mấy chiếc đèn lồng. Dù vậy, trà và bánh ngọt của họ Ẩn Lý là niềm an ủi không tệ. Chỉ một lát, đĩa bánh của Tiểu Hồ hết nhẵn. Nàng phải chờ đợi. 
 Tiểu Hồ không phải là vị khách duy nhất cần gặp Ẩn Lý Thị. Nửa tiếng sau có người khác xuất hiện ở phòng chờ. Một người đàn ông trung tuổi béo tốt, hai má phinh phính hồng hào, áo khoác dày to sụ không thể che đi cái bụng nần nẫn mỡ thịt. Rõ ràng ông ta vừa trải qua một cuộc hành trình dễ chịu với rượu vang, bánh ngọt và đồ ăn ngon. Tiểu Hồ cảm giác bất công. Nàng lặn lội hết khu ô nhiễm lại tới chiến trường, gần hai tuần chưa hề biết mùi vị thức ăn đun nấu tử tế. Giờ đây nàng tự thấy mình đủ tư cách nhận sự ưu tiên. "Mấy ông béo luôn lắm chuyện!" – Nàng nghĩ bụng rồi nằn nì vị khách cho mình gặp trước, không quên hứa tặng ông ta một hộp bánh thật ngon. Nhưng rồi điện thoại của người đàn ông to béo reo vang, Tiểu Hồ nghe được thế này: 
 - Đây... đây là Đa Lạt, xin hỏi ai...
 "Ông ở đâu thế?! Tôi cần giúp đỡ!" – Đầu dây bên kia hét lên giữa những âm thanh lạo xạo như súng bắn – "Chúng tôi bị kẹt! Bọn phiến quân đang ở đây!"
 Người đàn ông vội vã rời phòng khách. Tiểu Hồ nhìn theo, đôi mắt không chớp. Nàng biết giọng nói đó, quen thuộc tới mức chỉ cần nghe hơi thở là nàng cũng nhận ra. 
 ____________

                              
[1]: xem lại Quyển 4: Lửa – Chương 1

                              
[2]: dấu hiệu tam giác, xem lại Quyển 3 Chương 135

                              
[3]: xem lại Quyển 3 Chương 135

                                          
                                            

                                            
                                          
                                    

                                          
                                  
                                    

                                          
                                  
                                            

                                            
                                          
                                    

                                          
                                  
                                    

                                          
                                  
                                    

                                          
                                  
                                    

                                          
                                  


Lửa - Chương 15: Trà trắng

                                            

                                            
Fanpage của Ngục Thánh: https://www.facebook.com/ngucthanhgetbacker

                              
----------------
 Ngẫm lại chuyện cũ, Tiểu Hồ nhận ra tên tóc đỏ luôn xuất hiện theo cách không bình thường. Lần thứ nhất, hắn là một tên trộm còn nàng muốn tống hắn vào tù. Lần thứ hai, hắn trở về từ Kim Ngân rồi đóng vai gã khách khó tính trong tiệm bánh của nàng. Lần thứ ba, hắn tái xuất bằng một tiếng hét từ chiếc điện thoại của người lạ. Nếu được, Tiểu Hồ sẽ cật lực phản đối cái cách mà Vạn Thế tạo ra hắn bằng một lô một lốc hợp chất gồm những "ngẫu nhiên", "tùy hứng" và "thích trêu đùa tim phổi người khác". Không hề có nghĩa bóng sâu xa nào ở đây. Tiểu Hồ nghe rõ tim mình dộng bình bình, lá phổi thắt lại khi nghe giọng tên tóc đỏ sau hai tháng biệt tích – một sự vận động đầy tính chất sinh học. "Đồ cà tẩm! Anh là đồ cà tẩm!" – Tiểu Hồ hậm hực. 
 Để giải tỏa nỗi hậm hực, Tiểu Hồ bắt đầu tìm kiếm tên tóc đỏ. Nàng tận dụng mọi nguồn thông tin và như thấy không đủ, cô gái dần viện tới kẻ lạ như Ly Đốc. Có ngọn lửa đang bùng lên trong tim Tiểu Hồ nhưng nàng tin mình có thể khống chế nó. 
 - Ồ, em muốn tôi tìm kiếm một gã tội phạm bị Phi Thiên quốc truy nã? Can thiệp vào chuyện nội bộ của họ? – Ly Đốc nói – Chà, em phải biết, Tiểu Hồ, rằng ngay cả Bảy Người Mạnh Nhất cũng tránh đối đầu Phi Thiên quốc...
 - Bao nhiêu tiền? – Tiểu Hồ hất hàm. 
 - Không phải tiền, cô em. Không phải tiền. – Ly Đốc lắc đầu – Em phải hiểu vấn đề là...
 - Bao nhiêu tiền? – Tiểu Hồ lặp lại – Bốn trăm(400) thùng vàng đủ không? 
 Gã Thập Kiếm nhìn nàng một hồi sau bật cười:
 - Chính xác là năm trăm năm mươi(550) vì tôi phải trả cho bên thứ ba. Không mấy ai dám nhận vụ này đâu, cô em, may ra thì bọn Tổ Chim với giá thuê khét lẹt! – Ly Đốc đáp lời – Và cộng thêm một bữa tối. Em thấy sao? Một bữa tối giữa thời tiết này ở Diệp quốc? Em dành thời gian cho tôi được chứ?
 - Được thôi. Nhưng hãy nhớ là chỉ một bữa tối, không hơn. – Tiểu Hồ đáp ngay mà không cần suy nghĩ nhiều – Đừng lèo nhèo bất cứ thứ gì khác như bữa tối thứ hai, bữa trưa thứ nhất hoặc bữa sáng đầu tiên. Hãy nhớ cho!
 Ly Đốc bật cười rồi chăm chú nhìn Tiểu Hồ thật lâu. Gã không giấu giếm sự thích thú của mình với cô gái. Thế giới Tâm Mộng thay đổi nhiều sau chiến tranh Tuyệt Tưởng Thành, con người đề phòng và nghi kỵ nhau nhiều hơn, từng lời nói đều được bọc trong tính toán. Họ tự thu mình, tự bọc thân thể trong sự cẩn trọng, nhất là khuôn mặt. Đặc biệt là khuôn mặt. Chẳng ai muốn bị kẻ đối diện bắt thóp chỉ vì một cái nhăn trán. Tiểu Hồ đang chứng kiến một kỷ nguyên của những bộ mặt lì lợm vô cảm mà tên tóc đỏ thường gọi là "mặt đít khỉ", một kỷ nguyên mà ai nấy đều chổng mông vào mặt nhau để nói chuyện. Nhưng gã Ly Đốc là một thứ gì đó khác lạ, một con cá đang bơi ngược dòng. Gã không ngần ngại thể hiện sự thất vọng khi không vừa ý, khoái trá khi thấy một cô gái đẹp trên đường phố Câu Nguyệt thành, thích thú vì chứng kiến những điều khác lạ ở xứ sở phương đông vốn không có ở quê nhà phương bắc của gã. Một đứa trẻ to xác, hoặc gã quá tự tin vào bản thân mình mặc cho thế giới đang ngày càng nguy hiểm. Có lẽ vì lý do đó mà Tiểu Hồ đặt một ít niềm tin vào kẻ xa lạ như gã. 
 - Em đang yêu, cô em. – Ly Đốc nói.
 - Tôi xin lỗi? – Tiểu Hồ nhíu mày. 
 - Tôi nói em đang yêu. – Ly Đốc lặp lại – Đôi mắt của em không ở đây và cũng không hướng về tôi, nó đang tìm người khác. Thế nên một bữa tối sẽ chẳng giải quyết được gì. Nhưng tôi thích mẫu người như cô em. Khi nào đôi mắt em thôi nhìn người khác, hãy chuyển qua tôi. Thỏa thuận? 
 Tiểu Hồ nhíu mày tập hai:
 - Cái này là một phần hợp đồng à? 
 - Phải, một phần. Đơn giản là tôi muốn đặt chỗ. Tôi phải xếp hàng chứ? Phía trước tôi có gã nào khác hay không? 
 Tiểu Hồ bật cười. Nếu là ở Phi Thiên thành thì Ly Đốc phải xếp hàng thật, nhưng tại nơi này thì không. Nàng gật đầu và coi đó là một phần thỏa thuận. Nàng không thích bọn đàn ông vô duyên nhưng có cảm tính với những gã chân thật, tất nhiên là chân thật một cách không vô duyên. 
 Ly Đốc chỉ là một nhánh trong mạng lưới mà Tiểu Hồ thiết lập. Nàng nhờ vả Thôn Tàng điều tra người đàn ông to béo tên Đa Lạt, gọi điện nhờ người quen cũ Răng Giả tìm hiểu thông tin giới chiến binh, lại liên lạc với Mộng Dụ ở Phi Thiên thành để nghe ngóng tình hình. Tên tóc đỏ không còn là kẻ vô danh. Sau chiến tranh Tuyệt Tưởng Thành và kể từ lúc được đề cử vào Thập Kiếm, hắn đã thu hút nhiều sự chú ý. Nàng tin rằng trong mấy tỉ con người đang tồn tại trên thế giới Tâm Mộng sẽ bới được dăm ba đôi mắt từng trông thấy tên tóc đỏ. 
 Nhưng công việc vẫn còn đó. Tiểu Hồ không thể dừng lại vì gã tóc đỏ. 
 Ngày đầu tiên, Tiểu Hồ không thể gặp người đứng đầu Ẩn Lý Thị. Họ bận rộn nhiều chuyện lớn lao nên không rảnh tiếp đón một cô gái phương tây, hoặc vì không muốn gặp nên họ tỏ ra bận rộn. Tiểu Hồ chẳng tin có loại vấn đề lớn lao nào chiếm trọn hai mươi tư tiếng và không chừa ra nổi dăm ba phút cho nàng. Cô gái liền chạy đi tìm bà pháp sư Thôn Cơ thưa chuyện hay nói theo ngôn ngữ trẻ con gọi là "mách lẻo". Vấn đề lập tức được giải quyết. Ngay sáng hôm sau, khi Tiểu Hồ đến dinh thự Ẩn Lý Thị thì có một người đàn ông đã ở đó, trước mặt bày biện khay kẹo bánh nhiều màu sắc cùng bình trà, nom giống tiệc ngọt của bọn con gái tuổi chanh cốm hơn là bàn chuyện công việc. Dù chẳng rõ Thôn Cơ đã nói gì với Ẩn Lý Thị, nhưng Tiểu Hồ dám chắc bà pháp sư đã quảng cáo mình là một con nhỏ háu ăn. 
 - Chào mừng cô Tiểu Hồ. – Người nọ đứng dậy đoạn cúi đầu – Thứ lỗi vì sự thất lễ ngày hôm qua, nếu biết đại pháp sư Thôn Cơ giới thiệu cô, chúng ta nhất định sẽ ưu tiên. Ta là Ẩn Lý Điền Chức, trưởng tộc Ẩn Lý Thị. Mời cô ngồi!
 Tiểu Hồ làm theo lời ông ta. Nàng không dành sự quan tâm cho những món bánh kẹo dù rất thích, mà hướng ánh mắt chăm chú vào trưởng tộc. Như bao người Đông Thổ, Điền Chức có gương mặt nhỏ, vóc dáng trung bình và có lẽ còn thấp hơn cả Tiểu Hồ. Người đàn ông đó vẫn gìn giữ những lề thói cổ xưa trên mái tóc dài búi gọn ghẽ sau lưng, áo khoác sắc tím thẫm thêu những đường diềm vàng nhỏ bên cổ cùng đai lưng đen đeo dây tua rua đỏ. Khi Tiểu Hồ ngồi xuống, ông ta tự tay pha trà bằng những động tác chậm chạp tuổi già lẫn sự chậm rãi của tính cầu toàn. Thật may, cốc trà dành cho Tiểu Hồ chỉ cao hơn bề ngang lòng bàn tay một xíu. Giả sử cốc cao tới nóc nhà thì Điền Chức sẵn sàng biểu diễn nghệ thuật pha trà cẩn trọng nọ tới khi nào đầy mới thôi, Tiểu Hồ dám cá như vậy. 
 Bỏ qua màn pha trà theo lối cường điệu thái quá của Điền Chức, Tiểu Hồ nhận ra ông ta không hề vội vã. Đó thực sự là vấn đề. Một người không vội vã nghĩa là từ tốn nhìn nhận vấn đề, từ tốn tiếp nhận thông tin, đồng nghĩa rằng sẽ chẳng vội vã tin người khác và luôn dựng một bức tường phòng thủ trước những lời khẩn cầu. Tiểu Hồ dự cảm rằng nếu bị cuốn theo thói chuyện trò ề a của người Đông Thổ, nàng sẽ bị cuốn theo một lối vòng vèo hệt như lúc đi tìm bà pháp sư Thôn Cơ. Cô gái nhấp ngụm trà dù đang nóng rãy, sau mở lời ngay:
 - Cảm ơn ngài. Tôi là Tiểu Hồ, người Phi Thiên quốc, hộ vệ thánh sứ của công chúa Lục Châu. Tôi đến đây để...
 Nàng chưa nói hết, ông tộc trưởng cắt lời: 
 - Mời cô dùng bánh. 
 - Vâng, cảm ơn ngài. Tôi đến đây để hỏi ngài về Tòa Trắng mà Ẩn Lý Thị đang quản lý...
 - Cô vẫn chưa ăn bánh, mời cô dùng. – Ông tộc trưởng chìa tay – Biết cô là khách quý của đại pháp sư Thôn Cơ, vợ ta đã dậy sớm chuẩn bị. Nghe nói cô Tiểu Hồ sở hữu một tiệm bánh nổi tiếng ở Phi Thiên thành, hy vọng cô chiếu cố cho tay nghề của bà nhà. 
 Bàn tay đeo nhẫn bạc của ông tộc trưởng ở giữa không trung, các ngón khép hờ đầy thiện ý nhưng cứng cáp, không một chút dao động, cũng không chút run rẩy như căn bệnh run tay ở người già. Tiểu Hồ chợt hiểu ra mình là kẻ bất lịch sự. Đây là đất Đông Thổ và nàng đang thiếu tôn trọng chủ nhà. Cô gái liền bốc một chiếc bánh màu vàng cam rồi chậm rãi thưởng thức. Nàng cảm nhận được vị quýt chua chua hòa quyện vị đường ngọt thanh nhã, trái hẳn những chiếc bánh ngọt sắc mà nàng thường chế biến. Miếng bánh vuông thành sắc cạnh, không một vết cắt xẹo xọ hay lớp kem nham nhở. Chỉ ngần ấy, Tiểu Hồ có thể hình dung người làm bánh là một phụ nữ nền nã, kĩ tính nhưng không kém phần sắc sảo. 
 - Tôi thấy bên ngoài dinh thự treo khăn trắng. Ẩn Lý Thị gặp chuyện không vui? – Tiểu Hồ hỏi. 
 - Quả vậy. Chúng ta vừa có mất mát. – Ông tộc trưởng trả lời – Một sai lầm không đáng có và chúng ta phải trả giá. Vạn Thế rất công bằng, Người trừng phạt chúng ta vì đi ngược lại mong muốn của Người. Tới khi chúng ta nhận ra thì đã quá muộn. 
 - Xin chia buồn và cũng đừng tự trách mình. – Tiểu Hồ đáp – Cha nuôi tôi là đại thánh sứ Tây Minh. Ông ấy đã lựa chọn số phận cho mình. Vạn Thế không trừng phạt hay bắt ông ấy đền tội. Tử Thần đến và chúng ta tiếp đón, chỉ vậy thôi. 
 Ông tộc trưởng cúi đầu nhận lời hỏi thăm, đoạn tiếp tục: 
 - Đại thánh sứ Tây Minh là người tốt. Ông ấy có ơn với Ẩn Lý Thị. Trong những năm tháng mà Thời Đại Thủy Triều chưa kết thúc, chúng ta đối mặt với hiểm họa diệt tộc. Tây Minh và thầy của ông ấy đã cứu giúp Ẩn Lý Thị, những thánh sứ tuyệt vời nhất, trọng danh dự nhất mà chúng ta từng gặp. Chúng ta đã mời Tây Minh qua lại nhiều lần như một cách trả ơn. Ông ấy nhận lời nhưng đáng tiếc, số lần gặp gỡ chỉ đếm trên đầu ngón tay và toàn là công việc. Hiếm khi thấy Tây Minh nghỉ ngơi. Vậy nên Ẩn Lý Thị vẫn chưa một lần trả ơn ông ấy xứng đáng.
 Tiểu Hồ mừng húm, không dè màn dạo đầu vòng vo lại dẫn nàng đến lối tắt nhanh như thế. Chỉ kẻ ngốc nghếch hoặc đầu óc cà tẩm như tên tóc đỏ mới bỏ qua cơ hội này. Sắp xếp ngôn từ câu cú một hồi, Tiểu Hồ nói: 
 - Vậy sao? Tôi không biết nhiều về những chiến tích của cha nuôi. Ông ấy hiếm khi kể chuyện. Có lẽ cha không muốn phô trương. Mãi tới gần đây khi cha giao việc, tôi mới biết nhiều hơn về ông. Rất tình cờ, thưa ngài, công việc lại dẫn tôi đến Ẩn Lý Thị...
 Đương ngày 15 tháng 3, hai ngày nữa thánh đường mới mở cửa cho Tiểu Hồ vào tự vấn lương tâm vì tội láo toét. Đại thánh sứ Tây Minh quả có khiêm nhường nhưng là với người ngoài. Hễ có dịp, ông sẵn sàng thao thao bất tuyệt hàng giờ những chiến tích thời trai trẻ cho Lục Châu hoặc Tiểu Hồ. Mọi người cha luôn muốn thể hiện trước con gái. Phiền nỗi cô con gái Tiểu Hồ lúc đó chỉ để tâm mấy trò nghịch ngợm, không dư hơi lắng nghe một ông già. Giờ đây, cô nàng vừa kể chuyện vừa cầu Vạn Thế xá tội. 
 Câu chuyện của Tiểu Hồ dừng lại ở Tòa Trắng, nơi mà dòng họ Ẩn Lý Thị đang quản lý. Nàng không quên nhấn mạnh tình hình cấp thiết bằng những mô tả khủng khiếp về Liệt Giả và quân đoàn hỗn tạp của gã. Chúng thực sự có tác dụng. Không có nét lo lắng nào xuất hiện trên gương mặt ông tộc trưởng Ẩn Lý Thị nhưng ông ta rất chăm chú, tâm trí xem chừng hướng về mối nguy hại ở phương nam hơn là chờ đợi Tiểu Hồ dành lời khen tặng món bánh ngọt.  Nhưng quan trọng hơn cả là Ẩn Lý Thị chưa thể trả ơn đại thánh sứ Tây Minh. Các dòng họ cổ xưa thường cao quý, tri thức sâu rộng, khắc kỷ vào luật lệ do chính mình đặt ra. Cũng bởi thế mà họ luôn vướng bận vào những lời thề, danh dự hoặc nợ nần, thứ mà người bình thường có thể phủi toẹt ngay tức khắc. 
 - Chúng ta nợ ơn đại thánh sứ Tây Minh. Ông ấy chưa đòi hỏi Ẩn Lý Thị làm gì ngoài xin thêm một điếu thuốc và một tách trà. Ẩn Lý Thị tuy không thể cứu nhưng có thể giúp một người đã khuất. – Điền Chức cúi đầu – Vì ông ấy, chúng ta sẽ dốc sức giúp đỡ cô. 
 Nhưng, như Tiểu Hồ lường trước, thay vì vào vấn đề ngay thì Điền Chức bắt đầu bằng một câu chuyện khác: lịch sử Tòa Trắng của Diệp quốc. Lịch sử luôn là câu chuyện dông dài và chẳng ai muốn nghe, nhưng trong hoàn cảnh này, Tiểu Hồ thấy nó cần thiết. Ít nhất là nàng không phải nghe mấy câu chuyện chán ngắt từ thánh đường như "Vạn Thế khai sinh thế giới, tạo nên năm tòa tháp chống đỡ vòm trời". Ông tộc trưởng Ẩn Lý Thị đề cập nhiều thứ mới mẻ, mà nếu ai đó nghe được hẳn sẽ loan tin ông là kẻ báng bổ. Quả vậy, Điền Chức đang nói bằng cái giọng nhỏ rí mà Tiểu Hồ phải căng tai mới nghe rõ: 
 - ...Ẩn Lý Thị là dòng họ đầu tiên của đầu tiên. Trong mười sáu dòng họ khai sinh Diệp quốc, chúng ta cổ xưa nhất. So với bất kỳ dòng họ nào khác trên thế giới này, chúng ta lâu đời hơn cả. Bởi vì trong huyết quản của chúng ta có máu thời phi cơ giới và máu thời Năm Đế Chế Cổ Đại. Tổ tiên chúng ta từng chứng kiến năm đế chế tồn tại cho tới ngày chúng lụi tàn. Họ đã gửi lại vài dòng cho hậu thế, chỉ là ghi chép nhỏ, nhưng giúp chúng ta biết rằng Tòa Trắng được xây dựng khi họ còn sống. 
 - Xin lỗi vì ngắt lời! – Tiểu Hồ giơ tay – Ngài nói gì? Năm tòa tháp được loài người xây dựng? 
 - Phải, do con người xây dựng, tổ tiên ta đã tham gia xây dựng chúng. – Điền Chức xác nhận – Ta biết điều này có thể làm cô khó chịu. Chuyện đức tin, ta hiểu. Nhưng ta không nghĩ tổ tiên dòng họ mình phóng đại hay tô vẽ bản thân mình cho hậu thế. Họ chỉ là những công nhân xây dựng và không thể tính một chuyện xa xôi hàng ngàn năm. Và ta có lý do để tin tưởng họ không dối trá, bởi hàng trăm năm nay Thánh Vực luôn cấm các nhà khoa học mang máy móc kiểm tra Tòa Trắng. 
 Nhằm chứng minh, ông tộc trưởng gọi người mang các bản ghi chép tới. Mọi văn bản đều cũ nát, hư hại đến độ không thể phục hồi nhưng may mắn là hầu hết nội dung vẫn toàn vẹn. Nội việc chúng tồn tại qua hàng vạn năm cũng là một kỳ tích. Tiểu Hồ và ông tộc trưởng đeo găng tay chuyên dụng, rà soát từng văn bản gốc cộng thêm bản dịch. Ngoài văn bản chữ còn có nhiều bản vẽ kết cấu xây dựng cho thấy Tòa Trắng ở Diệp quốc là một thứ nhân tạo. Tòa tháp cũng cần đào móng, lát nền, dựng cọc, xây khung, đổ dầm, trát vữa như bao công trình kiến trúc khác. Tiểu Hồ ngẫm nghĩ một lúc, ngón tay vân vê lọn tóc bên vai sau cất lời: 
 - Thánh Vực cấm các nhà khoa học... phải chăng vì không muốn giới khoa học đo tuổi của Tòa Trắng?
 Điền Chức rót trà cho Tiểu Hồ đoạn trả lời:
 - Nhiều khả năng là thế. Máy móc hiện đại có thể quét lớp gạch vữa, từ đó suy ra tuổi thực của Tòa Trắng. Nhưng Thánh Vực không muốn vậy. Tầm thường hóa Tòa Trắng nghĩa là lôi Vạn Thế xuống gần hơn với con người, hoàn toàn không tốt về mặt tôn giáo. Tôn giáo chỉ có ý nghĩa khi xa xôi cách trở và tâm trí con người không thể chạm vào nó. Rốt cục thì nhiều tòa tháp cao lớn hơn cả Tòa Trắng được dựng nên, chừng đó đủ để con người hiểu rằng vòm trời vật lý ngoài kia không thể sụp đổ. Nhưng còn một vòm trời khác, một vòm trời trong tâm tưởng con người, nếu cô hiểu ý ta. Giờ nếu biết Tòa Trắng là vật nhân tạo, đức tin của dân chúng Tâm Mộng sẽ sụt giảm nhiều hơn nữa. Đó là điều bất lợi cho Thánh Vực. 
 - Ẩn Lý Thị chưa bao giờ công bố những văn bản này?
 - Chưa bao giờ và không bao giờ. – Điền Chức thủng thẳng – Tôn giáo Vạn Thế đã có quá nhiều vấn đề, Ẩn Lý Thị không thể là kẻ khiến mọi thứ rối tung. 
 Tiểu Hồ chống cằm nhìn mớ văn bản cổ bằng cái nhìn đăm chiêu. Nàng lớn lên trong những truyền thuyết về thế giới Tâm Mộng. Nàng biết nhiều thứ chỉ là chuyện cổ tích làm say mê trẻ con, nhưng bản thân nàng cũng tin nhiều điều phi thực và cho đó là chân lý. Trong số những chân lý ấy có câu chuyện năm tòa tháp trắng sinh ra từ rễ Vạn Thế chống đỡ vòm trời, bảo hộ loài người. Thậm chí nàng chưa một lần thắc mắc chúng hình thành thế nào hay xây dựng từ vật liệu gì. Có người cha là đại thánh sứ, bản thân là một hộ vệ thánh sứ làm Tiểu Hồ hiếm khi đặt câu hỏi. 
 - Giả sử Tòa Trắng là công trình nhân tạo như ngài nói, vậy nó liên quan gì tới vấn đề mà chúng ta đang bàn? – Tiểu Hồ hỏi – Về những cái mà cha tôi hay bà Thôn Cơ nghi ngờ là "cổng không gian"?
 Ông tộc trưởng Ẩn Lý Thị gõ ngón tay lên bàn mấy tiếng, những cánh cửa trượt lập tức đóng kín rồi biến phòng khách thành không gian riêng tư cho hai người. Điền Chức nén một hơi thở sâu như thu hết mọi khôn ngoan lẫn can đảm, giữ cho hai thành phần ấy cân bằng bởi nếu quá liều, chúng sẽ sinh ra ngu ngốc. Sau rốt ông ta nói: 
 - Như đã nói, do tổ tiên chúng ta xây dựng Tòa Trắng và sở hữu tri thức to lớn về nó, thế nên Ẩn Lý Thị được giao trách nhiệm quản lý tòa tháp. Mọi việc tu bổ, trang trí, sắp xếp tòa tháp đều do chúng ta đảm nhiệm. Hơn ai hết, chúng ta nắm rõ từng biến cố lịch sử hay vấn đề liên quan tới nó. Thứ mà cô nói... "cổng không gian"... nó thực sự tồn tại. Nhưng Ẩn Lý Thị không gọi nó như thế, mà đặt tên là "vết rách". Trong hàng ngàn năm cai quản tòa tháp, chúng ta ghi nhận trên dưới một trăm mười sáu(116) lần xuất hiện vết rách. Chúng ở bất cứ đâu miễn là trong phạm vi Tòa Trắng, lúc to bằng một cánh cửa lớn, lúc bé bằng nắm tay. Ẩn Lý Thị nghiên cứu các vết rách trong bí mật, phát hiện rằng chúng thường xuất hiện sau khi có chấn động. Lần thứ một trăm mười sáu(116) chính là khi đại pháp sư Thôn Cơ ghé thăm, bà ấy đã chứng kiến một "vết rách" rất lớn. Nói cách khác, chính tòa tháp tạo ra chúng. 
 - Ngài nói vậy, nghĩa là tòa tháp được thiết kế để tạo ra "cổng không gian", hoặc "vết rách" một cách có chủ đích? – Tiểu Hồ nghi hoặc. 
 - Ta không dám chắc, nhưng nhiều khả năng. – Điền Chức  đáp – Cô là pháp sư? Ồ, là kiếm thuật sư?! Vậy chắc cô biết rằng phép thuật hoạt động theo nguyên tắc chặt chẽ. Từng lời niệm chú, từng cách dẫn động nội lực đều phải chính xác, chỉ một sai sót nhỏ cũng dẫn tới thất bại. Đám mây xanh trên sa mạc Hồi Đằng, những vùng trời biến động ở lục địa Kim Ngân, những trận gió khủng khiếp ở cực nam Cội Gió... tất cả đều là sai sót phép thuật. Nhưng "vết rách" cần sự chính xác tuyệt đối. Ta hiểu một chút về khoa học. "Vết rách" hay "cổng không gian" chỉ tồn tại khi thống nhất toàn bộ thời gian lẫn không gian đồng thời xóa bỏ khoảng cách. Không sự kết hợp phép thuật ngẫu nhiên nào  có thể tạo ra nó. Nói cách khác, Tòa Trắng được tạo ra với những sự cộng hưởng phép thuật được tính toán kĩ lưỡng. Hết sức kĩ lưỡng!
 Ông tộc trưởng gõ mặt bàn. Một người giúp việc bước vào phòng, trên tay mang khay đựng sổ ghi chép. Bên trong sổ ghi tường tận một trăm mười sáu(116) lần "vết rách" xuất hiện tại Tòa Trắng, cả những đặc điểm lẫn thời gian chúng sinh ra. Điền Chức tiếp tục: 
 - Chắc cô đã nghe lịch sử Tuyệt Tưởng Thành? Ông tổ họ Hoang Vệ là hậu duệ từ Năm Đế Chế Cổ Đại, ông ta đặt chân đến Kim Ngân, dựng nên Tuyệt Tưởng Thành và Ngọn Xám. Cô đã bao giờ để ý cái tên Ngọn Xám? Chẳng phải nó gần như là một cái gì đấy na ná Tòa Trắng sao? Và cô đã bao giờ để ý kiến trúc của chúng? [1]
 Tiểu Hồ ngẫm ngợi rồi ngớ người ra như phát hiện điều lạ: 
 - Trông chúng như đúc từ một khối đá khổng lồ. 
 - Đúng thế, về cơ bản thì Ngọn Xám được xây dựng y hệt như năm tòa tháp trắng. – Ông tộc trưởng lật lại các bản vẽ Tòa Trắng – Có khác chăng Ngọn Xám sử dụng những vật liệu khác nhưng tương đồng về lối xây dựng. Thời nay chúng ta không thể dựng nên những kiến trúc kiểu đó nữa. Cá nhân ta từng chiêm ngưỡng Ngọn Xám một lần, và ta mơ hồ nhận ra nó giống các Tòa Trắng. Vậy nên như cô nói, việc gã Liệt Giả mở ra một cổng không gian cũng không có gì lạ. Bởi về mặt nào đó, Ngọn Xám chính là một bản sao từ Tòa Trắng. 
 - Và ý của ngài...? Tất cả những gì chúng ta đang nói... ý của ngài...?
 Lần đầu tiên trong cuộc nói chuyện, ông tộc trưởng rời khỏi bộ khung áp lên chính bản thân. Đó là bộ khung của truyền thống, cử chỉ lễ độ và tác phong nghiêm ngặt. Nhưng giờ đây, ông đã rướn người, tự phá mình khỏi nó: 
 - Đã bao giờ cô nghĩ rằng năm Tòa Trắng dựng nên không phải để chống đỡ, mà là mở ra một cái gì đó? 
 Tiểu Hồ ngẩn người. Nàng chưa từng nghĩ tới việc đó. Nhưng nàng không phải cá biệt, bởi không – một – người – nào trên thế giới Tâm Mộng nghĩ như vậy. Nếu có thì đấy là Liệt Giả, kẻ đang chiếm hữu Tuyệt Tưởng Thành. 
 Vốn dĩ không ai đặt câu hỏi cho chân lý. 
 - Vài ngày nữa, Ẩn Lý Thị sẽ sắp xếp cho cô đến Vọng Nhật thành để khảo sát Tòa Trắng. – Điền Chức nói – Nếu không có việc gấp, ta sẽ đi cùng cô. Nhưng ta e rằng cô phải đi một mình. Đang có xung đột và nhiều chuyện rối ren, Ẩn Lý Thị không thể đứng ngoài, mong cô hiểu. Cô muốn mang bánh về không? 
 Ông tộc trưởng chìa tay về khay bánh. Tiểu Hồ hiểu rằng đã đến lúc rời khỏi đây. Nàng làm khách quá lâu và còn nhiều vị khách khác đang chờ đợi Ẩn Lý Thị. Cô gái cúi đầu rời đi, không quên cầm theo một túi bánh kẹo làm quà cho bà pháp sư Thôn Cơ. Lúc ra cửa, nàng thấy một người mặc áo đen với khuôn mặt góc cạnh sạm nắng đã chờ sẵn. Kẻ đó liếc qua Tiểu Hồ bằng đôi mắt hờ hững lờ đờ, trông như đã trải qua nhiều đêm mất ngủ. Điều cuối cùng nàng thấy là gã áo đen nọ cúi đầu chào ông tộc trưởng Ẩn Lý Thị: 
 - Thưa ngài, Bát Thủ Đằng đã về. Chúng tôi có tin tức mới. 
 Tiểu Hồ không nghe nhầm. Nàng biết cái tên Bát Thủ Đằng bởi đó là thành viên Thập Kiếm. Linh tính mách bảo cô gái rằng có chuyện gì đấy không hay. Nàng thực sự bất an. 
 Nỗi bất an đó theo chân Tiểu Hồ về phòng khách sạn. Chưa bao giờ nàng cảm thấy lo lắng lâu như vậy. Và mọi chuyện không hề ngẫu nhiên. Khi tới nơi, Tiểu Hồ nhận ra cánh cửa bị phá và xộc lên mùi rượu nồng nặc. Nàng cẩn thận bước vào phòng rồi phát hiện gã Ly Đốc đã mò vào đây từ lúc nào. Gã đang gục xuống bàn, dưới chân lổng cổng chai rượu mạnh. Tiểu Hồ lay gã: 
 - Dậy! Ly Đốc! Anh làm gì ở đây? Tại sao vào phòng tôi? 
 Ly Đốc ngẩng mặt, thấy Tiểu Hồ thì cười hềnh hệch. Gã ngửa cổ tu rượu ừng ực như tu nước lã. "Sói xanh!" – Tiểu Hồ đọc nhãn rượu mà chột dạ. Thứ rượu này có thể đánh gục mọi gã bợm nhưng Ly Đốc đã nốc hơn sáu chai. Điều quái lạ là trên tay gã có một bông hoa trà trắng. Tiểu Hồ lắc đầu: 
 - Anh say rồi. Đi đi! Để lúc khác nói chuyện. 
 - Tôi chỉ hơi say thôi! – Ly Đốc cười khề khà, mồm miệng phả hơi rượu hôi hám – Nào, ngồi đây, cô em. Đừng xị mặt ra thế! Tôi có tin tức cho cô em đây, muốn nghe không? 
 Phàm gặp bọn say thì phải cách xa hàng trăm bước chân, Tiểu Hồ thuộc nằm lòng lời khuyên ấy. Nhưng vì tin tức của tên tóc đỏ, nàng đành dằn lòng ngồi xuống. Ly Đốc chìa chai rượu tỏ ý mời mọc, nàng từ chối. Gã phương bắc cười rung vai: 
 - Tôi đã tìm hiểu giới chiến binh phương bắc. Họ nói vài tháng nay có một lũ "bốc mả" người Đông Thổ đi khắp nơi để lùng sục một tên tóc đỏ. Tôi đoán rằng đó là tên tóc đỏ mà em đang tìm. Vô Phong, tên hắn, phỏng? Chà, chắc em hiểu lũ bốc mả là như thế nào. Chúng đến từ phương đông và sẵn sàng săn đuổi cho tới khi giết được đối tượng. Hẳn là tên tóc đỏ bạn em đã phạm tội lỗi ghê gớm lắm mới khiến lũ bốc mả lặn lội như thế. Tôi đã thử điều tra anh bạn tóc đỏ của em. Chà, tôi điều tra ra Vô Phong từng quậy tung Khẩu Lỗ thành. Trong lúc vui chơi tưng bừng, hắn đã giết một người phụ nữ tên Túc Hương...
 Gã phương bắc ngừng nói, để cơ miệng hoạt động với rượu mạnh. Tiểu Hồ nhác thấy tình hình không ổn định rời đi. Bất thình lình Ly Đốc chộp lấy tay nàng đoạn nghiến chặt xuống bàn: 
 - Điều đáng nói là di thể Túc Hương không còn ở Khẩu Lỗ thành. Tôi nghe nói một đám người đã tới và mang di thể Túc Hương đi. Tôi tiếp tục tìm hiểu Túc Hương là ai, và... thật bất ngờ... bất ngờ làm sao! Bọn kền kền tra ra người phụ nữ đó thực chất là tiểu thư dòng họ Ẩn Lý Thị!
 Bấy giờ Tiểu Hồ mới hiểu tại sao bên ngoài dinh thự họ Ẩn Lý treo khăn tang. Nhưng nàng chưa kịp cất lời, Ly Đốc lại nói: 
 - Tới đây, mọi chuyện lâm vào ngõ cụt và tôi phải nhờ bọn kền kền từ Tổ Chim điều tra. Lũ kền kền không biết gì hơn, nhưng chúng lại phát hiện ra rằng Túc Hương chỉ là tên giả, còn tên thật của người phụ nữ ấy là Mục Á. Mục Ngỗ Á! Tới đây thì lũ kền kền chịu chết, không tìm được gì nữa. Nhưng tôi không cần chúng, bởi lẽ tôi biết Mục Ngỗ Á là ai! Tôi biết chị ấy từng sống ở Hoàng Hôn Cảng, từng làm gái điếm ở Đông Môn Cao Lầu! 
 - Anh quen biết cô ấy? – Tiểu Hồ ngạc nhiên quá đỗi. 
 Ly Đốc nhăn răng, nhưng không còn cái cười của kẻ say mà nhe nanh hung ác như chó sói. Gã gầm gừ: 
 - Em đã yêu, phải không? Vậy em biết yêu là gì chứ? Em nghĩ rằng người khác không biết yêu? Thằng tóc đỏ đó nghĩ rằng chỉ mình hắn trên đời biết yêu người khác?
 - Đó là tai nạn! – Tiểu Hồ xẵng giọng – Vô Phong không hề cố ý!
 - Vậy hóa ra là em biết!
 Dứt lời, gã Thập Kiếm vung tay quẳng Tiểu Hồ vào góc phòng. Cô gái cảm giác mình vừa bị một cái cẩu máy quẳng đi, toàn thân dộng tường đau tái mặt. Nàng lập tức trở dậy rút kiếm, hai thanh Cáo Lửa hừng hực hơi nóng. Phía bên kia, Ly Đốc nghiến răng kèn kẹt, đóa hoa trà trắng trong tay gã dập nát. Tiểu Hồ niệm chú ngữ đánh một làn lửa nóng rãy, gã Thập Kiếm gầm lên đoạn lao qua màn lửa ấy. Trước sự ngỡ ngàng của Tiểu Hồ, gã chẳng màng da thịt bị đốt cháy mà xông lên tung một đấm nặng như búa tạ. Cô gái chỉ kịp chặn kiếm đỡ đòn, nhưng cánh tay cơ bắp của gã phương bắc xuyên qua tông một cú trúng ngực nàng. Tiểu Hồ bắn vọt về cửa phòng, hai tay rơi kiếm. Nàng loạng choạng đứng dậy sau thủ thế sẵn sàng đấm bốc tay đôi. Nhưng cô gái chưa kịp định thần thì một cú đấm khác rót thẳng xuống đỉnh đầu khiến nàng ngã dập mặt, sống mũi ộc máu. Ly Đốc một tay bóp cổ nàng tống lên tường, gào lớn, đôi mắt đỏ ngầu vừa khóc vừa đầy hung bạo: 
 - Mục Á là hoa của tôi, là hồ của tôi, là gió trong rừng của tôi, là mặt trăng cho con sói như tôi! Vậy mà thằng tóc đỏ giết chị ấy! Nó GIẾT chị ấy rồi! Tôi phải làm gì đây? Nó có yêu em không, Tiểu Hồ? Nếu có thì tôi sẽ gửi từng phần của em cho nó! TỪNG PHẦN MỘT! Nói xem! Vạn Thế ơi... chị Mục Á chết rồi... thằng khốn tóc đỏ... tôi sẽ giết nó...
 Tiểu Hồ ho bục máu. Nàng không thể nói vì ngón tay Ly Đốc đã siết chặt cổ. Chỉ một lát nữa thôi, những ngón tay kia sẽ lôi tuột thanh quản của nàng ra khỏi cơ thể. Cô gái bất giác hối hận vì đời sợ nhất thằng nát rượu mà nàng vẫn đâm đầu vào. "Tổ sư Vạn Thế!" – Tiểu Hồ hấp hối. 
 __________________

                              
[1]: lịch sử Tuyệt Tưởng Thành, xem lại Quyển 3 Chương 133

                                          
                                            

                                            
                                          
                                            

                                            
                                          
                                    

                                          
                                  
                                    

                                          
                                  
                                            

                                            
                                          
                                    

                                          
                                  
                                            

                                            
                                          
                                            

                                            
                                          


Lửa - Chương 16: Đồng minh

                                    

                                          

                          
 
 Tiểu Hồ nhớ tên tuổi từng thành viên Thập Kiếm, thậm chí tự tin mình đã nghe nhiều lời đồn đại về họ hơn bất cứ ai. Nhưng nàng không rõ Ly Đốc. Cái tên đó quá xa lạ và lạc quẻ trong mỗi buổi chuyện phiếm của giới chiến binh. Các thành viên Thập Kiếm như năm lục địa nổi tiếng nhất, riêng Ly Đốc ở ngoài cái vòng ấy – gã tựa thể lục địa Kim Ngân. Sự thật là chẳng ai muốn đặt chân lên miền đất khô cằn này. Nhưng có một sự thật khác là Kim Ngân chết chóc tới nỗi họa kẻ điên mới đụng vào nó. Ly Đốc là một thứ như vậy. Khốn khổ cho Tiểu Hồ, nàng đã trở thành kẻ điên mà không hề hay biết. 
 - Em rất cuốn hút, rất dễ thương, Tiểu Hồ. Đôi mắt của em thật tròn trịa... tôi có thể thấy con ngươi màu nâu đỏ của em, người ta bảo chỉ có con gái vùng sơn cước xứ Hoa Thổ mới có màu mắt này. Và không phải ai cũng có! – Ly Đốc cười nói, vừa vuốt ve gương mặt Tiểu Hồ bằng tay trái vừa bóp chặt cổ cô gái bằng tay phải – Em nghĩ sao, Tiểu Hồ, nếu tôi móc một mắt của em và gửi cho thằng tóc đỏ Vô Phong? Em nghĩ hắn nhận ra không? Cá cược nào Tiểu Hồ! Nếu hắn không nhận ra, tôi sẽ gửi nốt con mắt còn lại của em, còn nếu hắn nhận ra thì tôi vẫn sẽ gửi con mắt đó để tưởng thưởng cho tấm lòng của hắn! Cá cược không, Tiểu Hồ? 
 Ly Đốc ấn tay vào hốc mắt của cô gái. Tiểu Hồ rùng mình. Gã Thập Kiếm không dọa, gã làm thật. Giờ đây nàng chỉ thấy màu vàng mờ mịt ở chiếc đèn chùm phòng khách sạn, mà vốn dĩ nó phát ánh sáng màu vàng kim. Chỉ một lát nữa thôi, màu vàng kia sẽ mờ hẳn và chuyển thành đen kịt. Thêm một đốt ngón tay nữa, Ly Đốc sẽ móc ra toàn bộ con ngươi cùng thần kinh cơ thịt dài thòng. Nỗi sợ cồn cào ruột gan thổi lên những tiếng đứt quãng trong thanh quản của Tiểu Hồ. Nàng chưa muốn chết. Nàng chưa thể chết. 
 Tiểu Hồ nghiến răng tung ra từng cú thúc bụng hay cú đấm trực diện vào Ly Đốc mà chẳng ăn thua. Vấn đề không nằm ở khoảng cách quá gần hay tình trạng hô hấp khó khăn hiện tại. Nàng đã tập luyện hàng ngàn lần cho những tình huống kiểu này, biết rõ cách thức tấn công trong hoàn cảnh ngặt nghèo nhất. Nhưng những bài tập đó dùng để đối phó con người chứ không phải máy xúc. Trước mắt Tiểu Hồ là cái máy xúc đúng nghĩa: rắn chắc, góc cạnh, lạnh lẽo và được đắp bằng da thịt con người. Giả như có một vết cắt trên cánh tay Ly Đốc rồi lộ ra sắt thép lẫn bùi nhùi dẫn điện, Tiểu Hồ sẽ không hề ngạc nhiên. 
 Những cú đấm lẫn cú thúc yếu dần, đôi tay Tiểu Hồ dần quơ quào như đứa trẻ lên ba quấy khóc người lớn. Quả thực cô gái đang khóc. Sợ hãi không làm nàng khóc, mà bởi ngón tay của Ly Đốc đã thọc sâu hơn vào hốc mắt làm tuyến lệ bị ảnh hưởng. Và không chỉ nước mắt, máu đã bắt đầu chảy. Không thể chịu nổi, Tiểu Hồ gào khóc: 
 - Buông ra! Cứu tôi... Phong ơi, cứu tôi... buông ra!
 - Bình tĩnh, Tiểu Hồ, tôi biết em mạnh mẽ. – Ly Đốc nói – Nhưng trong tình huống này em cần hợp tác. Em nhớ thằng tóc đỏ, phải không? Thế thì em phải gửi quà cho hắn. Tất nhiên tôi không biết hắn đang ở đâu, nhưng tôi có cách. Trước đó, tôi sẽ cất giữ món quà của em trong dung dịch. Chúng sẽ luôn tươi mới và đẹp đẽ. Tin tôi đi!
 Ngón tay Ly Đốc thọc sâu hơn. Gã Thập Kiếm đang dùng sức mạnh máy xúc để móc mắt cô gái. Tiểu Hồ gào lên đau đớn, trí não bị kích động mạnh mà phát động nội lực, mọi đường huyết mạch trên thân thể cô gái xuất hiện chú ngữ Hỏa niệm đỏ rực, cong vồng nhiều ngạnh nhọn. Chúng chảy rần rật, tụ tập thành khối nóng cháy giữa ngực Tiểu Hồ. Một thứ gì đấy dưới cổ áo của nàng bỗng chốc sáng rực tựa ngọn đèn quá tải rồi bất thình lình nổ tung, hất bay Ly Đốc vào góc tường. Gã Thập Kiếm lập tức đứng dậy nhưng cũng sụm bà chè ngay tức khắc, miệng ộc máu, cảm giác như vừa hứng chịu vài chục thanh búa tạ. 
 Được giải thoát, Tiểu Hồ ôm nửa mặt lèm nhèm máu lẫn nước mắt. Con mắt của nàng vẫn ở đúng vị trí nhưng không thể mở ra. Tiểu Hồ vẫn đủ tỉnh táo để nhận ra chiếc dây chuyền đeo cổ – món quà từ đại thánh sứ Tây Minh – vừa cứu mạng mình. Nàng đoán nó là đồ ếm phép hoặc bùa hộ mệnh. Song nàng không còn hơi sức để đoán biết chiếc dây hoạt động thế nào bởi phía trước còn có một cỗ máy xúc đang nổi cơn điên. 
 Dằn cơn đau, Tiểu Hồ dồn hết sức bình sinh lao tới rồi niệm chú ngữ đoạn thoi một đấm giữa mặt Ly Đốc. Cú đấm tóe những hạt lửa màu vàng cam, da thịt Ly Đốc vừa đau đớn vừa bỏng rát. Gã này nổi điên, tay phải như chiếc cần cẩu vung ra tông vào người Tiểu Hồ. Cô gái loạng choạng ngã, be sườn tê rần vì đau. Nàng thừa nhận ngay cả khi có lợi thế thì vẫn không thể so bì thể lực với Ly Đốc, gã phương bắc quá khỏe. Nhưng ngọn lửa bên trong Tiểu Hồ đã nuốt trọn trái tim nàng. Ly Đốc đang nhắm tới tên tóc đỏ, nàng phải ngăn gã. Nàng sẽ không để Ly Đốc hay bất cứ kẻ nào trên thế giới này đụng vào tên tóc đỏ. 
 Nghĩ tới đó Tiểu Hồ lại niệm chú ngữ, hai nắm đấm bùng lửa cuồn cuộn như hai ngọn đuốc. Cô gái tiếp tục lao vào và tống mọi giận dữ lên người Ly Đốc bằng một cú móc hàm, tiếp đến là một cú đạp. Gã Thập Kiếm bật ngửa. Ly Đốc vẫn chưa hết choáng váng vì cú phản đòn từ chiếc dây chuyền ếm bùa, cơ thể gã rệu rã, bắp thịt nhão ra. Gã hết ôm mặt rồi lăn lộn trước mưa đòn túi bụi giáng xuống đầu. Tuy gặp khó nhưng gã cười toe toét: 
 - Ồ, em từ chối lòng tốt của tôi, Tiểu Hồ! Hà hà... Tôi chỉ muốn em tái ngộ với hắn, tôi có ý tốt mà, Tiểu Hồ. Đừng đánh tôi nữa! Nghe này, tôi chỉ muốn em gặp gỡ hắn! Tôi có ý tốt! Tôi đã không thể gặp chị của tôi, chị Mục Á của tôi! Vì thế tôi không đành lòng nhìn em và thằng tóc đỏ bị chia cắt. – Ly Đốc chống gối đứng dậy – Đừng giận dữ và hãy nghe lời tôi...
 Cú đấm lửa tông lệch mặt Ly Đốc cắt ngang cơn lảm nhảm của gã. Lửa thiêu da cháy sém thịt, Ly Đốc gào lớn. Nhưng gã không gục mà quay lại phản đòn bằng cú đấm mạnh gấp đôi. Dù đã che đòn nhưng Tiểu Hồ không thể ngăn chặn khối bàn tay sắt thép. Nàng văng đi, đỉnh đầu đập chân bàn, thần trí lẫn lộn giữa máu và tiếng đổ vỡ. Tới lúc định thần, nàng nhận ra Ly Đốc đang đè chân lên ngực mình. Toàn bộ sức nặng của gã phương bắc dồn xuống khiến nàng không thể thở, cảm giác như bị chẹt bởi một ngọn núi. Gã Thập Kiếm bóp cổ Tiểu Hồ, cười gằn: 
 - Không chia cắt, hiểu không, Tiểu Hồ? Tôi thực sự lo lắng cho em! Tôi có lòng tốt! Vì thế xin em hãy tin tưởng tôi!
 Lần này Ly Đốc không chần chừ. Gã thộc ngón tay mạnh bạo vào hốc mắt Tiểu Hồ. Cơn đau đến ngay lập tức, Tiểu Hồ gào khản cổ. Nhưng lần này nàng không khóc mà cười: 
 - Đồ ngu... Mục Á có chồng rồi... cô ấy chết vì người mà cô ấy yêu, không phải thằng con nít như anh...
 Ly Đốc khựng lại vì bối rối. Tiểu Hồ vừa chọc đúng tim đen của một gã trai ôm ấp tình yêu vô vọng. Nàng liền nhân cơ hội búng tay, hàng chục tia lửa bùng lên xập xòe giữa ngón cái và ngón trỏ. Không chiêu thức Hỏa niệm nào phát ra mà chỉ có tiếng nứt gãy đanh màng nhĩ. Một vật gì đấy làm bằng kim loại và nặng nề. Ly Đốc nhổm người, cái đầu vàng rơm ngó qua ngó lại mà chẳng thấy thứ gì khả dĩ là ngọn nguồn âm thanh nọ. Bất chợt gã nhớ ra chiếc đèn chùm. Một giàn đèn bằng đồng, thắp sáng bằng ngọn lửa phép thuật trong những cái chụp màu vàng kim, thường chỉ xuất hiện ở các khách sạn cũ. Ly Đốc ngẩng đầu vừa lúc giàn đèn rơi xuống. Khối kim loại với những nét chạm khắc tinh tế mang hơi hướm cổ điển lụi thẳng đỉnh đầu gã phương bắc, hai chục chiếc chụp vỡ toang dội cơn mưa thủy tinh. Ly Đốc ôm đầu máu, đoán rằng Tiểu Hồ đã dùng Hỏa niệm nung chảy giá đèn từ trước, chỉ là gã không hiểu cô gái làm việc đó từ lúc nào. Đương phân vân đoán già đoán non, gã bỗng thấy Tiểu Hồ đứng dậy, toàn thân rào rào rơi rớt vô số mảnh thủy tinh. Nàng nghiến răng: 
 - Muốn giết Phong? Thế thì bà giết mày trước! Thằng khốn! Làm bà đây cáu!
 Tiểu Hồ cúi thấp người chạy đến túm chặt be sườn Ly Đốc. Nàng nhỏ bé và gần như lọt thỏm trước gã Thập Kiếm. Nhưng Tiểu Hồ chẳng nghĩ nhiều. Cô gái gầm lớn đoạn đẩy tay. Trong một khoảnh khắc, Tiểu Hồ nhấc bổng gã đàn ông cao to gấp rưỡi mình tựa thể đang nâng một quả núi rồi đập xuống chiếc bàn gần đó. Bàn vỡ tan, thân thể Ly Đốc dội mạnh trên sàn, phản lực liền dội lại khắp thân thể gã. Ngay cả máy xúc cũng phải long sòng sọc ốc vít khi hứng chịu cú ném như vậy, huống hồ Ly Đốc vẫn là con người. Gã ho bục máu, nội tạng của gã bị ảnh hưởng. Dù vậy gã vẫn cười: 
 - Em đánh tôi đau quá, Tiểu Hồ... sao em ghét tôi thế... tôi chỉ có ý tốt...
 Gã nói chưa hết thì hàm dưới bật lên, sau đổ vật chết giấc. Tiểu Hồ không hơi đâu nghe bài ca lảm nhảm "ý tốt" nên tặng gã cú đấm chót. Nàng dựa lưng vào tường thở dốc, khắp người vương vãi thủy tinh lẫn máu. Máu Ly Đốc, máu từ chính mình, máu từ con mắt suýt bị móc khỏi sọ não. Toàn thân nàng dính bết màu đỏ vì bảo vệ cho một màu đỏ khác. Nhưng Tiểu Hồ không phàn nàn nhiều vì bộ dạng lúc này. Vì tên tóc đỏ, nàng chẳng bận tâm hay phàn nàn. 
 Nhưng các vị khách thuê phòng kế bên không thể không phàn nàn tiếng đấm đá bình bịch. Người quản lý gõ cửa phòng Tiểu Hồ. Gương mặt cô ta trắng bệnh khi Tiểu Hồ bước ra với phông nền đổ nát phía sau cùng một gã đàn ông chổng vó giữa đồ đạc tanh bành. Tiểu Hồ chìa một tấm danh thiếp đoạn cười: 
 - Cứ gọi số này, chi phí thiệt hại sẽ được thanh toán. Ở đây có chút rắc rối nên hơi lộn xộn, tôi tự xử lý được, mong cô không gọi cảnh binh. À... ở đây có bánh ngọt không? Mang cho tôi một đĩa. Thêm sữa lạnh, ít đá nhé!
 Người quản lý ú ớ không thốt nên lời. Tiểu Hồ đóng cửa đoạn trở vào trong. Đôi chân nàng vô tình đụng phải đôi Cáo Lửa nằm dưới đất. Chúng đang mời gọi nàng tiễn Ly Đốc về Tụ Hồn Hải. Nàng có lý do chính đáng để làm vậy. Nhưng Tiểu Hồ chỉ thu kiếm rồi nghỉ ngơi trên ghế, chờ đợi đĩa bánh cùng ly sữa nóng. Ngọn lửa trong tim Tiểu Hồ đã dịu bớt. Bản thân nàng thấy may mắn vì lúc ngọn lửa đó nóng nhất thì đôi Cáo Lửa ở ngoài tầm với. Khi đó nàng đã mất lý trí.
 Bởi khi yêu, người ta không nghĩ nhiều. 
 ...
 Người Diệp quốc thường dùng nụ cười để giải quyết vấn đề hoặc là che đi cảm xúc tiêu cực của họ. 
 Nhìn căn phòng nát bấy rồi liếc sang súc thịt Ly Đốc máu me bầy nhầy ở góc phòng, cô nàng Thôn Tàng nở nụ cười tươi rói. Từ hồi quen biết, Tiểu Hồ nghĩ dây thần kinh cười của cô ả thánh sứ này bị liệt. Té ra nàng lầm, Thôn Tàng chẳng những biết cười mà còn hài hước: 
 - Đây là nghệ thuật sắp đặt mang tính trừu tượng, đúng không Tiểu Hồ? Cứ việc mang tới phiên đấu giá và sẽ có người trả tiền cho tác phẩm của cô, sao phải ép tôi mua thế này? Giữa mười hai giờ đêm? 
 Cô ả thánh sứ dạo một vòng quanh Ly Đốc, tiện chân đá gã này vài phát. Đá có ác ý, không phải thăm dò. Ngày đầu đặt chân tới đây, Tiểu Hồ nhớ rằng cô ta chẳng hề thân thiện với gã Thập Kiếm. Và cũng chẳng đợi nàng dò hỏi, Thôn Tàng đã biện minh cho hành động của mình: 
 - Nhưng nếu cô trả giá tên này, tôi sẽ mua đứt. – Cô ả lấy mũi giày lật mặt Ly Đốc như lật luống rau khỏi lớp đất xốp – Giới chiến binh phương tây các cô lạ lẫm Ly Đốc, nhưng người Đông Thổ chúng tôi khá quen mặt gã. Một tên phá hoại. Không ai biết trước lúc mười tám tuổi tên này ở đâu hay làm gì, có người nói gã từng là thiếu gia một dòng họ lớn, có người nói gã là con hoang. "Ly Đốc" mà! Chẳng thông tin nào xác thực. Nhưng những chuyện sau đây thì khá rõ ràng: gã từng phục vụ trên hạm đội Đạo Chích Không Trung của Đạn Đạo, sáu năm sau tách ra lập đội riêng. Đạn Đạo cho phép gã. Hai mươi lăm tuổi, Ly Đốc bước lên vị trí ông trùm cung cấp nguyên liệu ở phương đông. Ông trùm trẻ nhất trong các ông trùm, cũng là kẻ mạnh nhất. Hai mươi lăm tuổi, ấn tượng chứ? Nhiều thánh sứ phương đông không đủ tiền để làm hãm giới hoặc môn giới cho thánh giới của mình, họ sẽ tìm đến Ly Đốc[1]. 
 - Cô cũng xài đồ của Ly Đốc? 
 Tiểu Hồ hỏi đoạn nhóng mắt trông vào thanh kiếm đeo bên hông của Thôn Tàng. Cô nàng thánh sứ hết cười, bộ mặt trở lại vẻ đăm đăm khó gần thường nhật. Mất một lúc, Thôn Tàng mới thở hắt ra, ngón tay nắm chặt chuôi kiếm: 
 - Không phủ nhận là gã luôn có đồ tốt, tốt hơn nhiều so với chính phủ cung cấp. Tôi đã giao dịch với gã, một vụ không dễ chịu nhưng kết quả không tồi nếu không muốn nói là xuất sắc. "Ác Trảm" là thánh giới của tôi. Phải, hai phần ba cấu tạo của nó do Ly Đốc cung cấp. Quay lại vấn đề, sau khi lên vị trí ông trùm, Ly Đốc gia nhập Thập Kiếm bằng cách bẻ cổ hai thành viên cũ. Giết cả hai cùng lúc và bằng tay không. Gã giúp chúng tôi giải quyết hai tên tội phạm nguy hiểm, nhưng tự gã biến mình thành một thứ rắc rối hơn thế nhiều lần. Buôn lậu, vận chuyển hàng cấm, gây nguy hiểm an ninh, đồng minh của phiến quân, thậm chí cộng tác với chính phủ... Ly Đốc đóng rất nhiều vai và là diễn viên đại tài. Diệp quốc chúng tôi nhiều lần phát mệt, thậm chí đổ máu với gã. Thế nên nếu được, mong cô cho tôi mua đứt gã này. 
 Tiểu Hồ bật cười, cái cười làm căng dây thần kinh khiến ổ mắt bị thương co giật. Nàng thầm than đau, ôm nửa mặt băng bó rồi tận hưởng đĩa bánh ngọt, cố gắng cắn nhẹ nhàng nhất có thể. Bánh ngon, Tiểu Hồ khoan khoái trong ít phút. Tới khi ngẩng mặt, nàng thấy gương mặt Thôn Tàng vẫn ở đó cùng cái vẻ không thể lẫn vào đâu là chờ đợi hợp đồng được ký kết. Cô ả thánh sứ không đùa. Tiểu Hồ nhíu mày: 
 - Thật đấy à? 
 - Cứ ra giá, tôi sẽ đáp ứng. – Thôn Tàng đáp. 
 - Cô định làm gì anh ta? Vì lý do gì? 
 Thôn Tàng tặc lưỡi, hai tay khoanh trước ngực, dáng điệu tư lự. Như đã nghĩ kĩ, cô nàng cất lời: 
 - Chuyển cho đội điều tra để thẩm vấn. Tôi cần hỏi Ly Đốc một số điều. Chắc cô biết Bắc Thần quốc và Diệp quốc đang xung đột, tất cả bắt nguồn từ một vụ không chiến, kế đến là pháo kích, thậm chí tên lửa được phóng ra. Đám báo chí không lầm đâu, chúng tôi và Bắc Thần thực sự đã phóng tên lửa vào nhau[2]. Nhưng đội điều tra Diệp quốc phát hiện có vấn đề. Ngày xảy ra vụ không chiến, các phi công Diệp quốc đã gửi tín hiệu cho phía Bắc Thần. Họ làm nhiệm vụ tuần tra định kỳ. Nhưng bằng cách nào đó mà tín hiệu không thể gửi, Bắc Thần không nhận ra phi thuyền lạ và họ thực hiện quyền bảo vệ không phận. Không chiến nổ ra, chuyện còn lại cô đã nghe rồi. 
 - Vậy thì phải hỏi đài kiểm soát không lưu, họ chịu trách nhiệm gửi tín hiệu. – Tiểu Hồ nói. 
 - Chính xác. Vấn đề là ngày hôm đó, đài kiểm soát không lưu bị xâm nhập, đúng hơn là bị cướp. – Thôn Tàng đáp – Một vụ đánh giết bí mật xảy ra ngay tại nơi được quân đội kiểm soát nghiêm ngặt nhất. Mãi khi trận không chiến kết thúc, quân đội mới biết toàn bộ nhân viên đài kiểm soát bị giết, hệ thống máy móc bị phá hoại. Nhưng trước khi họ kịp điều tra và báo cáo, mà những bản báo cáo vốn dài cả trăm trang, hai quốc gia đã đấu pháo rồi phóng tên lửa. 
 Tiểu Hồ nghi hoặc: 
 - Hai nước có thể tổ chức đàm phán, sau đó Diệp quốc thông báo chuyện đã xảy ra, biết đâu cuộc chiến sẽ chấm dứt?! Tại sao không làm vậy? 
 - Vì đã quá trễ để làm. – Thôn Tàng thở dài – Vụ không chiến châm ngòi cho một quả bom chưa nổ giữa hai nước, và dưới quả bom đó là hàng chục quả bom khác. Chỉ vài tiếng sau trận không chiến, Bắc Thần đã điều động bộ binh vượt biên và Diệp quốc phải đáp trả ngay lập tức. Quan hệ ngoại giao bị cắt đứt ngay lập tức nên không có cơ hội đàm phán. Nhưng giả sử có đàm phán thì cuộc điều tra vẫn chưa kết thúc vì chưa thể xác định thủ phạm thực sự, và cũng không thể đưa một bản cáo dang dở ra trước công luận. Tình hình đơn giản là vậy: chưa có thủ phạm, chưa có đàm phán. 
 Tiểu Hồ vẫn nhớ ngày đài truyền hình thông báo về vụ không chiến. Cả thế giới chấn động bởi đã rất lâu kể từ ngày Chiến Tranh Tài Nguyên kết thúc mới lại có hai quốc gia xung đột quân sự. Vì nó mà cả thế giới lãng quên cuộc chiến Tuyệt Tưởng Thành. Theo một nghĩa nào đó, Tiểu Hồ ghét vụ này bởi nó gián tiếp gây nên cái chết của đại thánh sứ Tây Minh. Nàng ngoảnh về phía Ly Đốc, hỏi: 
 - Cô nghĩ anh ta biết chuyện gì đó? 
 - Nhiều khả năng, vì gã là thành viên Thập Kiếm. – Thôn Tàng đáp, năm ngón tay lần lượt gõ lên chuôi thanh kiếm Ác Trảm – Muốn xâm nhập rồi khống chế đài kiểm soát không lưu thì cần một nhóm những cá nhân rất, rất mạnh. Chỉ tồn tại vài nhóm lính đặc nhiệm như vậy trên thế giới, ví dụ như Thổ Hành. Nhưng đội điều tra đã loại bỏ khả năng lính đặc nhiệm vì vô lý và không có động cơ, nên chỉ còn một câu trả lời cuối cùng là Thập Kiếm. Miễn được trả tiền, bọn họ sẽ vung kiếm. Tôi khô cổ rồi, cô không phiền chứ...?
 Cô nàng thánh sứ chỉ vào ly sữa trên tay Tiểu Hồ. Và chỉ đợi Tiểu Hồ gật đầu, cô ta liền ghé môi vào ống hút tu sữa thun thút, gửi trả cái ly vơi quá nửa, sau tiếp tục: 
 - Thập Kiếm là khuôn mặt của thế giới ngầm. Đừng hiểu lầm "khuôn mặt" sang nghĩa khác như công cụ, tay sai hay gì gì đó. Ở đây, họ đại diện cho thế lực sẵn sàng thực thi những thứ mà thế giới mặt đất gồm những người như tôi và cô không dám làm. Nhưng phải có một cái giá tương xứng. Kẻ tìm đến Thập Kiếm sẽ liên hệ qua một tổ chức ngầm uy tín, ví dụ như chợ rác Uất Hận Thành. Làm thủ tục xong xuôi, Uất Hận Thành sẽ tổ chức đấu giá, thành viên Thập Kiếm cuối cùng ở lại trong phiên họp sẽ nhận nhiệm vụ. Khẩu hiệu của họ là "Vì giàu có, thống trị, chi phối. Không tiết lộ, không tố cáo, không bôi nhọ"[3]. Không được tiết lộ công việc, đó là quy tắc của Thập Kiếm. Vậy nên là... vậy đấy!
 - Nhưng Thập Kiếm cũng là nơi nguồn tin bị tiết lộ nhiều nhất, phải không? – Tiểu Hồ cắn miếng bánh, cơ mặt nhăn nhó vì đau. 
 - Chính xác. Cô tìm gặp Thập Kiếm nghĩa là chỉ thuê được một thanh, chín thanh còn lại sẽ chĩa về phía cô, và, một lúc nào đó thanh kiếm mà cô thuê có thể sẽ nhập bọn với chín thanh kia. Nhưng bởi khả năng xuất chúng của mình, Thập Kiếm vẫn là khuôn mặt đáng tin cậy nhất ở thế giới ngầm. Tôi cần Ly Đốc, có thể đội điều tra sẽ khai thác được gì đó từ gã. 
 - Tôi cần anh ta. – Tiểu Hồ lắc đầu – Chúng tôi là một đội, ít nhất là cho tới khi công việc của tôi kết thúc...
 Thôn Tàng nhướn mắt, hàng lông mày mảnh rẽ theo hai chiều hướng khác nhau, một bên đi lên còn một bên chúc xuống, nom tựa một cái lưỡi liềm đang cắt xẻ cảnh tượng căn phòng thành những khúc mỉa mai nhất:
 - Một đội? Sau tất cả chuyện này? Thế mắt của cô? "Làm đàn bà phải biết chăm chút đôi mắt", người Diệp quốc chúng tôi nói vậy. Nếu là cô, tôi đã biến thằng khốn kia thành thịt hộp. Gã rất nguy hiểm, Tiểu Hồ, bởi vì gã là Thập Kiếm. Trao gã cho chúng tôi, cô sẽ nhận thù lao xứng đáng. Rất có thể cô sẽ là người kết thúc cuộc chiến giữa hai nước, Diệp quốc nhất định sẽ hậu tạ. 
 - Không được, không được. – Tiểu Hồ xua tay – Tôi cần Ly Đốc. Sự vụ vừa rồi... chỉ là vài khúc mắc, nhưng tôi có thể giải quyết. Tôi cần anh ta cho công việc sắp tới. Mong cô thông cảm. 
 Thôn Tàng im lặng, không khí thay đổi. Tiểu Hồ không tưởng tượng bởi nàng thấy rõ đôi mắt của cô ả thánh sứ chuyển sang chiều hướng bén nhọn, tựa thể thanh Ác Trảm đang nằm ngay trong con ngươi. Thay vì thân thiện như trước, giọng cô nàng thánh sứ lạnh băng: 
 - Tôi đã giúp cô, Tiểu Hồ. Nhờ tôi, cô mới được quyền ra vào tất cả thư viện ở phía đông thế giới. Nếu không phải vị trí Phó Tổng Lãnh Thánh Sứ của tôi, cô sẽ không được như vậy. Tôi chưa yêu cầu cô trả ơn. Những gì tôi đang làm là thỉnh cầu, cô hiểu chứ? 
 - Tôi biết ơn. – Tiểu Hồ nói – Nhưng nói đi phải nói lại, cô giúp tôi nhờ bức thư của công chúa Lục Châu. Và công chúa nhờ cô giúp đỡ bởi vì Phi Thiên quốc đã giúp Diệp quốc trong cuộc chiến. Tôi sẽ trả ơn cô khi có thể, nhưng giờ không phải lúc. Cô đang ép tôi đấy. 
 Thôn Tàng rướn người tới thì thào: 
 - Chính xác, tôi đang ép cô bởi vì đất nước cô đang bước vào kỳ bầu cử, một việc mà không nhà phân tích chính trị lão luyện nào có thể giải thích. Trong tình hình này, thời gian này, bối cảnh này, Phi Thiên tổ chức bầu cử! Chuyện gì đã xảy ra với Đệ Thập? Ông ấy thoái vị? Hay còn nguyên nhân nào khác, ví dụ như sức khỏe? Nhưng dù ông ấy thoái vị hay gặp vấn đề sức khỏe thì Đệ Thập Nhất sẽ lên ngôi vào giữa năm sau. Chúng tôi không thể biết hai người con của ông ấy sẽ phản ứng với cuộc chiến thế nào. Cô là người Phi Thiên, chắc cô biết Phi Thiên quốc bất ổn nhất khi tổ chức bầu cử, bởi vì trong lòng đất nước các cô tồn tại những mâu thuẫn đã kéo dài năm thế kỷ. Đây là một rủi ro. Trước khi biết Đệ Thập Nhất là ai và có chính sách thế nào, chúng tôi phải tự cứu mình khỏi cuộc chiến. Hãy tỏ ra mình là một đồng minh đáng tin cậy, Tiểu Hồ. 
 Tiểu Hồ ngừng ăn, miếng bánh trong miệng đắng ngắt. Nếu đây là Phi Thiên quốc, nàng đã tống Thôn Tàng khỏi phòng ngay lập tức. Cái dở của việc nhờ vả là bị nhờ vả lại gấp rưỡi, thậm chí gấp đôi. Tiểu Hồ nhìn gã Thập Kiếm một lúc, sau nói: 
 - Cô có thể mượn anh ta vài ngày để thẩm vấn. Tôi không rõ người Diệp quốc thẩm vấn thế nào, nhưng tôi cần anh ta nguyên vẹn, không xây xước, thần kinh ổn định. Và tiền. Tôi cho cô mượn Ly Đốc, vì thế hãy trả phí. 
 Thôn Tàng chống nạnh thở phù, lọn tóc trước trán đung đưa như đang cân nhắc. Sau rốt cô ta trả lời: 
 - Người Phi Thiên các cô tham lam không ai bằng. Nhưng tốt thôi! Tôi đồng ý. Tôi sẽ mang con lợn đi ít ngày và trả lại cô sau. Tiền sẽ được chuyển khoản. Nhân tiện... đây là hồ sơ về Đa Lạt, tôi đã điều tra giùm cô. Ông ta là một học giả người Băng Hóa, cô sẽ tìm được nhiều thứ ở trong đó. Đi đi, có người đang chờ cô bên ngoài. 
 Tiểu Hồ nhận lấy tập hồ sơ từ Thôn Tàng, lật vài trang giấy rồi bước ra cửa. Nàng đọc vài thông tin về ông học giả Đa Lạt, hết phì cười về tiểu sử hài hước của ông ta lại ngạc nhiên vì Đa Lạt cưới một người vợ đẹp mê hồn. Chuyện gì trên đời cũng có thể xảy ra! – Nàng lắc đầu. Nhưng quan trọng hơn là ông học giả nhận sự hậu thuẫn lớn từ đại thống lĩnh Xuy Hạ Khai Y, người đàn ông quyền lực nhất Băng Hóa quốc và chỉ đứng sau hoàng đế. Thông tin mới này khiến nàng đau đầu hơn trước. Rõ ràng nàng không thể tiếp cận ông ta theo cách sỗ sàng như dăm ngày trước. 
 Tiểu Hồ mải đọc tập hồ sơ mà không nhận ra một người đang chờ mình ở hành lang. Người đó cất lời: 
 - Ồ, cô bé đây rồi. Tôi chờ lâu quá!
 Tiểu Hồ ngoảnh mặt và lập tức đứng tim. Nàng không nghĩ sẽ gặp kẻ đó ở đây, trong hoàn cảnh này. Giống như lần ở Tây Vực Châu, nàng rút kiếm với một thái độ dứt khoát rằng sẽ không ngần ngại giết kẻ đó ngay tại chỗ, không ngại cả việc Thôn Tàng sẽ phải xử lý một hành lang khách sạn đầy máu lẫn lửa. Cô gái nghiến răng: 
 - Hiệp Dung?! Sao ngươi mò được tới đây?
 - Bình tĩnh, cô bé. – Hiệp Dung cười – Sao tới được đây hả? Vì chuyện gì trên đời cũng có thể xảy ra mà! Tôi nghĩ chúng ta sắp trở thành đồng minh.
 ___________________

                          
[1]: thánh giới là vũ khí của đại thánh sứ, môn giới và hãm giới là hai bộ phận của nó, xem lại Quyển 3 Chương 56, khi Lục Châu sở hữu thánh giới

                          
[2]: xung đột giữa Bắc Thần và Diệp quốc, xem lại Quyển 3 Chương 83

                          
[3]: khẩu hiệu của Thập Kiếm, xem lại Quyển 3 Chương 11

                                  
                                    

                                          
                                  
                                    

                                          
                                  
                                    

                                          
                                  
                                    

                                          
                                  
                                    

                                          
                                  
                                            

                                            
                                          
                                    

                                          
                                  
                                            

                                            
                                          


Lửa - Chương 17: Thông minh và tàn nhẫn

                                            

                                            

                              
 
 Tiểu Hồ sợ mình sẽ trở thành một bà cô khi bước vào tuổi ba mươi. Gái trẻ sợ già, nàng cũng không khác. Còn tám năm nữa nhưng cô gái đã bắt đầu quan ngại chuyện nhan sắc. 
 Lúc này, tự ngắm nghía dung nhan qua tấm gương phòng vệ sinh trên tàu cao tốc, Tiểu Hồ có thể nhìn rõ một con mương xẻ giữa hai đầu lông mày, vài đường hào quanh đuôi mắt, dăm ba con lươn đường bộ quanh sống mũi, thậm chí cái lúm đồng tiền bên má trái có nguy cơ trũng thành ổ gà xấu xí. "Ổ gà thật rồi!" – Nàng lắc đầu ngao ngán. Và các loại công trình giao thông khác sẽ tiếp tục đào xới bộ mặt Tiểu Hồ nếu nàng không giải quyết vấn đề. Vấn đề thì ngay trước mắt, bên bồn rửa mặt, tỏa chùm sáng xanh và chiếu lên một gã to con tóc vàng rơm đang nhìn Tiểu Hồ chằm chằm. Biết rằng chẳng thể im lặng mãi, Tiểu Hồ cất lời: 
 - Nghe này, Ly Đốc, tôi không bán đứng hay phản bội anh. Tôi chỉ gửi anh cho người Diệp quốc để họ giải đáp thắc mắc. Vậy thôi. Ít ngày nữa, anh sẽ được thả, nguyên vẹn và được đối xử tốt. 
 "Vậy em giải thích thế nào khi tôi phải ngồi trong căn phòng kín như bưng, đầy bùa phép niêm phong và đèn treo như đèn phòng mổ thế này?" – Ly Đốc cười nhạt – "Em nghĩ người Diệp quốc sẽ cho tôi an lành rời khỏi đây? Một là em quá ngây thơ khi nghĩ rằng người Diệp quốc tốt đẹp lịch thiệp như họ luôn thể hiện. Hai là em bán tôi như bán một con lợn. Này, bao nhiêu một cân thịt lợn này thế, Tiểu Hồ?"
 Tiểu Hồ chỏng lỏn:
 - Ít nhất là tôi không thấy anh bị còng tay. Anh đang thưởng thức những món ăn nóng sốt, còn tôi phải gặm đồ hộp tủ lạnh. Thậm chí anh được quyền gọi điện! Chẳng tên tù nhân nào tốt số như thế! Thích phàn nàn? Thế cá cược nhé?! Nếu anh ra khỏi đó với một vết xước, tôi đền anh một nghìn thùng vàng, ngược lại thì anh trả tôi hai nghìn thùng vàng. Cá chứ? 
 "Đừng trẻ con vậy, Tiểu Hồ. Đừng quên chính tôi cứu em khỏi rắc rối ở Tây Vực Châu." – Ly Đốc nói. 
 - Vậy thằng khốn nào muốn móc mắt tôi? – Tiểu Hồ nghiến răng – Anh còn hít thở phây phây được là vì tôi còn nhân đạo! Hiểu chứ? 
 Ly Đốc nhún vai ý rằng đó là một tai nạn và gã có quyền lợi chính đáng để gây ra vụ tai nạn đó. Tiểu Hồ lắc đầu ngán ngẩm, bờ trán mịn màng trẻ trung nay lại nhăn thêm một ít. Nói lý với gã điên tình không khác gì giảng giải văn minh cho một con thú bốn chân. Nghĩ ngợi một lúc, thay vì chửi rủa Ly Đốc để hạ nhiệt cơn nóng giận trong lòng, cô gái quay ra vỗ về: 
 - Nghe này, chúng ta đã thỏa thuận, phải chứ? Anh giúp tôi và nhận thù lao tương xứng. Tôi trả anh không thiếu một đồng. Vả lại cụ cố đã có lời, chẳng lẽ anh cãi ông già? Còn nữa, về cái chết của Mục Á, nếu anh muốn tìm hiểu thì phải hợp tác với tôi. Anh muốn biết tại sao Mục Á chết không? Anh muốn biết những kẻ nào đã đẩy cô ấy vào chỗ chết? Hợp tác với tôi, anh sẽ có câu trả lời. 
 Gã phương bắc đảo mắt suy tính, sau đáp: 
 "Vậy coi như chúng ta xong. Tôi sẽ tạm tha tên tóc đỏ Vô Phong, hy vọng em cho tôi câu trả lời rõ ràng. Nhưng này Tiểu Hồ, em đang chơi trò nguy hiểm đấy! Em nghĩ người Diệp quốc thực sự muốn hợp tác? Em nghĩ mình đang góp phần hòa giải giữa họ và Bắc Thần quốc? Tôi ở đây lâu hơn em, Tiểu Hồ, tôi biết bản chất người Diệp quốc. Họ sẽ tỏ ra lịch thiệp, hào phóng và biết ơn chừng nào thể diện của họ vẫn toàn vẹn. Hãy nhớ là họ yêu thể diện. Và vì thể diện, họ sẽ lật lọng em vào lúc em không ngờ tới nhất!"
 - Tôi tự biết việc của mình, không đợi anh dạy dỗ. – Tiểu Hồ đáp trả – Còn vấn đề gì không? Vậy tôi đi đây. Tạm biệt. 
 Tiểu Hồ tắt máy chiếu ba chiều, rờ ngón tay quanh đầu lông mày để chắc chắn không còn con mương sâu hoắm nào ở đó. Cơn giận vẫn còn nhưng Tiểu Hồ phải nuốt xuống và mong dạ dày tiêu hóa. Tình cảnh một thân một mình nơi xứ người không cho phép nàng tạo thêm kẻ thù, tìm kiếm đồng minh mới là việc cần thiết. 
 Nhưng kiểu đồng minh như Hiệp Dung thì nàng chẳng ham. Nghĩ tới bản mặt tên đê tiện đó, Tiểu Hồ lại thêm một phen chau mày nhăn trán. Chẳng cần đợi tuổi ba mươi, ngay lúc này nàng đã là một bà cô già không lúc nào thôi lo nghĩ. 
 Rời nhà vệ sinh, Tiểu Hồ quay lại chỗ ngồi. Lúc này tàu cao tốc đang băng qua một vùng bình nguyên xanh thi thoảng nhấp nhô những dải đồi như sóng gợn hồ nước lặng, bằng mắt thường có thể thấy những trảng cỏ lả mình theo gió và dờn thân dưới nắng vàng nhạt. Khí hậu miền đông Diệp quốc dễ chịu hơn miền tây, càng gần Vọng Nhật thành lại càng ấm áp. Tiểu Hồ nhớ lần cuối cùng được trông thấy cảnh tượng thanh bình là khoảng một, hai ngày trước thời khắc Tuyệt Tưởng Thành sụp đổ. Nàng vẫn nhớ hồi đó tiểu quốc vắng lặng bóng người, chỉ còn cát và những cánh đồng măng man hòa vũ điệu với mưa bạc, bình yên thanh thản lạ thường. Tiểu Hồ không chắc cảnh tượng bình yên bên ngoài tàu cao tốc báo hiệu điều gì, nhưng nàng muốn tận hưởng. Ở đó có gió, với nàng thế là đủ. 
 Nhưng chẳng tâm tình nào có thể cảm thụ phong cảnh khi bộ mặt Hiệp Dung chen vào. Ngay bây giờ, ngăn cách giữa Tiểu Hồ và ô cửa sổ tàu cao tốc là một dung nhan đã phẫu thuật thẩm mỹ. Mặt dài vừa phải, cằm vuông vức hoàn hảo, tóc mượt hất ngược, làn da mịn màng sáng láng ưa nhìn. Chẳng cô gái nào từ chối một gã đàn ông như thế, trừ Tiểu Hồ. Mấy lần làm bộ mặt bà cô nhăn nhó già khoắm mà không được, Tiểu Hồ phải xẵng giọng: 
 - Vấn đề gì? 
 - Chúng ta cần trò chuyện. – Hiệp Dung mỉm cười – Cô thấy đấy, chúng ta đang có nhiều bất đồng, mà nhiều bất đồng thì phải đối thoại. Miễn cưỡng đi cùng nhau chỉ làm tăng nếp nhăn trên da mặt. Tôi có mang kem dưỡng da, cô dùng không? 
 Nói thật làm thật, Hiệp Dung trưng ra hộp kem dưỡng da to bằng lòng bàn tay, loại dành cho nữ. Không tự dưng mà da mặt y láng mịn, cũng không tự nhiên mà y có thể dày mặt trước bất cứ ai. Đó là cả quá trình luyện tập và dùng mỹ phẩm lâu dài.
 Dăm ngày trước, Hiệp Dung bất ngờ xuất hiện tại khách sạn nơi Tiểu Hồ thuê phòng. Đó là một sự lạ vì ở thời điểm này, danh tính những kẻ chỉ huy thuộc tập đoàn Liệt Giả được công khai trên khắp thế giới. Ấy là chưa kể Hiệp Dung có tiền án ấu dâm và bị truy nã công khai. Y chỉ có thể nhập cảnh Diệp quốc bằng cách vượt biên hoặc được ai đó trợ giúp. 
 "Người Diệp quốc cho phép tôi đến, nếu cô thắc mắc. Ngu ngốc lắm mới nghĩ chuyện vượt biên Diệp quốc, tôi không muốn mình thành cái sàng đãi gạo, thưa cô." – Lúc ấy Hiệp Dung mở lời trước – "Diệp quốc đang có xung đột, họ cần một lượng quang tố lớn để dự trữ còn chúng tôi đang nằm trên mỏ quang tố lớn nhất thế giới. Vậy là tôi được phép nhập cảnh, tất nhiên là bị quý cô Thôn Tàng đây giám sát. Giới thiệu vậy đủ rồi, giờ chúng ta trao đổi nhé? Tôi biết cô rất quan tâm tới một tên tóc đỏ đang bị truy nã tên là Vô Phong. Muốn biết hắn ở đâu hay làm gì chứ? Hãy đưa tôi đến Tòa Trắng ở Vọng Nhật thành, ở đó cô sẽ nhận được câu trả lời."
 Tiểu Hồ tuyệt không tin lời tên Đầu Sói. Dẫn dắt y đến tòa tháp trắng là hất đổ mọi công sức của đại thánh sứ Tây Minh xuống cống. Nàng không thể làm vậy. Dường như việc mở cổng không gian của Liệt Giả gặp vấn đề và Hiệp Dung được cử đi để giải quyết. Dẫu chết Tiểu Hồ cũng không bắt tay thằng cha ấu dâm khốn nạn đó. 
 Vậy mà hai ngày sau, nàng cùng thằng cha ấu dâm khốn nạn đến Vọng Nhật thành. Cùng chuyến tàu. Cùng hàng ghế. Thậm chí hai chỗ ngồi cạnh nhau. Nàng thực tâm thấy có lỗi với dân chúng Vọng Nhật thành vì mang tới một ổ dịch bệnh, nhất là đám trẻ nhỏ. Nhưng nàng có lý do để tạm thời kết làm đồng minh với Hiệp Dung. Có rất nhiều cách giải thích nhưng nàng chắc chắn rằng tên tóc đỏ không phải nguyên nhân chính. 
 Tàu cao tốc vượt vùng bình nguyên rồi tiến vào đường hầm dưới rặng núi cắt ngang theo hướng bắc - nam. Không gian chốc chốc tối hù, chốc chốc bừng sáng nhờ những mảng lân tinh ở hai bên đường hầm. Trong khoảng ánh sáng chớp tắt, Hiệp Dung dựng một cái gương nhỏ rồi tiến hành công cuộc chăm sóc da mặt. Tiểu Hồ nhận ra mỗi lần ánh sáng lân tinh rọi tới, gương mặt gã Đầu Sói lại một lần đổi khác. Xem chừng nàng tưởng tượng thái quá, nhưng hiếm ai có thể an tâm khi ở chung với một con sói. 
 - Cô cho tôi đi cùng vì hiện giờ cô khó tin tưởng người Diệp quốc và Thôn Tàng, đúng không? – Hiệp Dung vừa nói vừa dùng bông rửa mặt thoa đều hai bên má – Người Diệp quốc thừa biết cô và tôi từng ở hai chiến tuyến khác nhau, vậy mà vẫn để chúng ta gặp gỡ. Chỉ người Diệp quốc biết cô đang tìm đến tòa tháp trắng, vậy chắc cô đoán được tại sao tôi cũng biết? Phải, người Diệp quốc có suy tính của riêng họ. Không giấu giếm gì cô, ngoài quang tố, người Diệp quốc cần chúng tôi để thực hiện vài phi vụ mà họ không tiện làm. Cô hiểu đấy, thể diện mà!
 Trông gã Đầu Sói trang điểm, Tiểu Hồ có chút rợn tóc gáy. Với nàng, nó kinh dị hơn cả mấy bộ phim kinh dị hù người. Cô gái thở phù, sau nói: 
 - Sao? Cái thứ cổng không gian của Liệt Giả không ăn thua à? Ngươi tới đây để tìm một thứ tương tự cổng không gian, đúng không? 
 - Tôi sẽ không trả lời một số chuyện. – Hiệp Dung cười, giờ y đang phủ lên mặt một lớp kem chống lão hóa – Nhưng đúng là tôi đang tìm đến Tòa Trắng với mục đích giống cô. 
 - Ngươi không nghĩ ta sẽ báo cáo chuyện này cho Diệp quốc, Phi Thiên quốc và các nước khác? 
 Hiệp Dung tươi tỉnh trả lời: 
 - Cô sẽ làm vậy. Chắc chắn khi bước ra khỏi Tòa Trắng, cô sẽ gửi tin tức về Phi Thiên quốc mà cụ thể người nhận tin là công chúa Lục Châu. Nhưng nó chỉ giới hạn trong cuộc trò chuyện giữa các cô gái mà thôi. Chẳng ai biết chuyện gì đã xảy ra ở Tuyệt Tưởng Thành; các bức tường thành quá cao trong khi đôi mắt của các quốc gia chỉ nhìn xuống mỏ quang tố ê hề trên mặt đất, họ nhìn nhận đó là trận động đất hoặc hiện tượng thiên nhiên khó lý giải. Họ không hơi đâu tin mấy lời đồn từ lũ Chó Hoang, bởi vì họ thích đơn giản hóa vấn đề. Ngay cả cô cũng thế, Tiểu Hồ. Cô đang đơn giản hóa việc đồng hành của chúng ta rằng người Diệp quốc đi đêm sau lưng cô, vì thế cô có quyền làm thế với họ. Tôi nhận ra con người luôn thích đơn giản hóa mọi thứ cho hành động của họ. 
 Gã Đầu Sói ung dung bôi kem dưỡng da, hốc mắt lẫn chóp mũi của y bóng lên một cách đầy tự tin. Tiểu Hồ chẳng có cách nào lột sự tự tin đó xuống. Bởi lẽ Hiệp Dung nói đúng. Các nước đang mải chĩa súng vào nhau hoặc tranh cãi nảy lửa ở Đại Hội Đồng, chưa một ai lên tiếng về sự kiện dị thường ở Tuyệt Tưởng Thành mà nếu có cũng chỉ loanh quanh quang tố hay các mỏ kim loại quý. Ở thời điểm hiện tại, có lẽ Tiểu Hồ là người duy nhất trên thế giới quan tâm đến cổng không gian ngoài Liệt Giả. 
 Vôi ve sơn bả xong, Hiệp Dung chỉnh trang đầu tóc. Tác phong bóng mượt là bản sắc của y. Lúc này tàu cao tốc đã vượt qua đường hầm và tiến vào ngoại ô Vọng Nhật thành, công trình kiến trúc cùng hơi thở loài người dần hiện lên trong tầm mắt. Từ đây, Tiểu Hồ trông thấy những ngôi nhà thấp mái túm tụm vào nhau, cứ trăm căn quây quần thành một làng nhỏ, giữa mỗi khu lại gióng lên bầu trời những dải trắng mong manh tựa khói củi. Nàng nhớ danh từ "làng" gần như đã tuyệt chủng ở Phi Thiên quốc và thế giới phương tây. Nhưng ở đây, làng vẫn tồn tại một cách thanh bình, trải dài khắp tầm mắt Tiểu Hồ. Gã Đầu Sói nhìn ngắm khung cảnh đoạn cất lời: 
 - Diệp quốc thật đẹp, phải không? Giữa thế giới Tâm Mộng ùn ùn lên vô số tháp cao tầng kim loại, họ vẫn giữ được truyền thống mặc dù họ chẳng thiếu tháp cao tầng, thậm chí hiện đại hơn cả phương tây các cô. Tại sao họ làm được thế? Cái này phải hỏi mấy nhà nghiên cứu còn tôi lại không phải nhà nghiên cứu. Nhưng tôi biết chắc rằng người Diệp quốc làm tất cả để bảo vệ vẻ đẹp này, những ngôi làng này. Kể cả là thế giới bên ngoài kia chết hết, họ vẫn sẽ làm. Ngày hôm nay họ bắt tay cô và tóm Ly Đốc, nhưng biết đâu ngày mai họ sẽ bắt tay Ly Đốc để tóm cô? Có thể lắm chứ! Họ thậm chí bắt tay với tôi kia mà! Cẩn thận với người Diệp quốc, cô gái, lời khuyên chân thành từ một cựu công dân và cựu nhân viên chính phủ Bắc Thần đấy!
 - Nói ít thôi, mặt láng. – Tiểu Hồ lim dim mắt – Tôi muốn nghỉ ngơi.
 - Cô đâu có nghỉ ngơi? Cô đang suy nghĩ. – Hiệp Dung nhướn môi lắc đầu – Nhân tiện nói về Ly Đốc. Cô nghĩ thằng cốt đột ấy sẽ tôn trọng thỏa thuận? Ồ, vậy tôi nhầm sao? Những chuyện mà tôi từng nghe về gã hóa ra nhầm? Nhiều năm trước, khi tôi vẫn còn là Đầu Sói ở sa mạc Hồi Đằng, tôi đã nghe về gã. Một thằng con hoang đến từ phương bắc, mạnh như quỷ, hai cánh tay to như máy xúc có thể bẻ gãy xương sống con người, thân thể cao lớn chứa đựng trái tim tham vọng. Bọn tôi, các Đầu Sói, mỗi khi có dịp tán gẫu lại nói về Ly Đốc, chúng tôi gọi gã là "Con Sói Đơn Độc". Có những con sói không đi theo bầy, chúng săn một mình và ăn một mình. Chúng đơn độc nhưng bù lại ranh ma, khôn khéo và tàn nhẫn hơn đồng loại gấp nhiều lần. Cô nghĩ Ly Đốc sẽ bỏ qua sau khi cô bán hắn cho người Diệp quốc? Khéo chừng giờ này gã đang bắt tay với người Diệp quốc cũng nên. Cẩn thận với gã, lời khuyên chân thành từ một Đầu Sói nhiều năm kinh nghiệm đấy! 
 Tiểu Hồ thở phì. Nàng muốn nổi đóa nhưng to tiếng ở chỗ công cộng không phải ý kiến hay. Chừng nào nàng chưa nói chuyện tử tế, tên Đầu Sói mặt láng kia còn lải nhải. Nghĩ ngợi chút đỉnh, nàng quay sang hỏi: 
 - Ông già Lục Triều sửa thanh A Sạ Kiếm hay không? 
 - Chuyện bí mật, tôi không thể nói. – Hiệp Dung cười. 
 - Vụ xung đột giữa Diệp quốc và Bắc Thần quốc có bàn tay của Liệt Giả không? 
 - Chuyện bí mật, tôi không thể khai. – Hiệp Dung nhún vai. 
 - Vậy thì đối thoại làm gì khi lúc nào cũng "không thể nói"?
 - Cứ hỏi, cô gái, cứ hỏi đi. Mọi cuộc nói chuyện đều có điểm chung, chỉ là đường hơi dài và cô có đủ kiên nhẫn hoặc muốn bước theo hay không thôi. 
 Nụ cười từ bộ mặt thẩm mỹ làm Tiểu Hồ bực mình. Nàng nhìn đông ngó tây một hồi, sau tiếp tục:
 - Cha ta, đại thánh sứ Tây Minh... ông ấy được chôn cất tử tế không? 
 - Tôi không rõ. – Hiệp Dung nhún vai – Liệt Giả tự mang xác đại thánh sứ đi rồi yêu cầu không ai được can thiệp. Không một ai biết Liệt Giả đã hỏa táng hay chôn cất ngài đại thánh sứ. Ông ta luôn khó hiểu. Nhưng tôi dám đảm bảo với cô rằng ông ta đã dành cho người thầy một nơi an nghỉ tử tế, không ai có thể động vào. Cây thánh giới Họa Đồ của đại thánh sứ vẫn sẽ ở đó chừng nào Liệt Giả còn sống. Nếu cô muốn ghé thăm để tưởng nhớ đại thánh sứ, tôi có thể giúp.
 Gã Đầu Sói đặt tay lên ngực tựa thể thánh thần đang chứng giám cho y. Lần đầu tiên Tiểu Hồ có cảm giác tin tưởng dù không thể mê nổi hành động kiểu cách tới buồn nôn của Hiệp Dung. Nhưng ít nhất nó không giả tạo. Sau nhiều tháng trăn trở lẫn dằn vặt, Tiểu Hồ đã tìm thấy câu trả lời cho người cha nuôi, tuy buồn bã song nhẹ lòng hơn rất nhiều. 
 - Ngươi bao nhiêu tuổi? 
 - Bốn mươi(40), có thể hơn, tôi không chắc vì cha mẹ vẫn thường cãi nhau tôi sinh ra vào lúc nào. Hi hi! – Hiệp Dung cười – Trong ba Đầu Sói từng thống trị sa mạc Hồi Đằng, tôi lớn tuổi nhất. 
 - Tội trạng của ngươi khi còn ở Bắc Thần quốc là thật hay giả? – Tiểu Hồ tiếp tục – Ngươi từng là một nhân viên chính phủ mẫn cán, hồ sơ không tì vết, tại sao lại có tội trạng "ấu dâm"? Nó không đúng. 
 - Đôi khi tội trạng đến từ những người mà không ai ngờ tới. Tên tội phạm khó bắt nhất luôn đứng ở vị trí cao nhất, nếu cô hiểu ý tôi. – Hiệp Dung đáp – Nhưng tôi thực sự thích trẻ con, những bé gái. Chà... có bao giờ cô nghĩ rằng mình xinh đẹp nhất khi còn bé? Lúc đó làn da cô vẫn còn mịn màng, đàn hồi và thơm mùi sữa. Nhất là mùi sữa. Không thiếu nữ hay tuyệt thế mỹ nhân nào có mùi hương đó, cái mùi cho biết cơ thể mới chào đời chưa lâu, còn trong trắng, chưa vấy bẩn. Biết mô tả sao nhỉ? Khi chạm vào chúng, tôi cảm giác có thể nắm bắt được nước, cảm nhận được sự mát lành đóng khung trong một dáng hình thuần khiết, cảm nhận được sự sinh sôi ở đôi mắt đang khám phá thế giới. Nhưng Vạn Thế chỉ cho cơ thể ấy tồn tại trong thời gian ngắn, biến nó thành viên pha lê và đặt giữa những vòng bảo vệ nghiêm ngặt nhất nhằm ngăn chặn mọi bàn tay phàm tục. Không thể vươn tới, không thể đụng vào, đó mới chính là vẻ đẹp. Nó khiến người ta muốn cưỡng đoạt nó trong cảm giác tội lỗi. Cô đã gặp cái đẹp nào khiến ta day rứt vì làm tổn thương chúng, nhưng rồi ta vẫn sẽ làm vì chẳng biết khi nào mới lại có cơ hội "nếm" trải thêm lần nữa?
 - Câm đi, đồ chó đẻ!
 Tiểu Hồ đay nghiến chửi rủa đoạn rời chỗ ngồi, rảo bước vào nhà vệ sinh. Nàng cần bồn cầu để nôn mửa. Cuộc đối thoại kết thúc như thế. Luôn tồn tại những con người sẽ không bao giờ làm bạn hoặc trò chuyện với nhau lâu hơn một phút, họ sinh ra để triệt hạ nhau. Tiểu Hồ dám chắc định mệnh của nàng là đưa gã ấu dâm khốn nạn kia về Tụ Hồn Hải. 
 Sau năm phút băng qua ngoại ô, tàu cao tốc tiến vào Vọng Nhật Thành, thủ phủ miền đông Diệp quốc. Đó là một thành phố pha trộn giữa cổ kính và hiện đại với nhiều tòa tháp mái cong có thang máy kính, những tòa kiến trúc kiểu lâu đài cổ với lớp mái ngói đổi màu tùy theo góc độ ánh mặt trời, tầng tầng lớp lớp cầu gỗ dài như thân rắn xếp chồng dẫn chân người lên tổ hợp nhà cao tầng, vòng xuống phố xá hoặc vắt ngang qua các đoạn kênh trong vắt. Hàng trăm cây cầu gỗ vô tình tạo ra nhiều lối đi tắt giữa không trung mà ngay cả dân bản địa cũng ít người thông thuộc. Vọng Nhật thành tưởng chừng được một bàn tay vô hình dồn lại, chỉnh nắn để tốn ít diện tích nhất, tận dụng không gian tốt nhất. Tiểu Hồ thực tâm muốn cảm ơn đội ngũ kiến trúc sư, có vẻ họ lường trước thành phố này sớm muộn sẽ đông đúc nên vẫn giữ hầu hết cảnh quanh thiên nhiên và công trình cổ, hoặc dung hợp chúng vào đô thị hiện đại để làm mềm máy móc sắt thép trơ lạnh. Không có chúng, Tiểu Hồ cảm giác mình sẽ bị ngợp. 
 Và mèo. Mèo khắp nơi. Thành phố ấm áp và đầy ánh mặt trời thực sự là thiên đường dành cho chúng. Cứ đi dăm ba bước là dễ dàng nhận thấy bọn mèo khoanh đuôi lim dim ngủ trên mái ngói hay ườn mình lười biếng trên thành cầu. Tiểu Hồ nghĩ nếu Thôn Cơ ở đây, bà pháp sư sẽ dành hết ngày để cưng nựng lũ bốn chân chảnh chọe song biết nịnh đầm này. Nhưng Thôn Cơn đã ở lại Câu Nguyệt thành để chăm sóc con gái. Tiểu Hồ từng gặp gia đình bà pháp sư. Đó là một gia đình bình thường, có hơi quạnh quẽ vì thiếu bàn tay người đàn ông nhưng ấm áp, dù chẳng ai ngờ cô gái trẻ là "mẹ", còn bà già ngồi xe lăn thích chơi với mèo và thường xuyên cắn cảu là "con". 
 "Ta thích mi, bé con, nhưng ta còn con gái." – Bà pháp sư nói với Tiểu Hồ trước ngày cô gái đến Vọng Nhật thành – "Hãy đến Vọng Nhật thành và điều tra tòa tháp. Nếu có điều bất thường, hãy ghi ghép lại và mang về đây, chúng ta cùng nghiên cứu. Nhưng sao mi không nhờ Cụ Cố Tổ? Lão già đó vẫn ở Diệp quốc, ta chắc chắn đấy!" 
 Tiểu Hồ gật đầu dạ ran nhưng không nghe theo bà pháp sư. Nàng chưa muốn biến nơi linh thiêng như Tòa Trắng thành chỗ cho lão già mê rượu đó khạc nhổ. Trong khi đó tên Đầu Sói thừa tiêu chuẩn của một quý ông lịch lãm với áo khoác lượt là, tay xách cặp da, giày bóng loáng ruồi đậu ngã gãy chân. Gã ấu dâm này rõ ràng là một lựa chọn tốt hơn. 
 Đường tới Tòa Trắng nhộn nhịp dân bản địa lẫn khách du lịch. Cuộc xung đột biên giới chẳng thể ngăn người ta về đây chiêm ngưỡng nơi linh thiêng và ngắm nhìn thành phố, có khác chăng là vắng bóng người Bắc Thần. Kể từ lúc xung đột xảy ra, lượng người Bắc Thần ghé thăm Vọng Nhật thành giảm mạnh. Nhưng nơi đây chẳng vì thế mà vãn đi, thậm chí còn đông đúc hơn trước do sự xuất hiện của quân đội. Cũng giống lũ mèo, không khó để bắt gặp từng tốp binh lính đi tuần. Và Tiểu Hồ dám chắc rằng lẩn quất trong đám đông còn có đặc vụ ngầm, họ là bất cứ ai và sở hữu vô vàn diện mạo. Nhóm thánh sứ đang bám theo bọn Tiểu Hồ là ví dụ. Họ là người của Thôn Tàng tự cải trang thành khách du lịch, âm thầm theo dõi Hiệp Dung đồng thời để mắt đến Tiểu Hồ. Người ta, nếu tinh ý, sẽ nhận ra sự giám sát xuất hiện khắp thành phố và khéo léo ẩn nấp dưới bóng phồn hoa đô thị. Chiến tranh khiến mọi thứ đổi khác. 
 Đi hết đoạn cầu xuyên qua các tòa tháp mái ngói, bọn Tiểu Hồ xuống đường lớn rồi tiến đến tòa tháp trắng tại trung tâm quảng trường Vọng Nhật thành. Quảng trường rộng rãi và không dồn cục kiến trúc như đa phần thành phố. Nơi này tập trung đông khách du lịch, kéo theo đó là những người bán hàng rong. Quà lưu niệm, đồ ăn, đồ chơi... mọi thứ đều có ở đây. Quang cảnh khiến Tiểu Hồ nhớ lại ngày tới Vinh Môn quốc, cũng quảng trường thành phố với Tòa Tháp Trắng, cũng bầu trời đầy nắng mà nắng nóng hơn, tất cả sự vụ bắt đầu từ cây kem mát lạnh. 
 - Kem không, cô bé? Thưởng thức món kem ngon nhất Vọng Nhật thành? Sự kết hợp giữa lửa, băng và mặt trời!
 Một ông già bán kem với nước da ngăm đen nhảy ra trước mặt Tiểu Hồ, biểu diễn màn thổi lửa vào khúc kem lạnh băng khiến nó cháy như đuốc nhưng phần kem không chảy, nom thích mắt vô cùng. Tiểu Hồ chỉ cười rồi xua tay từ chối, tâm tình nàng giờ không thích kem. Nhưng Hiệp Dung thì khác. Nhiều năm sống ở lục địa khắc nghiệt làm tên Đầu Sói phấn khích với mọi cảnh tượng bình thường nhất của thành thị. Bước chân y chậm hơn Tiểu Hồ vì nán lại để nhìn cho rõ vài món quà lưu niệm, hoặc hiếu kỳ trước những nghệ sĩ đường phố Diệp quốc đang biểu diễn nhạc cụ truyền thống. Và y không ngại ngần hòa mình vào đám trẻ con đang trầm trồ trước một chú hề vẽ mặt trắng sơn đỏ, khoác y phục Diệp quốc với cánh tay trái máy móc đang làm xiếc với mấy chiếc vòng gỗ. Trình diễn xong, chú hề mang bóng bay mời bán cho mọi người. Hiệp Dung mua một chùm bóng bay nhỏ đoạn tặng Tiểu Hồ, cô gái nhíu mày: 
 - Không cần. Ta không phải trẻ con!
 - Theo thói quen thôi! – Hiệp Dung cười – Du lịch thì nên mua quà. Tôi chẳng biết chúng ta làm đồng minh với nhau đến bao giờ, nên hãy coi như đây là chút gì để nhớ cho khoảng thời gian ngắn ngủi. 
 Tên Đầu Sói kiên quyết một cách lịch thiệp, Tiểu Hồ bất đắc dĩ phải nhận. Nàng không muốn lớn tiếng cãi cọ nơi đông người. Nhìn chùm bóng bay rồi nhớ lời Hiệp Dung, nàng chợt hỏi: 
 - Con trai hay con gái? 
 - Ý cô là...? 
 - Mua bóng bay theo thói quen, ngươi nói vậy. – Tiểu Hồ tiếp lời – Ngươi có con rồi, đúng không? Là con trai hay con gái? 
 - Đừng liên tưởng xa xôi vậy. – Hiệp Dung cười – Mua đồ là cách tốt nhất để dụ trẻ con mà!
 Tiểu Hồ thở phì. Nàng không nghĩ mình và tên Đầu Sói sẽ có ngày nói chuyện tử tế. 
 Bọn Tiểu Hồ dừng chân trước cổng tòa tháp trắng. Chỉ cần đưa thư giới thiệu cho đội thánh sứ canh cửa, Tiểu Hồ có thể bước vào nhưng nàng cố tình ngừng lại. Bởi lẽ đây là lúc nàng cần trao đổi với Hiệp Dung. Tên Đầu Sói hiểu ý, liền cất lời: 
 - Vô Phong hiện đang ở phương bắc. Khoảng tháng 2, nguồn tin ghi nhận hắn xuất hiện trên chuyến tàu đi về tận cùng phương bắc, tới Biên Ngoại thành thì mất tích. Chẳng ai rõ hắn ở lại Biên Ngoại thành hay đi tiếp, nhưng nếu ở lại thật thì chỉ có Vạn Thế mới biết hắn làm gì tại đó. Biên Ngoại thành thuộc về họ Cát Giá, một trong các dòng họ cổ xưa nhất Băng Hóa quốc, người đứng đầu là Mi Kha. Chắc cô biết cái tên này. Sau đấy các nguồn tin xác nhận rằng Vô Phong xuất hiện ở nhiều nơi khác nhau, chừng như đang tìm cái gì đó, gần đây nhất hắn còn đến chiến trường sáu nước miền đông Băng Thổ. Chuyện tiếp theo thì không rõ, nhưng nhiều khả năng hắn vẫn còn ở phương bắc. Có vài giấy tờ biên lai và vài hình ảnh làm chứng cho cô. Thích thì kiểm tra. 
 Tiểu Hồ nhận tập hồ sơ, xem qua một lượt rồi dẫn Hiệp Dung tiến vào tòa tháp. Thỏa thuận bước đầu hoàn tất, nàng và Hiệp Dung vẫn là đồng minh. Phía sau bọn Tiểu Hồ, nhóm thánh sứ giám sát tản ra nhiều nơi khác nhau. Họ sẽ canh phòng chừng nào bọn Tiểu Hồ rời khỏi tòa tháp. 
 Về cơ bản, Tòa Trắng ở Vọng Nhật thành y hệt bốn tòa tháp còn lại trên thế giới. Nền đá trắng, cột trụ trắng, bậc thang xám dẫn lên hành lang lát cẩm thạch, lan can điêu khắc chú ngữ lẫn biểu tượng cổ xưa, tượng Nữ Thần Tiên Tri, tượng Bát Đại Hộ Vệ... tất cả đều chung một lối. Nhưng điều đặc biệt ở đây là trên mỗi lan can đều treo gia huy hình trăng lưỡi liềm ẩn sau mây trắng của dòng họ Ẩn Lý. Tại đây, những thành viên dòng họ được kính trọng không kém các thánh sứ. 
 Nhờ người chủ quản hướng dẫn, bọn Tiểu Hồ được phép tiếp cận nhật ký ghi chép về tòa tháp. Toàn bộ quá trình bảo trì, tu bổ hoặc sự kiện lớn đều nằm trong quyển nhật ký to khủng bố và nặng như cối câm, hai người khênh vẫn thấy nặng. Cũng trong quyển sách, người ghi chép đã cẩn thận ghi lại một trăm mười sáu(116) lần cổng không gian xuất hiện, hay như họ gọi là "vết rách". Nhưng Tiểu Hồ không vội vã lật sách mà đặt tay lên trang giấy, đôi mắt hướng về Hiệp Dung. Hiểu ý cô gái, tên Đầu Sói nói: 
 - Chắc cô đã biết Mục Á là thành viên họ Ẩn Lý, và dòng họ đang cử người đi báo thù cho cái chết của cô ta. Nhưng có một điều đặc biệt hơn mà cô nên biết: Mục Á từng là tình nhân của Xuy Hạ Khai Y, đại thống lĩnh quân đội Băng Hóa quốc. Có người nói rằng Mục Á thậm chí từng xuất hiện ở hoàng cung Băng Hóa quốc và diện kiến hoàng đế. Chuyện rất nhiều năm về trước, không cách nào kiểm chứng, cũng chẳng có bằng chứng cho cô xem. Xin thứ lỗi. Nhân tiện chắc cô đã biết Đa Lạt, vậy chắc cô biết ông học giả này được Khai Y ủng hộ rất nhiều? Thế nên chuyện Đa Lạt xuất hiện tại dinh thự họ Ẩn Lý không hề ngẫu nhiên, hẳn rằng Khai Y đã tìm được điều gì đó. Có một dạo Vô Phong từng xuất hiện tại thủ đô Băng Hóa, không chừng Khai Y đã tóm được tên tóc đỏ yêu dấu và yêu cầu hắn làm gì đấy. Tôi chỉ biết đến vậy. 
 Tiểu Hồ ngẫm nghĩ một chút rồi lật trang kế tiếp, sau đó cùng Hiệp Dung nghiên cứu về cổng không gian. Nàng biết rõ hành động này tiếp tay cho Liệt Giả nhưng không thể làm gì khác. Người Diệp quốc đang cần tên Đầu Sói cho chiến tranh biên giới. Họ cho phép y tiến vào Tòa Trắng và để y nghiên cứu, miễn sao y giúp họ giải quyết vấn đề. Câu chuyện tít ở phía nam thế giới chẳng liên quan tới họ. Đây là cách mà người Diệp quốc hành xử. 
 Nhưng trò chuyện với kẻ thông minh cũng giống như xem một chương trình truyền hình thú vị, có thể coi hết cảnh này tới cảnh khác mà không bị nhàm chán. 
 - Ô, vậy hóa ra Tòa Trắng do con người xây nên, không phải Vạn Thế! – Hiệp Dung nói, ngón tay thanh mảnh dò theo dòng chữ trên quyển nhật ký – Thực tế thì nhiều người đã nói vậy, nhưng giấy trắng mực đen rõ ràng thế này mới thấy lần đầu. Để xem... nếu thực sự Tòa Trắng mở các "vết rách", vậy thì nó không hề chống đỡ vòm trời, mà là chìa khóa mở ra cái gì đó. Chà, hay thật!
 Tiểu Hồ chẳng hề hé răng lời nào về chức năng thực sự của Tòa Trắng. Nhưng nàng nhận ra giấu giếm cũng vô ích trước cái đầu của Hiệp Dung, chi bằng thẳng thắn một thể, hy vọng sẽ tìm ra lời giải đáp: 
 - Ở đây nói rằng "vết rách" mở lớn nhất khi tòa tháp gặp chấn động mạnh. Diệp quốc vốn hay gặp thiên tai, nên ở đây xuất hiện nhiều "vết rách" nhất. Nhật ký cũng ghi lại Tòa Trắng ở Băng Thổ lục địa từng xuất hiện vết rách khi có động đất. Nhưng ba tòa tháp gồm một tòa ở Hoa Thổ và hai tòa ở Thượng Cổ chưa bao giờ gặp trường hợp tương tự. Thế nên không có bằng chứng nào cho thấy năm Tòa Trắng mở ra cái gì hết. 
 - Nhưng cũng không bằng chứng nào cho thấy chúng không mở ra cái gì. – Hiệp Dung cười – Mỗi lần chấn động, tòa tháp lại tạo ra cổng không gian. Một trăm mười sáu lần y như một, chỉ sai khác độ to nhỏ của cái cổng. Đó không phải là tai nạn phép thuật, mà chúng được thiết kế để làm như vậy. Tôi đoán thế.
 - Đoán? – Tiểu Hồ nghi hoặc – Liệt Giả không kể cho ngươi? 
 - Ông ta không kể vì đơn giản là ổng không biết. – Hiệp Dung cười – Ông ta là người đầu tiên nhận ra sự bất thường của năm tòa tháp, nhưng ông ta cũng không rõ cách thức hoạt động của nó. 
 - Vậy là các người đang bế tắc? Và Liệt Giả cử ngươi đi để tìm cách mở cổng? 
 - Phải, và nhờ sự trợ giúp của cô, tôi sẽ tìm được. Hi hi! 
 Tiểu Hồ liếc mắt sang Hiệp Dung. Hai con người mặt đối mặt, vừa hỗ trợ vừa đề phòng lẫn nhau. Họ tiếp tục nghiên cứu đến trưa, ăn lót dạ chút đỉnh rồi làm việc đến tận chiều tối. Khi đã quá mệt với chữ nghĩa, Tiểu Hồ đến bên ban công tòa tháp để nhìn ngắm quảng trường. Từ đây, nàng nhận ra ông già bán kem cùng anh hề sơn mặt vẫn cặm cụi mưu sinh giữa dòng người đông nghịt. Ở biên giới khốc liệt bao nhiêu, nơi này lại thanh bình bấy nhiêu, tương phản nhau cùng cực. Tiểu Hồ đã nếm hương vị chiến trường biên giới, bởi vậy nàng thấy hạnh phúc khi đứng tại Vọng Nhật thành. 
 Tiểu Hồ không phải người duy nhất mệt mỏi. Tên Đầu Sói cũng không thể yên mông một chỗ mãi. Y đến bên Tiểu Hồ, trông xuống quảng trường, đột nhiên cất lời: 
 - Con trai. Khi tôi trốn nã, nó vẫn bé xíu, chắc giờ đã lớn ra trò. 
 Tiểu Hồ ngạc nhiên, sau im lặng. Nàng không muốn cuốn vào trò chơi ngôn từ với Hiệp Dung nhưng thâm tâm nàng cứ rộn lên vô số câu hỏi. Tò mò về kẻ mà mình căm ghét là thứ tò mò dễ khiêu khích nhất. 
 - Có gặp lại thằng bé lần nào không? – Cô gái chợt hỏi.
 - Không. Cũng không cần thiết. – Hiệp Dung đáp – Thằng bé sẽ tốt hơn khi bên cạnh nó không có một ông bố ô uế. Đứa con trai nào cũng có vấn đề với cha của nó. 
 - Có bao giờ chúc phúc cho nó không? 
 - Cầu cho thế giới không sụp đổ, vậy là được. – Hiệp Dung trả lời – Cầu cho...
 Tên Đầu Sói ngừng nói, tưởng chừng có tia sét đánh động trí óc của y. Kẻ thông minh thường tìm thấy điều mà người khác không thấy. Y trầm ngâm: 
 - Giáo điều Vạn Thế thực ra chẳng sai. "Khi năm tòa tháp bị phá hủy, bầu trời sẽ sụp đổ". Giáo điều chẳng hề giấu giếm cái gì, nó trờ trờ ra đó. Nếu năm Tòa Trắng sụp đổ, chúng sẽ mở ra tai họa cho thế giới Tâm Mộng. Hi hi! Cảm ơn Tiểu Hồ, nhờ cô mà ta đã hiểu. 
 Hiệp Dung mỉm cười, thần thái đắc thắng. Vẻ mặt của y đầy tự tin rằng cô gái trẻ kia sẽ chẳng bao giờ hiểu điều mà y đang nói. Tiểu Hồ nhìn y, bỗng nhiên nhếch mép: 
 - Ngươi đến để xác nhận, phải không? 
 - Ồ, tôi không hiểu ý cô? 
 - Trước giờ ta vẫn không hiểu tại sao Liệt Giả truy tìm Quỷ Vương, giờ thì đã rõ. – Tiểu Hồ nói – Ba tòa tháp ở Hoa Thổ và Thượng Cổ không bao giờ có "vết rách" vì chúng không gặp chấn động lớn. Nhưng sức mạnh của Quỷ Vương thì có thể. Liệt Giả biết điều đó, chỉ là muốn tìm bằng chứng nhằm chứng minh suy nghĩ của ông ta là đúng nên mới cử ngươi đến đây. 
 - Trí tưởng tượng của cô đi xa rồi, cô bé. – Hiệp Dung giơ tay cười. 
 - Không xa tí nào. – Tiểu Hồ tiếp tục – Ngươi không tự dưng ở đây. Liệt Giả lợi dụng Diệp quốc cần quang tố, cần nhân lực cho xung đột biên giới nên cử ngươi đến. Nhưng ngươi không chỉ giúp đỡ, ngươi muốn thăm dò tòa tháp này. Chiến tranh không tự dưng xuất hiện. Băng Thổ lục địa nội chiến, tiếp đến Đông Thổ vốn hòa bình bỗng dưng xung đột, Kim Ngân mất kiểm soát và dòng người tị nạn đang tràn lên lục địa Thượng Cổ. Liệt Giả cần chiến tranh để tất cả xao nhãng đi các tòa tháp trắng. Ông ta đạo diễn tất cả. Vậy tiếp theo các người sẽ hướng đến đâu? Lục địa Hoa Thổ đúng không? Liệt Giả đã tính đến đâu rồi? Ông ta biết Quỷ Vương cuối cùng là ai, đúng không? Ông ta sẽ lấy lại linh hồn Quỷ Vương thứ năm và linh hồn thứ nhất – thằng bé Oa Lạc – bằng cách nào? 
 Hiệp Dung mỉm cười. Y không nói thêm điều gì nữa. Tiểu Hồ im lặng. Chẳng nói chẳng rằng, hai người hốt nhiên lao đến đâm bổ vào nhau. Hiệp Dung kịp thời chặn thanh Cáo Lửa sắp xuyên qua bụng mình, còn Tiểu Hồ đã nhanh tay ngăn một cây kim thép sắp đâm thủng mắt. Tiểu Hồ cười gằn: 
 - Sao thế? Ban nãy là đồng minh kia mà?! Đã chuẩn bị phương án giết ta rồi cơ à? 
 - Cô cũng vậy thôi, cô gái. – Hiệp Dung nháy mắt – Biết tôi là khách của người Diệp quốc mà cô vẫn không chùn tay. Cô thông minh lắm, thông minh đến tàn nhẫn. Tại sao người như cô lại thích tên khờ tóc đỏ nhỉ? 

                                          
                                    

                                          
                                  
                                            

                                            
                                          
                                    

                                          
                                  
                                            

                                            
                                          
                                    

                                          
                                  
                                            

                                            
                                          
                                    

                                          
                                  
                                    

                                          
                                  


Lửa - Chương 18: Kế hoạch hai mươi năm

                                            

                                            

                              
 
 Tháp Thánh Sứ là chốn linh thiêng, người viếng thăm phải nhẹ chân và luôn tỏ lòng thành kính. Quy tắc là vậy nhưng Tiểu Hồ không quan tâm. Giờ, ngay tại tòa tháp linh thiêng nơi cần nhẹ chân cùng lòng thành kính này, nàng muốn tiễn Hiệp Dung về Tụ Hồn Hải. Nếu việc đó làm mặt sàn vấy máu, nàng sẽ lau chùi kì cọ; nếu vài bức tượng hay tranh vẽ nào đó bị phá hủy, nàng sẽ đền tiền dẫu có phá sản. Nàng sẵn sàng chịu bất cứ giá nào miễn là gã Đầu Sói phải chết. 
 "Chúng tôi làm ăn với Liệt Giả, phải, Diệp quốc cần quang tố dự trữ. Không ai biết xung đột sẽ biến thành chiến tranh hay không, và nếu có sẽ kéo dài tới bao giờ." – Vài ngày trước Thôn Tàng trả lời nỗi bức xúc của Tiểu Hồ – "Bọn tôi không thể tóm Hiệp Dung, đó là một phần thỏa thuận."
 "Bao giờ Liệt Giả chuyển quang tố?" – Tiểu Hồ hỏi. 
 "Hai ngày nữa. Năm giờ chiều."
 "Vậy sau năm giờ chiều, tôi có thể xử lý Hiệp Dung chứ? Người Diệp quốc không được đụng tới y chứ đâu nói người Phi Thiên quốc không được? Hiệp Dung tới đây không giúp các cô cũng không chuyển quang tố mà ngược lại, y mò tới tòa tháp trắng. Không thấy bất thường sao? Đám khủng bố không bao giờ có ý tốt, giờ người Diệp quốc rước hắn về đây, cô nghĩ Diệp quốc được lợi hay lợi bất cập hại? Nhân cơ hội này loại bỏ một tên đầu não trong tập đoàn Liệt Giả, cô thấy sao?"
 "Cô thật sự muốn giết y đến vậy sao? Mà việc này cũng không thuộc thẩm quyền của tôi."
 "Tùy hoàn cảnh, tôi không chắc. Nếu y ngoan hiền như con cún con, tôi sẽ bỏ qua thậm chí mua quà. Nhưng nếu y giở bộ mặt chó sói, tôi sẽ xử lý y. Cô là Phó Tổng Lãnh đại diện giới thánh sứ Diệp quốc, địa vị ngang hàng các bậc trưởng lão. Cô có quyền xử lý một kẻ làm ô uế Tòa Trắng mà không cần tham vấn hay hỏi ý kiến ai, phải chứ? Nếu cô cần một cái cớ, tôi sẽ cho cô."
 "Thế thì làm gọn gàng và sạch sẽ giùm tôi." – Thôn Tàng trả lời sau một hồi suy nghĩ – "Dù sao tôi cũng không ưa quyết định của ban chiến lược. Diệp quốc cần quang tố chứ không phải thuê bọn khủng bố. Nhưng hãy nhớ là các người trở mặt giết nhau chứ không phải Diệp quốc bội tín. Đừng lôi tôi vào vụ này."
 "Diệt được một tên khủng bố thì cô nhận công, không được thì cô đổ vấy lên con cáo nhỏ này. Bao giờ cô mới chết vậy, Thôn Tàng?" – Tiểu Hồ cười mỉa.
 "Khoảng tám mươi năm nữa, khi tôi trở thành "mụ già lùn" thay vì "con lùn". Xử lý Hiệp Dung thế nào tùy cô, tôi không can thiệp. Nhưng nếu làm, hãy nhớ gọn gàng và sạch sẽ."
 Đó là cuộc hội thoại trước ngày Tiểu Hồ khởi hành đến Vọng Nhật thành. Tiểu Hồ không hành động bột phát, càng không phải vì nỗi căm ghét Hiệp Dung mà lý trí bị che mờ. Mọi thứ đều được nàng chuẩn bị sẵn và suy tính kĩ càng, có điều thực tế luôn khác kế hoạch. Mười phút nữa mới đến năm giờ chiều, nàng không biết người Diệp quốc đã nhận quang tố hay chưa. Và cuộc chiến đang xảy ra ngay tại nơi linh thiêng bất khả phạm. Nhưng sự đã rồi, Tiểu Hồ không thể dừng lại. 
 - Vậy ra những người giám sát tôi không bước vào đây là có lý do! – Hiệp Dung cười mỉm trong khi bàn tay y vẫn bóp chặt lưỡi kiếm của Tiểu Hồ, từng khớp ngón nhễu máu – Thứ lỗi vì tôi đã ba hoa với cô rằng cái gì là bạn, cái gì là thù. Cô biết điều đó rõ hơn tôi nhiều! Múa rìu qua mắt thợ, múa rìu qua mắt thợ rồi!
 Tiểu Hồ không trả lời vì nàng dồn toàn bộ hơi sức vào tay kiếm. Nhưng thanh Cáo Lửa không hề nhúc nhích, tên Đầu Sói khỏe hơn nhiều so với vẻ ngoài láng mượt ròm nhom. Một tay Tiểu Hồ đương ngăn mũi kim thép đâm vào mắt, tuyệt không thể buông. Hiệp Dung thấy vậy thì cười gằn. Y duỗi cổ tay cầm kim, các ngón thả lỏng để cây kim chúc đầu xuống đâm vào cẳng tay Tiểu Hồ. Kim nhọn chọc thủng da, Tiểu Hồ cắn răng. Tên Đầu Sói niệm chú ngữ, mũi kim tự động xoay tròn khoan sâu vết thương sục đến tận xương. Cơn đau ban đầu chỉ nhói lên như kiến cắn, càng lúc càng lan rộng tựa màu loang trên vải, thoáng chốc đánh động não bộ Tiểu Hồ. Cô gái không kìm nổi, tiếng gầm gừ vô thức thoát khỏi kẽ răng, nước bọt sủi đầu lưỡi. Kẻ địch khó chơi hơn nàng nghĩ rất nhiều. 
 Nhưng bị thương cũng nằm trong chiến thuật của Tiểu Hồ. Nàng thường để đối thủ chiếm lợi thế ban đầu, sau đó mới phản cong mạnh mẽ. Khi chắc chắn Hiệp Dung không thể thoát, cô gái liền niệm chú ngữ, máu đang chảy ra từ vết thương bỗng sôi sùng sục rồi hóa thành ngọn lửa. Lửa như con mãng xà lan lên tay Hiệp Dung, trườn hơi nóng bỏng da khắp người tên Đầu Sói. Hiệp Dung chẳng kịp trở tay, lập tức bị khối nhiệt đỏ cam nóng rực nuốt trọn. Y gào thét đạp Tiểu Hồ ra xa đoạn lăn lộn trên sàn như hòn than tắm lửa. Tiểu Hồ nhất thời không thể vung kiếm đoạt mạng gã, tay nàng đang bị phép Kim niệm từ cây kim thép kiềm tỏa, nhưng nàng chắc mẩm từng ấy lửa đủ biến tên Đầu Sói thành chó thui. 
 Nhưng Tiểu Hồ chợt nhận ra ngọn lửa chỉ ngốn sạch chiếc áo khoác đẹp mã của Hiệp Dung. Lửa tàn, tên Đầu Sói vẫn nguyên da lông lẫn bộ tóc chải ngược óng mượt. Lửa tắt, Tiểu Hồ nhận ra kẻ địch giấu trong người áo giáp hợp kim ểm bùa chống phép thuật. Vì trúng đòn trực diện nên áo giáp cháy sém, công năng kháng phép thuật giảm quá nửa. Cũng giống Tiểu Hồ, tên Đầu Sói không hành động cảm tính mà trù liệu tiêu diệt nàng từ trước. 
 - Ngươi cũng tính giết ta ngay ở đây, đúng không mặt láng? – Tiểu Hồ nói – Thờn bơn méo miệng chê trai lệch mồm à?
 Hiệp Dung cười. Y đột nhiên trở dậy, phóng ba cây kim thép vào Tiểu Hồ đoạn tháo chạy. Cô gái né những mũi kim trong gang tấc, dùng lửa nóng bịt miệng vết thương rồi vùng mình đuổi theo. Đôi Cáo Lửa trên tay nàng chập vào thành cung ngắn, dây kéo căng bắn vút những mũi tên xoáy tròn như con vụ. Tên bắn sượt sườn Hiệp Dung, găm sâu, đục một lỗ hoăm hoắm cùng vết nứt trên cột chống trần hành lang. Hiệp Dung chẳng vừa, liền phóng kim về phía sau cản đường. Kim bay vun vút nhưng Tiểu Hồ bất chấp, cứ lao lên mà ké dây cung. Kẻ chạy trốn vung kim thép văng vãi, người đuổi theo bắn tên liên hồi. Mũi kim - mũi tên bay ngược chiều thay phiên phá hoại hành lang tòa tháp hoặc đâm bổ vào nhau. Ba cây kim cứng nhọn đã găm lên người Tiểu Hồ trong khi Hiệp Dung vẫn toàn vẹn. Nếu không vì con mắt trái bị thương, nàng đã ngắm bắn chuẩn xác hơn. Bên dưới tầng trệt, các thành viên Ẩn Lý Thị trông coi tháp hết hoảng hốt lại hô hoán ầm ĩ. Dẫu nằm mơ họ cũng không nghĩ có người dám đánh lộn bên trong Tòa Trắng.
 Tay Đầu Sói chạy đến cuối hành lang thì ngoặt hướng trở vào phòng thư viện. Tiểu Hồ xoay ngang cung, đuôi tên đặt lệch so với trung điểm dây cung, ngắm bắn bằng cảm nhận thay vì bằng mắt rồi thả dây. Mũi tên bay vút, được nửa đường hốt nhiên lượn vòng sang phải, vọt qua cửa, xuyên phập bắp chân Hiệp Dung. Tên Đầu Sói ngã chúi, lập tức cảm giác cơn đau quẫy vào tận óc. Y không dè trên đời này còn người dùng cung tên như Tiểu Hồ, càng không biết có kỹ thuật bắn cung lượn vòng. Nhưng y chẳng bận tâm thương thế, cố sức lết tới chiếc cặp da đặt cạnh chân bàn. Trong khi ấy Tiểu Hồ đã đuổi tới nơi. Thấy tên Đầu Sói, nàng liền giương cung bắn mũi tên kết liễu: 
 - Chết đi!
 Tên rời dây cung vừa đúng lúc Hiệp Dung vớ được quai cặp da. Những gì xảy ra kế tiếp nhanh tới mức Tiểu Hồ chỉ có thể hình dung bằng hồi tưởng lẫn phỏng đoán. Nàng nhớ rằng khi tên Đầu Sói vừa chạm vào quai xách, chiếc cặp rùng mình như con thú lên cơn động kinh, chỉ khâu nứt bung, khóa vỡ nát. Rồi từ bên trong chiếc cặp bất thình lình chui ra tiếng hét lẫn tiếng gào khóc, đánh bật mũi tên và thổi bay Tiểu Hồ. Một tạo vật màu bạc xám, nồng mùi hôi hám cùng vị kim loại, có răng, có da thịt, có máu... Tiểu Hồ không dám chắc đó là thật hay chỉ là tưởng tượng. 
 Giờ đầu óc Tiểu Hồ đang lẫn lộn trăng sao. Nàng mơ hồ nhận ra mình đang ở ngoài hành lang, xụi lơ ở góc lan can, cây cung Cáo Lửa chỏng chơ cách đó vài bước chân. Cô gái tự vỗ đầu mình cho tỉnh, sau trông vào phòng thư viện. Ở đó, nàng thấy Hiệp Dung đang cầm trên tay một thanh kiếm méo mó nom giống khối sáp bị nung chảy. Rất khó phân biệt đâu là đốc kiếm hay đâu là cán, phần lưỡi lồi lõm như tổ mối và chẳng có lấy một phân ngạnh sắc. Nhưng khối kim loại nham nhở đó không đương dưng xấu xí đến thế. Bằng mắt thường, Tiểu Hồ thấy rõ thứ gì đấy hoặc là rất nhiều "thứ gì đấy" đang lổm ngổm bên dưới và khiến bề mặt kim loại thi thoảng phồng xẹp, tựa thể một bầy giun dòi lúc nhúc dưới da. Dường như chúng khiến thanh kiếm nặng nề đến nỗi Hiệp Dung phải cầm bằng hai tay, trông rất khó nhọc. Nhớ chuyện cũ, Tiểu Hồ chợt hiểu những cảm nhận về thanh kiếm không phải tưởng tượng mà là sự thật. Nàng nói: 
 - A Sạ Kiếm... là nó, phải không? Người gác đền Mộc Thần đã sửa thanh kiếm cho ngươi? 
 Hiệp Dung nở nụ cười méo xẹo, thanh kiếm ngốn ngấu tâm trí y nên lời nói cũng xộc xệch theo: 
 - Ông ta là kẻ cứng đầu... không chịu sửa... thành ra... hơi khó dùng... nhưng đừng vội mừng, cô bé, bởi vì... có nhiều cách khống chế...
 Tên Đầu Sói gắng sức cuốn một lá bùa trắng quanh cán kiếm rồi niệm chú ngữ. Ký tự Kim niệm màu vàng rực từ tay gã chạy xuống, lan vào lá bùa, thanh kiếm tức thì bớt run rẩy và ngoan ngoãn hơn. Tuy không biết loại phép thuật đó nhưng Tiểu Hồ có thể hiểu nguyên lý hoạt động. Vật chất thuộc hệ Mộc đại diện cho tự nhiên đồng thời là nơi bám trú cho oan hồn hay các loại ma thuật trong khi vật chất hệ Kim, ngược lại, là đồ trừ tà diệt ma hiệu quả nhất. Nhưng Tiểu Hồ nghĩ cách làm của Hiệp Dung chỉ mang tính tạm thời. Một thứ tà dị quá mạnh như A Sạ Kiếm cần cách khống chế khác. Rõ ràng chuyến lặn lội của Hiệp Dung đến Tây Vực Châu đã xôi hỏng bỏng không. 
 - Phải dùng tới cái đó... ngươi muốn chơi tất tay hả? – Tiểu Hồ hỏi – Có vẻ chúng ta đều biết về một thứ mà sẽ dẫn cả hai tới cửa tử. Đừng lo, ta không chạy trốn, vì ta phải ở đây xử lý ngươi. 
 - Tôi từng thấy cô ở chiến tranh Tuyệt Tưởng Thành. Lũ Chó Hoang nói về cô rất nhiều. – Hiệp Dung nói – Một cô gái bé nhỏ, xinh xắn, sở hữu đôi mắt tròng nâu đỏ của dân sơn cước xứ Hoa Thổ, bắn cung thiện xạ, sử dụng hai thanh đoản kiếm rực lửa như múa lên những vũ điệu mê đắm của Hỏa Thần. Tôi từng đọc thông tin về cô, từ lúc cô rời khỏi cô nhi viện, được một pháp sư nhận nuôi rồi trở thành con gái của đại thánh sứ Tây Minh. Những thành tích, những việc làm, các trận đấu ở Kỳ Thi Tổng Lãnh năm ngoái, kể cả mấy vụ thách đấu của cô, tôi đều đọc hết. Một cô gái tài năng nhưng nóng tính, thường bị cảm xúc chi phối... tôi đã hình dung cô như vậy. Nhưng giờ hoàn toàn khác. "Tiểu Hồ" mà tôi đang thấy ở đây hoàn toàn khác. Ngọn lửa đang bùng cháy trong đôi mắt màu đỏ nâu kia không phải cảm xúc mà hoàn toàn lý trí. Lý trí tiêu diệt tôi, lý trí ngăn chặn Liệt Giả thực hiện kế hoạch của ông ấy, lý trí bất chấp tất cả để thực hiện mục đích. Cái gì đã thay đổi cô vậy, Tiểu Hồ? 
 - Ít lời thôi, mặt láng... – Tiểu Hồ chống gối đứng dậy – ...kẻo tẹo nữa không nói được nhiều. Lúc chết, cổ họng con người hoạt động không tốt lắm đâu. 
 - Chiến tranh Tuyệt Tưởng Thành, phải không? – Hiệp Dung phớt lờ cảnh báo và tiếp tục lảm nhảm – Nhưng không phải tất cả, còn một thứ hơn thế khiến cô phải dùng lý trí để đối phó tôi...
 Y chưa dứt lời thì Tiểu Hồ đã lao đến, vừa chạy vừa bắn cung. Tên Đầu Sói giương kiếm đỡ đòn, động tác vụng về bởi y không phải kiếm sĩ. Nhưng lưỡi kiếm đột nhiên trào lên mảng kim loại che chắn mũi tên. Dưới mảng kim loại đó là một đống bùi nhùi cơ thịt dính bết, kéo dãn dài ngoằng như đống phô mai nóng chảy. Tiểu Hồ hoảng hồn khi nhận ra mớ bùi nhùi nọ có mắt, mũi, miệng, tai, răng, lưỡi... mọi bộ phận khuôn mặt nằm lẫn lộn nhau. Mất vài phút đờ người trước thanh kiếm kinh dị, Tiểu Hồ vội giương cung bắn tiếp. Tên xoáy gió vun vút nhưng mớ cơ thịt của thanh kiếm nhanh hơn thế. Chúng hoặc vươn lên dùng kim loại che chắn, hoặc tự dùng chính mình ngăn chặn các mũi tên. Vừa trúng đòn, đống thịt gào lên bằng những cái mồm đầy răng hoặc không có răng, sau đó ngốn ngấu nuốt lấy mũi tên. Thanh A Sạ Kiếm giờ bửa ra thành những tảng thịt che chắn cho Hiệp Dung, mùi hôi thối đồng thời bốc lên nồng nặc, máu từ thịt rỏ ròng ròng xuống nền đá Tòa Trắng thánh khiết. Suốt lịch sử hàng nghìn năm, đây hẳn là lần đầu tiên khi một tạo vật kinh tởm như thế xuất hiện ngay trong tòa tháp trắng. 
 Không còn cách nào khác, Tiểu Hồ buộc phải cận chiến. Cung thu dây rồi tách đôi thành đoản kiếm, thoáng chốc đâm vút tới theo tốc độ của cô gái. Nhưng vẫn như lần trước, A Sạ Kiếm tiếp tục bảo vệ kẻ điều khiển nó. Hai thanh Cáo Lửa bị đống thịt nhầy nhụa chặn lại, hoàn toàn không tiến thêm được một phân nào. Chẳng những vậy, mớ thịt còn tràn lên nuốt trọn thanh Cáo Lửa và ngoạm lấy cánh tay của Tiểu Hồ. Cô gái cảm giác rõ mớ thịt sống ấy sắp sửa ăn sống mình. Thực sự là ăn sống. Những cái miệng, lưỡi, răng từ A Sạ Kiếm đang liếm láp rồi cắn xé tay Tiểu Hồ khiến nàng đau đớn khôn tả. Đây không phải thú vật ăn thịt, mà là người ăn thịt người. Những thai phụ lẫn đứa trẻ trong bụng họ đang ăn thịt Tiểu Hồ để hả nỗi đau không thể siêu thoát. Tiểu Hồ cố gắng niệm chú ngữ Hỏa niệm nhưng đôi đoản kiếm chẳng thể phát lửa. Hiệp Dung cười: 
 - A Sạ Kiếm ăn tất cả những gì bày ra trước mắt nó. Nhưng nó thích nhất thịt người. Thịt người giúp nó mạnh hơn và duy trì sức mạnh. Miếng thịt nguyên con như cô là nguồn dinh dưỡng tốt!
 Tiểu Hồ nghiến răng chửi thề đoạn vận nội lực, chú ngữ Hỏa niệm tụ tập quanh chiếc dây chuyền đeo cổ và phát nổ. Áp khí như bão lốc thổi phăng đám thịt nhầy nhụa, hất tung cả Hiệp Dung lẫn A Sạ Kiếm. Tên Đầu Sói văng đi, húc đổ mấy chồng giá sách. Tiểu Hồ thở hồng hộc, tay bầm tím vô số lốt răng, vài mảng da thịt sắp sửa đứt toác. Hiệp Dung bò dậy từ đống sách vở lộm nhộm, cười: 
 - Xin phép cho tôi phỏng đoán. Cô làm tất cả chuyện này vì muốn sự bình yên cho cô và... tên tóc đỏ? Ồ, nếu vậy thì quả là lý tưởng! Rất đáng ngưỡng mộ! Thời nay, ở cái thế giới mà mọi thứ bị cào bằng này, lý tưởng là một thứ đắt đỏ để thúc đẩy động lực trong khi hận thù lại rẻ hơn, dễ kiếm hơn, phổ biến hơn. Cô phức tạp hơn tôi tưởng! Và cả vũ khí bí mật trên cổ cô nữa, rất bất ngờ. Cô khiến tôi bất ngờ nhiều đấy, Tiểu Hồ!
 Bên ngoài phòng thư viện, tiếng bước chân rầm rập dội tới. Đội bảo vệ Ẩn Lý Thị cùng thánh sứ đang tràn lên tầng. Nhưng họ bị chặn lại bởi những đám dây tơ thép tựa mạng nhện chắn hai đầu hành lang. Các đại thánh sứ dùng cánh bay lên nhưng bất thành vì một tấm lưới thép khác đã căng ngang không trung, dẫn điện và làm bất tỉnh bất cứ ai chạm phải. Hiệp Dung như con nhện giăng tơ từ sớm, chỉ đợi thời khắc thích hợp là bộc lộ toàn bộ những tấm lưới bắt mồi. Ngay cả Tiểu Hồ cũng không còn lối thoát vì một tấm lưới thép đã giăng kín cửa thư viện. Nàng biết kẻ địch ra tay từ lúc nào hay như thế nào. Và giờ nàng không còn vũ khí. Đôi Cáo Lửa giờ đang nằm trong mớ thịt đói ăn A Sạ Kiếm. Cô gái niệm chú ngữ, thanh Cáo Lửa chưa bị A Sạ Kiếm tiêu hóa hết bỗng bùng lên ngọn lửa nhưng tắt ngúm ngay lập tức. Hiệp Dung lắc đầu cười: 
 - Vô ích thôi, cô bé. Trong A Sạ Kiếm, mọi phép thuật đều vô nghĩa. 
 - Ai nói đó là phép thuật? – Tiểu Hồ đáp. 
 Hiệp Dung ngẩn mặt. Tới lúc y kịp hiểu vấn đề thì thanh Cáo Lửa bên trong A Sạ Kiếm bất ngờ phát nổ. Sức nổ lớn phá tan lớp cơ thịt lẫn kim loại của A Sạ Kiếm, thanh âm lẫn áp khí công phá phòng thư viện, kệ sách đổ rạp, đèn trần vỡ toang. Đôi đoản kiếm không chỉ là kiếm, cung mà còn là bộ thuốc nổ di động. Cáo Lửa đã mất nhưng đó chỉ là một trong số những "con cáo lửa" mà Tiểu Hồ mang theo. Cô gái lần túi hông lôi ra đôi kiếm mới y hệt bộ kiếm cũ. Sau chiến tranh, Tiểu Hồ đã thay đổi lối đánh. Nàng mang nhiều đồ đạc hơn và nhiều phương án tác chiến hơn. 
 Không ngoài dự liệu của Tiểu Hồ, tên Đầu Sói vẫn sống. A Sạ Kiếm đã thế mạng cho y, nó hứng chịu vụ nổ và tan nát thành mảnh vụn, chỉ trơ lại một lõi kim loại thẳng đuột màu xám. Hiệp Dung lồm cồm một đống dưới sách vở, mái tóc mượt hất ngược giờ xổ tung xõa xượi, nom rất khó coi với một kẻ chải chuốt như y. Không chút chần chừ, Tiểu Hồ niệm chú ngữ đoạn vung kiếm. Hiệp Dung vội xua tay: 
 - Cô bé, cô bé! Nào, nào! Đừng tàn nhẫn vậy chứ?! Ít nhất thì cô cũng nên tỏ vẻ đắc thắng, nói vài câu thật ngầu, hoặc tra hỏi tôi cái gì chứ? Mọi câu chuyện đều diễn biến như vậy mà! Đừng phá hỏng kịch bản! Ít nhất... khục... cô nên hỏi tôi vài điều chứ?!
 Hiệp Dung ho sù sụ vì lồng ngực đau nhói do dư chấn vụ nổ. Dù vậy, bộ mặt nhăn nhó đau đớn của y vẫn nặn ra được nụ cười. Tên Đầu Sói không cười gượng hay cố ra vẻ cười, mà bởi y đã trông thấy đối phương thoáng ngập ngừng. Trong lĩnh vực nắm bắt yếu điểm của người khác, y là kẻ nhanh nhạy nhất. 
 Quả thực Tiểu Hồ đang lừng khừng giữa ngã ba. Chẳng còn cơ hội nào tốt hơn lúc này để xử lý Hiệp Dung, nhưng nàng cũng muốn biết Liệt Giả đang âm mưu cái gì và như thế nào. Đứng trước ngưỡng cửa bí mật, con người không thể làm chủ mình, Tiểu Hồ chẳng phải ngoại lệ. Nếu có một điều ước trở thành hiện thực, người ta sẵn sàng ước biết tất cả mọi thứ trên đời hơn là tiền bạc hay những mong muốn tầm thường khác. Nghĩ mãi nghĩ mãi, Tiểu Hồ liền đặt kiếm lên cổ Hiệp Dung đoạn xẵng giọng: 
 - Nói, Liệt Giả định làm gì với mấy tòa tháp? Mở cổng không gian phải không? Ông ta định làm gì với tòa tháp này? Những tòa tháp khác nữa? Kế hoạch của ông ta là gì?
 Tên Đầu Sói khẽ đẩy lưỡi kiếm ra. Tiểu Hồ trừng mắt, siết kiếm mạnh hơn, lưỡi kim loại chẻ từng lớp mô biểu bì đầu tiên, máu bắt đầu rỉ. Hiệp Dung cười rồi hất ngược mái tóc rũ rượi:
 - Chà... chà... thế này nhé, tôi nghĩ mọi việc sẽ vui hơn nếu chúng ta đặt vấn đề dưới nhiều hình thức ẩn dụ. Đùa thôi, đùa thôi, đừng nghiến kiếm như thế, tôi chết thật đấy! Được rồi, chắc cô đã đoán ra tại sao Liệt Giả gây chiến. Phải, ông ấy cần sự hỗn loạn. Ba trong số năm tòa tháp đã nằm trong khu vực bất ổn là tòa tháp này, tòa tháp ở Băng Thổ và tòa tháp ở Sơ Khởi quốc phía đông nam lục địa Thượng Cổ. Nhưng hai tòa tháp còn lại, một ở tây nam Thượng Cổ, một ở Vinh Môn quốc của lục địa Hoa Thổ lại ít sóng gió hơn. Liệt Giả đang cần sóng, những cơn sóng đủ lớn và lay chuyển hai vùng đất còn lại. 
 - Các người định làm gì? – Tiểu Hồ gắt – Các người sẽ châm ngòi cuộc chiến như đã làm với Diệp quốc và Bắc Thần?
 - Không, nó bắt đầu từ lâu rồi, cô bé. – Hiệp Dung lắc đầu – Cơ mà bắt đầu từ đâu thì cô phải tự tìm hiểu. Hai tòa tháp còn lại sẽ sớm nằm trong tay Liệt Giả. Hãy hỏi cô công chúa bé nhỏ đang tham gia tranh cử, có lẽ cô ta sẽ giải đáp nhiều thứ đấy! Hi hi! Nhưng tiết lộ cho cô một việc nhé: khi năm tòa tháp sụp đổ, cổng không gian sẽ mở và Liệt Giả sẽ đưa một con quái vật đến thế giới này. Với con quái vật đó, ông ta sẽ làm được điều mà nhiều năm trước ông ta đã thất bại. Phải, ông ta sẽ lật đổ Vạn Thế, thế giới Tâm Mộng mà chúng ta từng biết sẽ thay đổi vĩnh viễn. Về chuyện ở Diệp quốc, Liệt Giả đã sắp xếp rồi, cô không thể thay đổi được gì đâu, cô bé. Tòa Trắng đây sẽ rung chuyển thêm một lần nữa và đúng lúc đó, lần thứ một trăm mười bảy, cổng không gian sẽ mở. 
 Tiểu Hồ thẫn thờ mông lung, cảm giác bị xoáy vào một cung đường không có chỗ quay đầu. Nhưng nàng nhanh chóng định thần rồi nói: 
 - Con quái vật đó là gì? Nói! Ông ta sẽ tấn công vào lúc nào?
 - Liệt Giả gọi nó là "Khổng Thú". – Hiệp Dung đáp – Còn tấn công lúc nào ấy à? Chà, tôi muốn kể cho cô lắm, nhưng hết giờ rồi, cô bé. 
 Tên Đầu Sói cười hềnh hệch. Trông bản mặt vênh váo của y, Tiểu Hồ chợt hiểu y đang kéo dài thời gian. Cô gái lập tức vung kiếm. Nhưng kiếm chưa kịp cắt cổ Hiệp Dung thì cửa sổ thư viện vỡ toang, một cái bóng lao đến tông vào Tiểu Hồ. Cô gái vội giương kiếm đỡ đòn, toàn thân bị đẩy văng cả mét, lưng áo miết sàn đá trầy da. Đó là một cú đâm kiếm chính diện và khốc liệt, hung bạo như thú vật. Tiểu Hồ bất giác cảm thấy tay mình run rẩy vì hứng chịu cú đánh quá mạnh, nhưng một phần khác vì sợ. Nàng đang sợ hãi. 
 Phía trước Tiểu Hồ, Hiệp Dung được dìu bởi một chú hề vẽ mặt trắng sơn đỏ. Có điều gã hề bóp tay Hiệp Dung quá mạnh làm tên này nhăn nhó không thôi. Cánh tay máy móc của gã hề chẳng biết phân biệt nặng nhẹ mà hoạt động theo cách vô cảm nhất. Lục lọi trí nhớ một ngày bận rộn, Tiểu Hồ chợt nhớ đây chính là gã hề phát bóng bay cho trẻ con dưới quảng trường Vọng Nhật thành. Hiệp Dung vẫy tay: 
 - Duy chỉ có một điều mà cô không thay đổi, Tiểu Hồ, đó là cô không bao giờ thua một trận đánh tay đôi. Thế nên tôi phải chuẩn bị nhiều phương án. Tôi không nói lời tạm biệt đâu vì chúng ta sẽ tái ngộ sớm thôi!
 Tên Đầu Sói cúi đầu chào một cách lịch sự rồi nhảy qua ô cửa sổ vỡ nát. Trong khi đó gã hề sơn mặt cười khành khạch nhe răng với Tiểu Hồ: 
 - Mày, con bé ở chiến tranh Tuyệt Tưởng Thành. Hà hà! Lần tới tao sẽ ăn thịt mày!
 Gã hề sơn mặt nhưng Tiểu Hồ nhận ra gã. Nàng vô thức khuỵu chân, gương mặt đờ đẫn. Trong chiến tranh Tuyệt Tưởng Thành, cuộc chiến ở nửa sau quận Tây Chinh Kiếm đẫm máu nhất. Ở nơi ấy có một tên tóc đỏ ngoại quốc lãnh đạo người Tuyệt Tưởng chiến đấu. Và cũng nơi ấy có một con quỷ khát máu thường một mình đâm bổ vào quân Tuyệt Tưởng Thành để chém giết, thậm chí suýt lấy mạng công chúa Lục Châu dù nó chỉ có một cánh tay. Tới giờ Tiểu Hồ vẫn chưa thể xóa bỏ ác mộng về con quỷ một tay đó. 
 Hệ Tôn đã đến Diệp quốc. Tiểu Hồ biết rằng mình không thể tự thân chống lại con quái vật này. Hiệp Dung không nói bừa, nàng quả thực đang làm chuyện thừa thãi ở đây. 
 Gã hề Hệ Tôn chui qua cửa sổ và biến mất. Tiểu Hồ ngồi thụp xuống sàn, cảm xúc hỗn loạn. Bất lực, rối trí, sốt ruột... đủ thứ hầm bà lằng xáo xào trong đầu nàng. Bộ não cô gái đang quá tải. Nó không cảm nhận được những vết thương trên cánh tay đang ngả màu tím ngắt lan tràn khắp cơ thể. Ngay cả lúc đổ gục thì nó vẫn ong ong những kế hoạch, những phương án, những cách giải quyết khả dĩ. Phải tìm cách... phải tìm cách... – Tiểu Hồ tự nhủ. 
 ...
 Trong cơn mê man bất tỉnh, Tiểu Hồ sực nhớ cuộc trò chuyện với Thôn Tàng. "Gọn gàng và sạch sẽ", cô ả thánh sứ Diệp quốc đã yêu cầu như vậy. Vậy là trong cơn mê đó, Tiểu Hồ cố gắng xua đuổi cô ả. Nàng không muốn gặp ác mộng. Trớ trêu thay, khi tỉnh dậy trên giường cứu thương, thứ đập vào mắt nàng không ai khác ngoài Thôn Tàng. Cô ả thánh sứ nhìn Tiểu Hồ chằm chặp, đôi mắt sắc như dao cạo lướt vài đường săm soi bén ngọt. Rồi cô ta đưa cho Tiểu Hồ quả bóng bay, ngữ khí đầy mỉa mai châm chọc: 
 - Quà của người ta tặng, cô quên à? 
 Tiểu Hồ chẳng buồn nhận, đôi mắt đăm chiêu vào cánh tay băng bó lẫn bùa ếm của mình. Các pháp sư đã dùng bùa ngăn chặn chất độc từ A Sạ Kiếm ăn sâu vào cơ thể Tiểu Hồ. Thôn Tàng thở dài chán ngán đoạn quăng quả bóng bay ra chỗ khác, tiếp lời: 
 - Ẩn Lý Thị đang làm ầm lên. Nhược bằng không phải tôi lựa lời thì giờ này cô đã ở sở cảnh binh chứ không phải bệnh viện dân sự thế này. Tôi đã nói thế nào, Tiểu Hồ? Gọn gàng, sạch sẽ. Tôi chỉ yêu cầu vậy thôi, giờ thì sao? Cô muốn xem Tòa Trắng của chúng tôi trở thành chuồng heo thế nào không? Heo vào đó ở vô tư rồi đấy! Cô phá sản, Tiểu Hồ ạ. Vét hết tài sản của cô cũng không thể trả thiệt hại cho Tòa Trắng. Cô muốn biến tôi thành cựu Phó Tổng Lãnh, đúng không? 
 - Tôi sẽ trả, không thiếu một đồng. – Tiểu Hồ đáp – Còn vấn đề khác quan trọng hơn. Nếu cô vẫn quan tâm vị trí Phó Tổng Lãnh và sự an toàn của Diệp quốc thì cô phải nghe lời tôi...
 Sau đó Tiểu Hồ thuật lại sự tình. Nàng kể không sót chi tiết nào, kèm theo đấy là những phỏng đoán cá nhân về kế hoạch to lớn của Liệt Giả. Tới đây, cả hai người mới vỡ lẽ rằng Diệp quốc chỉ thỏa thuận rằng Hiệp Dung là người duy nhất được nhập cảnh chứ không hề đề cập Hệ Tôn. Và họ không dám chắc ngoài Hệ Tôn còn những kẻ nguy hiểm nào đang đi lại trên đất nước này. Thôn Tàng lắc đầu: 
 - Ban chiến lược rặt một lũ đàn ông đầu hói, da đầu láng o nhưng thiếu các nếp nhăn cần thiết. Lẽ ra tôi nên phản đối mạnh hơn ở cuộc họp. 
 - Cô phải triệu tập hội nghị ở Thánh Vực. Cô có quyền. – Tiểu Hồ nói – Hãy cảnh báo cho toàn thể Thánh Vực về Khổng Thú. Năm tòa tháp là chìa khóa mở cổng cho con quái vật đến thế giới này. 
 - Vậy cô biết gì về Khổng Thú? Con quái vật ấy trông thế nào, cô biết không? Và cô lấy gì đảm bảo rằng Hiệp Dung nói thật?! 
 Tiểu Hồ toan trả lời nhưng cứng họng. Hiệp Dung gian xảo thành tính, họa may Vạn Thế mới chứng thực được y đang thành thật hay trí trá. Thôn Tàng chặc lưỡi: 
 - Không phải tôi nghi ngờ cô nhưng mọi sự cần có bằng chứng. Trên hết, ở Thánh Vực, cô cần tiếng nói đủ lớn để làm mọi người lắng nghe. Và kể cả khi tiếng nói đủ lớn, chưa chắc kết quả đã như cô mong muốn. Chắc cô vẫn nhớ đại thánh sứ Tây Minh bất lực thế nào chứ? Cô cần những đại thánh sứ ủng hộ mình, những đại thánh sứ uy tín, sở hữu kiến thức rộng lớn về thế giới Tâm Mộng, quan trọng hơn cả là họ xác nhận rằng con quái vật Khổng Thú có thật. 
 - Vậy hãy giúp tôi gặp những người đó! – Tiểu Hồ vồn vã – Chúng ta phải nhanh lên, không kịp mất! 
 - Cô như bà hoàng vậy. – Thôn Tàng lắc đầu thở dài – Từ bao giờ tôi trở thành nô tì của cô thế? Này, bao giờ cô mới chết vậy, Tiểu Hồ?
 Tiểu Hồ nhoẻn miệng cười tươi. Cô ả thánh sứ bỏ đi, lầm bầm điều chi không rõ. Tiểu Hồ dự định sẽ viện thêm sự trợ giúp từ công chúa Lục Châu. Nàng tin chắc công chúa sẽ giúp mình dù bận rộn bầu cử thế nào chăng nữa. 
 Nửa giờ sau, Thôn Tàng trở lại cùng một tập danh sách, sắc mặt trầm tư như gặp chuyện không ổn. Tiểu Hồ thấy vậy bèn đọc qua danh sánh một lượt, sau nói: 
 - Bốn mươi tuổi... ba mươi tám tuổi... hai mươi bảy tuổi... tại sao các thánh sứ nghiên cứu dữ liệu ở Thánh Vực lại trẻ thế này? Những người nắm giữ kho tri thức Tâm Mộng đây sao? 
 - Họ được thuyên chuyển do thiếu hụt nhân lực ở khu nghiên cứu. – Thôn Tàng trả lời – Thậm chí họ còn chưa thể tiếp cận kho dữ liệu hạn chế vì chưa đủ tuổi. Ở Thánh Vực, các thánh sứ nghiên cứu phải trên năm mươi tuổi và trải qua sát hạch gắt gao mới được tiếp cận các tài liệu hạn chế. 
 - Thế họ đâu? Những ông già tóc bạc phơ, đầy uy tín, đầy hiểu biết mà chúng ta cần đâu? Lẽ nào không có? 
 - Đã từng nhưng họ không còn nữa. – Thôn Tàng trả lời – Cô nhớ hai mươi năm trước, Liệt Giả đã khủng bố thế giới bằng cách nào không? Ông ta cắt cổ và giết các đại thánh sứ[1]. Tệ thay, các đại thánh sứ bị giết đều là người nắm kho dữ liệu. Không một ai sống sót cả. 
 Nghe thế, Tiểu Hồ vội vã lật hồ sơ và tìm được danh sách các thánh sứ từng làm việc tại khu nghiên cứu Thánh Vực. Tổng cộng bốn đại thánh sứ và ba mươi thánh sứ học việc. Hai mươi năm trước, bốn người họ là các đại thánh sứ thông tuệ nhất, uy tín nhất, danh vọng chẳng hề kém đại thánh sứ Tây Minh. Nhưng Liệt Giả đã giết tất cả. Khu nghiên cứu bị hổng, buộc Thánh Vực phải điều động những người mới trám chỗ. Giờ đây, đám người mới lại chẳng có tiếng nói như các bậc tiền bối. Mà khốn thay, Thánh Vực lại là nơi cần tiếng nói. Tiểu Hồ vô thức đánh rớt tập hồ sơ. 
 Hai mươi năm trước, Liệt Giả giết người để chuẩn bị cho kế hoạch hai mươi năm sau. 
 Giờ đây, kế hoạch ấy như bức tường thành cao ngất. Tiểu Hồ chỉ biết đứng dưới chân bức tường, ngước nhìn lên trên trong tuyệt vọng. 
 ____________________
 [1]: xem lại Quyển 1 Chương 9, Liệt Giả được đề cập là kẻ khủng bố giết thánh sứ

                                          
                                    

                                          
                                  
                                    

                                          
                                  
                                    

                                          
                                  
                                    

                                          
                                  
                                    

                                          
                                  
                                            

                                            
                                          
                                    

                                          
                                  
                                            

                                            
                                          


Lửa - Chương 19: Tập Khảm

                                            

                                            
 Ẩn Lý Thị tức giận. Tòa Trắng linh thiêng được họ bảo vệ hàng ngàn năm nay bị quậy chanh bành, thể diện dòng họ theo đó cũng sứt chỗ nọ mẻ chỗ kia, không tức giận mới là sự lạ. Vì không thể (và chắc chắn là không bao giờ) đổ lỗi cho chính phủ tạo điều kiện để Hiệp Dung nhập cảnh, Ẩn Lý Thị quy trách nhiệm cho Tiểu Hồ. Dù đã giải thích bã bọt mép, cô gái vẫn bị cấm cửa tới Tòa Trắng đồng thời không được bén mảng đến tư dinh họ Ẩn Lý. Nàng từng nghĩ ông già Ẩn Lý Điền Chức là một người sâu sắc. Quả thực ông ta rất sâu sắc nhưng ở xứ Diệp quốc, khi thể diện tổn hại thì sâu sắc phải nhường chỗ cho mặt mũi. 
 - Xin lỗi, cô Tiểu Hồ. Chuyện quá đủ rồi. – Ông già Ẩn Lý Điền Chức nói với Tiểu Hồ – Khổng Thú? Con quái vật bên ngoài thế giới? Tôi chưa từng nghe điều gì như thế. Có đại thánh sứ hay trưởng lão Thánh Vực nào xác nhận điều này không? Không có?! Nếu vậy thì chúng ta dừng ở đây. Nể mặt cô là người thân đại thánh sứ Tây Minh, chúng tôi không yêu cầu cô đền bù gì cả. Mong cô về nước và đừng tới Câu Nguyệt thành nữa. 
 Tiểu Hồ bất lực. Nàng không nài nỉ thêm vì biết rõ càng đôi co càng thua thiệt. Nàng cần tìm cách khác. 
 Từ bệnh viện ở Vọng Nhật thành, Tiểu Hồ gọi công chúa Lục Châu. Công chúa bận rộn bầu cử nhưng nàng không còn cách nào khác. Sau một tháng với những bận rộn cá nhân, đây là lần đầu tiên hai người liên lạc. Họ chỉ lớt phớt mấy chuyện phiếm – vốn chiếm phần lớn thời gian trò chuyện của phụ nữ – rồi chuyển qua vấn đề chính ngay. Tiểu Hồ kể lại tất cả, từ sự việc vừa xảy ra tới những phỏng đoán của riêng mình. Nàng mong đợi công chúa sẽ hết lòng giúp đỡ. 
 "Vậy ý em là Liệt Giả đang âm mưu đánh sập, hoặc làm năm tòa tháp trắng chấn động, từ đó mở cổng không gian?" – Lục Châu nói – "Và ông ta đang cử bọn tay chân đến Diệp quốc để tác động tòa tháp tại Vọng Nhật thành? Ta hiểu rồi. Vậy là em cần một đại thánh sứ hoặc một người có tiếng nói?"
 - Ai cũng được! Bất kể ai! – Tiểu Hồ thúc giục – Miễn sao người đó có thể làm Thánh Vực lắng nghe! Chuyện gấp lắm rồi, công chúa. Ở đây không chỉ có Hiệp Dung mà cả Hệ Tôn nữa. Em không thể đánh lại tất cả bọn chúng! 
 "Vậy em biết bọn Hiệp Dung sẽ tác động tòa tháp thế nào chưa?" – Lục Châu hỏi – "Chúng có mang theo Quỷ Vương không? Và tại sao chúng không ở Vọng Nhật thành mà đi đâu khác? Hay bọn chúng chỉ đơn thuần là tới để đánh thuê cho Diệp quốc?"
 Tiểu Hồ ngẩn người. Công chúa chưa tin nàng, bởi lẽ chính nàng không thể giải thích hành động của bọn Hiệp Dung. Người Diệp quốc báo cáo rằng chúng đã biến mất khỏi Vọng Nhật thành, không lưu lại dấu vết nào. Hơn nữa, chính phủ Diệp quốc đã thiết lập vòng vây an ninh xung quanh thành phố, một nhúm quân khủng bố của Hiệp Dung cộng thêm Hệ Tôn cũng chẳng thể đụng vào tòa tháp. Trong trường hợp bọn Hiệp Dung mang theo Quỷ Vương, chúng sẽ giáp mặt quân đội thực thụ. Con sói Hiệp Dung tất không chọn cửa thua lớn như thế. Y tính gì? Y đang ở đâu? – Tiểu Hồ tự hỏi. 
 "Không may, Tiểu Hồ à, là tất cả thành viên khu nghiên cứu Thánh Vực hiện nay đều là người mới. Họ không có tiếng nói. Người cũ thì... em biết chuyện rồi." – Công chúa tiếp lời – "Ta có thể liên hệ với những trưởng lão Thánh Vực khác nhưng không dám chắc kết quả khả quan. Trong Thánh Vực có phe phái, sự thật là thế, Tiểu Hồ à. Không còn người như thầy nữa. Thánh Vực cũng không còn bền vững, em biết đấy, ngày càng nhiều thánh sứ bất mãn. Họ tách ra, bất tuân các trưởng lão, vài người thậm chí phản bội. Chẳng ai khiến họ nể phục như thầy nữa."
 - Không có ai sao? Thực sự là không có ai? – Tiểu Hồ vồn vã. 
 Phía đầu dây bên kia, Lục Châu im lặng. Tiểu Hồ có thể cảm nhận suy nghĩ của công chúa qua tiếng thở chậm rãi. Mới hơn một tháng không gặp nhưng nàng cảm giác công chúa đã trải qua một năm thay đổi. Dường như công chúa đã thận trọng hơn và trưởng thành nhiều so với tuổi thật, mỗi lời nói ra đều cân nhắc ít nhiều. Khó mà tin rằng mới cách đây một tháng, Tiểu Hồ còn thấy công chúa nổi khùng và phi cái chặn giấy vỡ tủ kính[1]. 
 "Lời nói thì người nghe người không, nhưng giấy trắng mực đen thì ai cũng phải nhìn." – Lục Châu nói sau một hồi suy nghĩ – "Trước đây ta nghe thầy kể chuyện Thánh Vực, có nhắc tới vài người thuộc khu nghiên cứu. Nếu ta nhớ không nhầm thì trong số ấy có một thánh sứ người Diệp quốc, có thể người đó còn lưu trữ tài liệu ở tư gia. Khả năng rất nhỏ nhưng em phải thử. Cơ mà em cần người trợ giúp. Ta sẽ gửi Mộng Dụ đến, chuyện trông nom Liệt Trúc sẽ giao cho người khác."
 - Không, công chúa, em tự lo được. – Tiểu Hồ lắc đầu – Em không tin tưởng ai khác ngoài Mộng Dụ. Em có đồng minh, em có thể nhờ bọn họ. 
 "Với tình trạng thân thể của em bây giờ?" – Lục Châu nhíu mày – "Ổn không đấy, Tiểu Hồ? Những đồng minh mà em nói thực sự là bạn hay là những quan hệ được trao đổi bằng tiền và thỏa thuận? Nếu là vế thứ hai thì nguy hiểm lắm!"
 - Em tự lo được, công chúa à. – Tiểu Hồ cười. 
 "Em nói dối, Tiểu Hồ. Em đang gặp khó, nhưng ta nói thế nào để khuyên em đây? Vậy hãy gửi số liên lạc mới, dùng nó làm đường dây khẩn cấp. Khi em gọi, ta sẽ biết và hỗ trợ ngay. Còn một việc... em có nghe tin gì của Phong không? Ta chỉ muốn hỏi thôi."
 Biết. Dĩ nhiên là biết rõ. Tiểu Hồ muốn nói như vậy. Nhưng tình hình nay khác xưa, nàng không muốn công chúa vì dính vào một tên tội phạm mà lỡ dở vụ bầu cử. Nhưng có một phần khác sâu xa hơn trong tim Tiểu Hồ khiến nàng do dự mà chưa trả lời. Cái phần sâu xa ấy vừa trách công chúa ngoảnh mặt với một hộ vệ thánh sứ, vừa muốn đẩy công chúa ra người đó càng xa càng tốt. Nó đang ích kỷ và tìm cách chiếm hữu một ai đó cho riêng mình. 
 - Chưa. – Tiểu Hồ trả lời – Em nghe ngóng tin tức nhưng chưa thấy gì. Nếu có, em sẽ báo cho công chúa. 
 "Vậy sao?" – Lục Châu đáp – "Vậy hãy báo ngay cho ta nhé! Tạm biệt, Vạn Thế phù hộ cho em."
 Công chúa ngắt máy, để lại những tiếng "tút tút" dài bên tai Tiểu Hồ. Một mình trên giường bệnh, Tiểu Hồ trông ra bầu trời xám ngoét bên ngoài Vọng Nhật thành. Thành phố đầy nắng này cũng có khi kém sắc trong những tông màu xẩm xờ. Con đường phía trước nàng cũng giống bầu trời trên cao kia, đầy những ụng mây che khuất lối đi, khi mờ khi tỏ. Ở xứ sở xa xôi này, nàng có những đồng minh nhưng không hề có bạn. Nàng không thể nói với ai, và cũng không ai chịu ngồi đây để nghe nàng giãi bày một tâm trí rối bòng bong và mấy niềm nỗi lòng. Hình ảnh con nhện cái cùng bầy con lúc nhúc ở cô nhi viện năm nào lại hiện lên trước mắt nàng. 
 "Giá như anh ở đây." – Tiểu Hồ tự nhủ. Hơn lúc nào hết, nàng cần một mái tóc đỏ.
 Bần thần hồi lâu, Tiểu Hồ gỡ những dây cắm và ống truyền quanh người, sau đó rời giường bệnh. Bác sĩ nói Tiểu Hồ phải nghỉ ngơi một tuần nhưng nàng không thể đợi lâu hơn nữa. Rời bệnh viện, cô gái lên chuyến tàu trở về Câu Nguyệt thành. 
 ...
 Trở lại thành phố phía tây Diệp quốc, Tiểu Hồ chẳng nghe thấy ai bàn tán về vụ rắc rối tại Tòa Trắng. Không báo chí hoặc ấn phẩm nào đưa tin về nó. Ẩn Lý Thị xử lý sự vụ tốt hơn nàng nghĩ. Những gì xảy ra bên trong tòa tháp đã ở lại chính nơi đó. Vả lại Câu Nguyệt thành cũng không ưa chuộng những mẩu tin tức giật gân, thành phố này thích trầm mình dưới tuyết và lụi những câu chuyện vào lặng lẽ, nếu không tận tay bới lên thì sẽ chẳng bao giờ biết. 
 Về Câu Nguyệt thành, Tiểu Hồ chẳng còn nơi nào để ghé chân. Ẩn Lý Thị đã cấm cửa nàng, dám chừng họ sẽ dùng vũ lực nếu cô gái xuất hiện trước cổng tư dinh. Vạ vật ở khách sạn càng nguy hiểm khi hàng ngày thấp thỏm nỗi lo bị theo đuôi. Tiểu Hồ đoán rằng bọn Hiệp Dung đang cử người truy lùng mình, bởi vì nàng đã biết bí mật về năm tòa tháp trắng. Chúng sẽ không bỏ qua. Cực chẳng đã, cô gái đành lần tìm nhà riêng của bà pháp sư Thôn Cơ. Đang tình thế nguy hiểm, nàng đành làm con chim nhỏ núp dưới cánh bà pháp sư. 
 Căn nhà của Thôn Cơ tọa lạc trên một con phố nhỏ thuộc thị trấn ngoại ô Câu Nguyệt thành. Một thị trấn nhỏ, đường phố nhỏ, những góc vườn nhỏ nhắn và mấy con mèo nằm ườn trên bờ rào. Thanh bình, lặng lẽ, trái ngược hoàn toàn với bà pháp sư một thời khuynh đảo thế giới. Nhưng quả thực Thôn Cơ đang sống ở đây. Thấy Tiểu Hồ, bà pháp sư mừng rỡ, không phải vui vì có khách tới thăm mà bởi có đứa sai bảo để bà tiện làm việc khác. 
 Con gái của Thôn Cơ giờ là một bà già hay cau có và chỉ thích chơi với mèo. Chăm người già không dễ, làm một bà mẹ trẻ trung chăm đứa con già yếu như thế thực là một cực hình. Tiểu Hồ thấy rõ. Thôn Cơ dư sức dùng phép thuật tiêu diệt một sư đoàn quân đội song lóng ngóng việc nhà, chưa tới độ đổ vỡ nhưng rơi cái nọ rớt cái kia là thường tình. Vớ được Tiểu Hồ đứng bếp, bà pháp sư rạng rỡ mặt mày như tìm thấy vị cứu tinh. 
 - Con gái ta, Thôn Mễ. – Bà pháp sư nói với Tiểu Hồ – Nó sinh ra khi ta bốn mươi tuổi. Ta cố gắng đào tạo nó trở thành người thừa kế đền Mộc Thần nhưng không thành. Nó không có tài năng phép thuật, chỉ đủ làm một pháp sư bình bình tà tà. Nó cũng không thể sử dụng phép Mộc niệm hỗ trợ tế bào cơ thể, liên kết với tự nhiên để kéo dài tuổi thọ như ta, cùng lắm chỉ trẻ lâu. Nhưng phép trẻ lâu hết hiệu lực từ một trăm năm trước, nó trở lại vòng quay sinh lão bệnh tử như bao người khác. Đáng lẽ nó đã chết lâu rồi. 
 - Bà ấy không có con cái sao? – Tiểu Hồ hỏi. 
 - Có chứ! Nhưng cái giá của trẻ lâu là thấy con cháu mình già yếu và chết. Cũng giống ta, nó bỏ đi. Ta chỉ nhớ hậu duệ của mình là Thôn Tàng, là con nhỏ hôm ở phi trường. May mắn là Thôn Mễ dạy dỗ con cháu không tệ, đám hậu duệ cũng nhờ vả được nhiều. 
 Tiểu Hồ tròn mắt ngạc nhiên. Bà pháp sư niệm phép, khói từ nồi thức ăn cuộn thành hình cây phả hệ, cho thấy Thôn Cơ cùng con gái mình ở trên ngọn cây, trải qua nhiều đường rẽ nhánh thì tới Thôn Tàng ở rễ cây. Trong phả hệ có rất nhiều người danh tiếng hoặc làm việc cho chính phủ Diệp quốc, một số có dòng tộc riêng và liên kết chặt chẽ với nhau. Nó giải thích tại sao Thôn Cơ có thể giải quyết mọi khúc mắc chỉ bằng một cuộc điện thoại. Bà pháp sư thực sự là nhân vật lớn ở Diệp quốc. 
 - Vậy tại sao bà Thôn Mễ còn sống? – Tiểu Hồ tiếp tục. 
 - Nhờ cha nuôi của mi, bé con. – Thôn Cơ cười – Ta từng nói Tây Minh đã từ bỏ cơ hội thừa hưởng cuộc sống dài lâu và trở thành người thống trị, nhớ chứ? Cậu ta từng nắm trong tay mầm cây của đền Mộc Thần. Ồ, vậy là mi đã thấy mầm cây đó? Nó mọc rồi à? Nó là kết tinh sức mạnh, là đại diện cho Mộc Thần ở thế giới thực tại, gọi là "Hạt Giống". Có nó, một người thường sẽ hưởng thọ ba thế kỷ, khai thông trí tuệ. Với một pháp sư hay thánh sứ, sức mạnh mà nó mang lại thậm chí không thể đo đếm. Nhưng thay vì chiếm hữu, Tây Minh tặng Hạt Giống cho Thôn Mễ. Bởi vậy Thôn Mễ sẽ sống thêm được một thời gian nữa trước khi tạ thế. Cứ vài năm, ta lại đưa Thôn Mễ tới đền Mộc Thần, dùng phép chúc phúc và cầu nguyện để mong nó sống lâu hơn. Tất nhiên không phải là tìm Hạt Giống, thứ đó chỉ sử dụng được một lần thôi. 
 Tiểu Hồ ngoảnh đầu nhìn bà Thôn Mễ đang ném bánh cho mấy con mèo. Dường như ngoài mèo, bà ta chẳng quan tâm thứ gì khác kể cả mẹ mình. Thấy vậy, bà pháp sư Thôn Cơ tiếp lời: 
 - Con gái ta nghễnh ngãng rồi. Vì không nghe rõ nên nó hay nổi cáu. Trẻ trung khỏe mạnh trong hai thế kỷ khiến nó không thể thích ứng cuộc sống tuổi già. Nó cáu với chính mình, với tất cả mọi người. Chăm nom nó thực khó, ta như đứa con dâu chăm bà mẹ chồng khó tính vậy.
 - Đã bao giờ bà muốn từ bỏ? 
 - Không, chuyện đó thì không. Bực mình thì có nhưng từ bỏ thì không. – Bà pháp sư khẳng định – Bởi vì ta yêu con gái mình. Ta từng la rầy nó vì không chú tâm, vì chậm hiểu. Nhưng rốt cục phép thuật tối cao và tuổi thọ dài lâu chỉ làm con người ta trơ trọi một mình giữa thế giới này. Ta là bà mẹ tồi khi bỏ rơi nó gần hai thế kỷ, một thế kỷ bù đắp cho nó cũng chẳng khiến ta tốt hơn. Nhưng vậy cũng tốt. Mi có ai để yêu không, bé con? 
 Tiểu Hồ không trả lời mà chú tâm vào cái nồi sôi sùng sục trên bếp. "Lẩu" – người Diệp quốc gọi món này như thế, một món ăn tập hợp đủ loại thịt thà rau dưa lẫn lộn. Tâm trạng Tiểu Hồ giờ cũng giống nồi lẩu này, chỉ là hương vị khó nuốt hơn rất nhiều. 
 Hai ngày sau, Tiểu Hồ nhận tin từ công chúa Lục Châu. Lần mò trong những manh mối hiếm hoi, công chúa tìm ra một thành viên thuộc khu nghiên cứu Thánh Vực. Một người thế hệ cũ và quen biết đại thánh sứ Tây Minh. Căn nhà cuối cùng mà người này lưu trú nằm cách Câu Nguyệt thành khoảng năm mươi cây số, không quá xa. Không chút chần chừ, Tiểu Hồ lên đường đi ngay dù thế giới bên ngoài đầy rẫy nguy hiểm đang rình rập. 
 Ở Diệp quốc, giữa các thành phố thường mọc lên khoảng một, hai thị trấn xen giữa sông suối núi đồi. Chúng không có tên, chẳng thuộc về thành phố nào mà thuộc quyền quản lý của những dòng họ lớn, sống kiểu tự cung tự cấp. Dân chúng tại đó tuân theo dòng họ nhiều hơn là chính phủ. Thị trấn mà Tiểu Hồ đặt chân đến là một nơi như vậy. Tại trung tâm thị trấn, lá cờ dòng họ phấp phới ngay dưới quốc kỳ Diệp quốc khẳng định quyền tự trị trên mảnh đất này. Nhưng Tiểu Hồ không biết dòng họ nào, chỉ nhớ lá cờ đó thêu hình con nhạn biển bay trên ngọn sóng. Nàng đã quá đủ mối bận tâm, khó mà nhồi nhét thêm thông tin nào vào đầu. 
 Địa chỉ khá rõ ràng, Tiểu Hồ không mất nhiều thời gian để tìm thấy căn nhà nọ. Tiếp đón nàng là một người đàn ông trung tuổi. Nàng cũng chẳng tốn nhiều công sức để thuyết phục ông chủ nhà rằng mình là người đáng tin cậy và mong muốn xem xét di vật của người đã mất. Cô gái cảm giác rằng ông ta đã mong đợi vụ này từ lâu lắm trong tâm khảm, nay điều mong mỏi trở thành hiện thực nên mừng hết chỗ nói. Hỏi ra, Tiểu Hồ mới biết ông ta là bà con xa được thừa hưởng ngôi nhà theo luật thừa kế, những người chủ thực sự đã qua đời từ lâu. 
 Nhận hộp di vật, Tiểu Hồ được phen ho sù sụ vì bụi bặm bám dính xung quanh, thổi một hơi lên cả tảng mù mịt. Trong hộp lưu lại bức ảnh gia đình ba người: một đôi vợ chồng già cùng cậu con trai mặc áo chùng thánh sứ. Dễ dàng nhận ra đó là gia đình hạnh phúc. Cậu con trai cười tươi vì được làm việc tại Thánh Vực còn đôi vợ chồng không giấu nổi sự tự hào. Họ rất hạnh phúc, đúng hơn là từng hạnh phúc cho tới khi anh chàng thánh sứ bị Liệt Giả giết chết. Bên dưới tấm ảnh chất hàng nùi sách báo nói về vụ khủng bố của Liệt Giả, cho thấy đôi vợ chồng già đã cố công tìm hiểu cái chết của con mình. "Thu Bản Giang Tín" – Tiểu Hồ lẩm nhẩm đọc tên người con trai. Một anh chàng độc thân, ra đi năm ba mươi tuổi, chưa có một ai để yêu thương và ngược lại. 
 Chiếc hộp chỉ toàn báo chí, kể lại những chuyện mà ai cũng biết, Tiểu Hồ chẳng tìm được gì. Khi nàng bắt đầu chán nản thì ông chủ nhà khệ nệ mang ra hộp thứ hai, bên trong chất đầy sách vở. Vừa nhìn thứ này, Tiểu Hồ thực muốn giơ tay đầu hàng. Nhưng nàng không còn cách nào khác. Cô gái lật từng quyển, kiểm tra từng trang để chắc rằng không bỏ sót manh mối nào, cặm cụi liền một mạch từ sáng đến tối mịt. Ông chủ nhà tử tế dọn bữa ăn cho Tiểu Hồ và dành cho nàng không gian riêng tư. Người Diệp quốc xưa nay vẫn hiếu khách như vậy. 
 Tận đêm khuya, thông qua sách vở lẫn thư từ trong hộp di vật, Tiểu Hồ đã định hình được về con người Thu Bản Giang Tín. Anh ta là một thánh sứ tài năng, không phải lĩnh vực chiến đấu mà là trí tuệ. Hồi đương nhiệm tại Thánh Vực, đại thánh sứ Tây Minh rất để ý người này và thường trao đổi thư từ với anh ta. Thư viết tay, tốn nhiều thời gian, cổ lỗ sĩ trong thời đại thư điện tử và điện thoại. Nhưng tất cả đều có lý do. Trong thư, Tây Minh và Giang Tín trao đổi rất nhiều về năm tòa tháp trắng, cả hai đều ngờ vực nguồn gốc của năm tòa tháp trắng. Họ cũng biết Tháp Trắng sẽ sản sinh hiện tượng dị thường nếu gặp chấn động mạnh, nhất là tòa tháp ở Diệp quốc. 
 Trong cuốn sổ tay cá nhân, Giang Tín đã vẽ một sơ đồ với Vạn Thế ở trung tâm, tỏa rễ ra năm tòa tháp xung quanh, mỗi tòa tháp đó lại rẽ một nhánh mới. Có bốn tòa tháp rẽ nhánh với dấu hỏi(?), riêng tòa tháp ở Vọng Nhật thành thì Giang Tín đề dòng chữ "Rừng Bất Khả Phạm". Tiểu Hồ thực sự không hiểu mối tương quan giữa chúng. Một nơi ở tít phía đông Diệp quốc, nơi kia thì mãi miền bắc biên giới, tòa tháp thánh khiết linh thiêng còn khu rừng lại đầy quỷ dị. Không thể giải thích, nàng từ biệt ông chủ nhà rồi nhanh chóng quay lại Câu Nguyệt thành cùng di vật của Thu Bản Giang Tín.
 Tiểu Hồ lại tìm đến Thôn Cơ cùng những gùi sách vở. Bà pháp sư không hơn gì Tiểu Hồ, hoàn toàn mù tịt trước sơ đồ quái lạ mà Giang Tín vẽ nên. Hai người tiếp tục công cuộc điều tra chữ nghĩa, lần tìm từng dấu hiệu trong từng tài liệu mà Giang Tín tham khảo. Sau một ngày vất vả kiên trì cộng thêm kiến thức phong phú của bà pháp sư, hai người, dường như, đã chạm vào ngọn nguồn vấn đề. Thôn Cơ nói: 
 - Chuyện về Vạn Thế thì đứa trẻ ba tuổi cũng thuộc làu. Nhớ đoạn này không?! "Vạn Thế nằm trên Hỗn Nguyên, gốc rễ xuyên qua mọi tầng đất đá, năm nhánh rễ dài nhất tỏa đi năm hướng, tạo thành năm tòa tháp chống đỡ vòm trời..."[2]. Chắc mi đã biết Vạn Thế thuộc chiều không gian khác thế giới thực, thế nên ta đoán nhánh rễ chỉ là cách nói tượng trưng. Dường như có những lỗ hổng nào đó đang tồn tại và đưa sức mạnh của Vạn Thế đến thế giới này. Hãy nhìn quyển sách này... 
 Bà pháp sư mở cuốn sách, thuộc dạng tài liệu hạn chế từ Thánh Vực. Bằng cách nào đấy, Giang Tín đã giữ nó làm của riêng. Cuốn sách vẽ chi tiết đặc điểm năm tòa tháp, đồng thời chỉ rõ bên dưới chúng chẳng hề có rễ cây nhưng tồn tại các dòng chảy năng lượng. Nhờ những dòng chảy này nên năm tòa tháp ẩn chứa sức mạnh phép thuật. 
 - Ta đoán mấy dòng chảy năng lượng chính là rễ Vạn Thế. – Thôn Cơ tiếp lời – Những dòng chảy hoạt động thế nào, ta không chắc, nhưng hẳn rằng chúng phải có chỗ tích tụ. Giống dòng sông, giống nước, mi hiểu không? Sông có chỗ cạn, chỗ đầy thì dòng chảy năng lượng cũng vậy. Chúng có thể tụ lại ở đâu đấy và biến đổi vùng đất. Nếu ta không nhầm, dòng chảy tuôn về Tháp Trắng ở Diệp quốc bị tụ lại ở Rừng Bất Khả Phạm. 
 - Cháu nhớ rồi! – Tiểu Hồ reo lên – Nơi đó đầy những loại thảo mộc kỳ lạ, cảm giác như mặt đất có sự sống vậy!
 - Ta thường hay tới đó để kiếm thảo dược. Rất nhiều thuốc quý ở đó, tốt cho sức khỏe lẫn sắc đẹp. – Thôn Cơ gãi trán – Nếu Rừng Bất Khả Phạm là nơi tích tụ dòng chảy năng lượng, có lẽ nó cũng là điểm khởi phát chấn động. Nhớ ta nói chứ? Nước chỗ cạn chỗ đầy. Chỗ đầy nước sẽ trở thành thảm họa nếu nó quá đầy, như đập thủy điện, một khi vỡ thì hạ lưu bị ảnh hưởng. 
 Tiểu Hồ rốt cục đã hiểu vấn đề. Giờ nàng hiểu tại sao bọn Hiệp Dung biến mất và không hề lai vãng quanh Vọng Nhật thành. Chúng đang ở nơi ít ai ngờ tới nhất. Người Diệp quốc hoàn toàn không nhận thức được chuyện sắp xảy ra với họ. Tiểu Hồ không nghĩ họ Ẩn Lý hay Thôn Tàng sẽ trợ giúp, họ cần chứng cứ mà chừng này chưa đủ thuyết phục, trong khi nàng hiện là cái gai trong mắt họ. Sau nhiều cân nhắc, cô gái quyết định hành động một mình. Nàng cần một đội. 
 Tiểu Hồ liên lạc với đội trưởng đánh thuê Răng Giả. Không mất quá nhiều thời gian để hai bên đạt được thỏa thuận. Sự quen biết khiến họ làm việc dễ dàng hơn, tránh mấy loại thủ tục rườm rà. Nhưng chỉ một đội đánh thuê là không đủ, Tiểu Hồ cần những đồng đội mạnh mẽ, thực sự mạnh. Ly Đốc và Cụ Cố Tổ là hai cái tên đầu bảng lựa chọn.
 Dăm ngày sau, Ly Đốc trở về. Tuy không lên cơn điên khùng như trước nhưng gã này nhìn Tiểu Hồ bằng ánh mắt rình rập, tưởng chừng vô hại mà kỳ thực là chực chờ cơ hội cắn xé. Tiểu Hồ biết gã còn giận nên không tranh cãi, chỉ bàn việc thương thảo hợp đồng. Ly Đốc nghe xong, cười: 
 - Đến Rừng Bất Khả Phạm và đụng đầu bọn Liệt Giả? Nhiều tiền lắm đấy, cô em. Tôi không chắc cô em có thể trả đủ. Nhưng thế này đi, tôi giúp đỡ, bù lại cô em đưa tôi gặp Vô Phong, được chứ? Tôi cần biết chuyện quái gì đã xảy ra với chị Mục Á. Nếu hắn có câu trả lời thỏa đáng, tôi sẽ không truy cứu nữa. Thỏa thuận? 
 Lần đầu tiên Tiểu Hồ thấy bất an khi thỏa thuận. Đôi mắt Ly Đốc trong veo như một đứa trẻ, thuần khiết, có chút ngây thơ. Và bọn trẻ đáng sợ ở chỗ chúng độc ác một cách ngây thơ, không thể lường trước. Nhưng tình thế cấp bách khiến nàng không thể kì kèo. Tiểu Hồ đồng ý. 
 Nhưng Cụ Cố Tổ không dễ dàng như vậy. Tiểu Hồ tìm thấy lão già trong một quán rượu xa xỉ tại Câu Nguyệt thành. Nơi đó chỉ phục vụ rượu với giá cả trên trời, ngoài ra không bán thứ gì khác. Ông già cắm trại ở đó suốt mấy tuần, đốt gần một vạn thùng vàng cho hàng trăm chai đựng thứ nước cay nồng xé cổ. Nghe chuyện từ Tiểu Hồ, cụ cố chép miệng: 
 - Chà chà chà, giờ mày thấy khó nên mới tìm ta hả? Được thôi, ta đồng ý. Nhưng sau khi xong việc, mày phải đưa con bé Liệt Trúc đến cho ta dạy dỗ. Con nhỏ đó rất có tiềm năng học phép thuật cổ, những loại phép thuật hùng mạnh đã thất truyền hàng nghìn năm. Thế nào? Trả lời nhanh! Để ta còn uống!
 - Không. – Tiểu Hồ lắc đầu nguầy nguậy – Cháu không thể đồng ý. Nếu ông chịu giúp, cháu sẽ tặng ông chai rượu ngon và một bữa ăn ngon lành. 
 - Thế thì cút! – Cụ cố phẩy tay – Chúng ta chẳng có gì để nói cả. Cút, cút nhanh!
 - Tùy ngài thôi. – Tiểu Hồ nhún vai – Nhưng có một chuyện mà ngài không biết. Cha nuôi cháu có một món quà từ Đạn Đạo, một thứ rượu không thể mua mà chỉ mạo hiểm mới lấy được. Rượu từ Bãi Lầy Chết, ngài nghe bao giờ chưa? Nếu ngài muốn thưởng thức nó thì hãy đến Rừng Bất Khả Phạm. 
 Cụ cố tròn mắt nhìn Tiểu Hồ. Rõ ràng Đạn Đạo chưa bao giờ hào phóng với lão già dù biết lão mê rượu hơn bất cứ thứ gì trên đời. Lúc đó, ly rượu trên tay cụ cố có giá bốn trăm thùng vàng bỗng chốc rớt hạng thảm hại. Tiểu Hồ không nói thêm nữa, chỉ lẳng lặng bỏ đi. Quyền quyết định thuộc về ông già, nàng không nài nỉ. Thời gian quá gấp. 
 Cùng thời điểm ấy, Tiểu Hồ cố gắng xử lý chuyện liên quan đến Vô Phong. Thứ nhất, nàng sắp xếp để Đa Lạt gặp gỡ bà pháp sư, mở ra một cuộc họp với Ẩn Lý Thị để thương lượng về tên tóc đỏ. Thứ hai, nàng liên lạc với Mi Kha, thuyết phục cô ta bằng sự kiên nhẫn lẫn đe dọa. Sau cùng, nàng được biết tên tóc đỏ đang ở Vương Quốc Cũ giữa muôn vàn nguy hiểm. Đội "bốc mả" từ Ẩn Lý Thị đang tới cùng một thành viên Thập Kiếm, tên tóc đỏ không có nhiều cơ hội sống sót. Tiểu Hồ chẳng thể làm gì ngoài cầu nguyện Vạn Thế che chở hắn. 
 - Cầu nguyện chẳng ích gì đâu, bé con. – Bà pháp sư Thôn Cơ nói – Ta biết Ẩn Lý Bát Thủ Đằng, một tên rất giỏi. Thằng nhóc tóc đỏ của mi chẳng có cơ hội nào với Thủ Đằng đâu. Vậy... tên tóc đỏ... là đứa mà mi yêu thích hả? 
 - Cũng gần như vậy, thưa bà. – Tiểu Hồ đáp.
 - Vậy mi phải sống để đợi hắn về chứ? – Thôn Cơ nhún vai – Rừng Bất Khả Phạm không phải chỗ vui đùa. Ngay cả ta và cụ cố tới đó cũng phải chuẩn bị đầy đủ. Mi nghĩ sao mà dám một thân một mình đối đầu bọn Liệt Giả? Nhỡ mi xảy ra chuyện, chẳng phải thằng nhóc tóc đỏ khó nghĩ à? 
 - Cháu không biết nữa. – Tiểu Hồ trả lời – Nhưng cháu muốn cùng anh ấy sống ở một thế giới yên bình. Đơn giản vậy thôi, chứ ngày nào cũng thấp thỏm lo âu, cháu không chịu nổi. 
 - Vì yêu mà mi xả thân cứu thế giới? Vạn Thế ơi, điên quá! Điên không chịu nổi! 
 Trông bà pháp sư ôm bụng cười, Tiểu Hồ cũng cười theo. Dưới đêm lạnh Câu Nguyệt thành và bên nồi lẩu ấm nóng, hai con người cười người khác rồi cười chính mình. Phụ nữ lắm tâm sự. Chỉ duy con gái bà pháp sư chẳng đoái hoài, chỉ mải chơi với bọn mèo béo ú. 
 Ngay đêm đó, sau bữa ăn, Tiểu Hồ cúi đầu từ biệt bà pháp sư. Thôn Cơ lắc đầu: 
 - Xin lỗi vì không thể đi cùng mi, bé con. Ta cũng thích mi lắm nên đừng làm điều dại dột. Hãy giữ mình. Vạn Thế phù hộ cho mi.
 - Cảm ơn bà giúp đỡ! – Tiểu Hồ cúi đầu – Cháu sẽ quay lại sớm. 
 Cô gái vác ba lô rời đi, dáng hình bé nhỏ khuất dần sau bóng đêm đen tối, gót chân bám tuyết trên con phố không bóng người. Thôn Cơ nhìn trời nhìn đất đoạn bước ra nền đất tuyết. Bà pháp sư niệm chú ngữ vận nội lực, tuyết quanh chân xói mòn thành trận đồ Bát Biến. Trận đồ biến chuyển, sau rốt hiện lên một đồ hình duy nhất là cửa Nước. Thôn Cơ nhíu mày đoạn vận nội lực dùng Bát Biến thêm lần nữa nhưng kết quả vẫn như cũ. Thôn Cơ nhìn xuống, vô thức nói: 
 - Hai cửa "Nước" hợp lại thành một biến thể, gọi là Tập Khảm, một trong bốn biến thể hung dữ nhất Bát Biến. Chỗ nào cũng nguy hiểm, vào là không có đường thoát. Hỏng rồi... bé con Tiểu Hồ. Mi đi đâu vậy? Đừng vào chỗ chết chứ?!
 _______________
 [1]: xem lại Quyển 3 Chương 147
 [2]: xem lại Quyển 1 Chương 9

                                          
                                    

                                          
                                  
                                            

                                            
                                          
                                            

                                            
                                          
                                    

                                          
                                  
                                            

                                            
                                          
                                    

                                          
                                  
                                    

                                          
                                  
                                            

                                            
                                          


Lửa - Chương 20: Một phần tư thế giới

                                    

                                          
 Một ngày tháng 4, năm 7518.
 Biên giới Bắc Thần quốc – Diệp quốc một lần nữa chào đón Tiểu Hồ. Nó đã có diện mạo mới với bộ mặt đầy khói lửa, chiến trường trải khắp vùng đất, khí tài quân sự xuất hiện từ đỉnh núi tới đất bằng. Ngay cả con sông Vong Hà vốn làm con người sợ hãi cũng hết ngày tháng yên bình, dưới lòng nước giờ đầy rẫy ngư lôi, xác xe cơ giới hoặc xe thiết giáp. Cuộc xung đột không hề xuống thang mà ngày càng nóng hơn như nằm trên một cái bếp mà chỉ có núm vặn xuôi tăng lửa, không thể vặn ngược. Miền rừng núi xưa nay đầy rẫy lời đồn ma quỷ nay tả tơi, nát rách như xơ mướp. Dưới bom đạn, ma quỷ cũng phải khiếp vía. 
 Tiểu Hồ cũng không thể tiến vào vùng đất bất ổn này theo cách cũ. Quân đội Bắc Thần lẫn Đại Hội Đồng đã truy lùng nàng vì tội giả danh hỗ trợ nhân đạo[1]. Thêm một lần nữa, nàng lại phiền đến Thôn Tàng để vượt biên giới. "Chà, tôi chính thức trở thành con lùn nô tì cho cô rồi đấy. Thưa hoàng hậu Tiểu Hồ khả kính, người còn gì sai bảo nô tì không ạ?" – Cô ả thánh sứ không quên mát mẻ. 
 Vài ngày sau, người Diệp quốc hộ tống Tiểu Hồ lên phía bắc, sau để cô gái tự thân tìm đường đến Rừng Bất Khả Phạm. Tiểu Hồ có nghe họ xì xào rằng nàng bị vấn đề thần kinh mới mò tới đó. Quả thực toàn bộ vùng biên giới đã thành chiến địa, chỉ duy nhất Rừng Bất Khả Phạm yên bình. Khu rừng nằm chen lẫn với núi non hiểm trở, không có nhiều ý nghĩa chiến lược nên cả người Bắc Thần lẫn Diệp quốc đều bỏ qua nó. Vả lại nhiều câu chuyện từ ngàn xưa về khu rừng khiến quân tướng hai bên ngán ngại ít nhiều. Ở lục địa Đông Thổ tồn tại nhiều giới hạn mà chiến tranh không thể vượt qua, hoặc giả như chiến tranh chưa đủ khốc liệt để vượt qua những giới hạn. 
 Đường đi không dài nhưng Tiểu Hồ mất non nửa ngày mới đến nơi. Ban ngày vốn không có nhiều khoảng trống để di chuyển. Các cung đường mòn bị đám nhện thiết giáp Diệp quốc rà soát, còn bầu trời và sông Vong Hà in đen bóng dáng phi thuyền Bắc Thần. Trước lúc đi, Tiểu Hồ đã "ăn xin" được vài món bùa chú từ bà pháp sư Thôn Cơ, vô cùng hữu hiệu trong việc ẩn thân hoặc di chuyển bí mật. Nhưng nàng không muốn phung phí chúng từ sớm, nên đợi cơ hội mới cất bước. 
 Tầm chiều tối, Tiểu Hồ tới khu tập kết của đội đánh thuê Răng Giả ở đoạn chân núi cách Rừng Bất Khả Phạm khoảng một cây số về hướng đông. Thấy cô gái, người đội trưởng cất lời, giọng ồm ồm xen lẫn tiếng cơ khí ở bộ hàm máy móc: 
 - Bé con đã quay lại. Cháu tìm địa điểm hợp đấy chứ? Chỗ này gần tầm pháo kích của Diệp quốc, chúng ta có thể uống trà tâm sự ở đây và đạn pháo nổ ngay sát mông, khéo chừng ta sẽ có thêm một cái mông giả.
 Tiểu Hồ bật cười đoạn ôm lấy người đội trưởng. Răng Giả cao to, một vòng tay của nàng chỉ quàng được hai phần ba tấm lưng ông ta. Cô gái hỏi: 
 - Xin lỗi vì kéo ngài vào vụ này. Chúng ta đủ nhân lực không? 
 - Đủ, không thiếu ai. Đánh thuê mà, cháu biết đấy, có tiền là làm thôi. – Răng Giả đáp – Nhưng vụ lần này khác, cháu sẽ phải trả thêm sau khi nhiệm vụ kết thúc. Nếu không vì tiền, bọn đánh thuê sẽ chẳng vào Rừng Bất Khả Phạm. 
 Nói rồi ông ta đưa ra một tập giấy tính toán chi phí, tổng cộng sáu trăm thùng vàng trả thêm. Tiểu Hồ hầu như đã cạn tiền mặt nên xin trả sau, người đội trưởng đồng ý. Lính đánh thuê vốn không dễ dãi như vậy. "Chỉ bước đi khi túi quần đã đầy" vốn là châm ngôn sống của họ, ngay Răng Giả cũng vậy. Nhưng Tiểu Hồ cảm giác Răng Giả đang châm chước ít nhiều với mình. Một khởi đầu thuận lợi. 
 Hai người nhanh chóng vào việc. Răng Giả cho biết đội của ông là nhóm duy nhất tiếp cận Rừng Bất Khả Phạm, nhưng đấy là chuyện hai ngày trước. Sáng sớm nay, gã trinh sát Rắn Béo từ đội báo lại rằng vài nhóm người thi thoảng ra vào khu cấm địa. Nhóm này không mặc đồng phục, cũng không có dấu hiệu nào là quân nhân hay lính đánh thuê. Nhưng quả thực Rừng Bất Khả Phạm – hay cấm địa Hoang Lâm theo cách gọi của người Bắc Thần – đang nhộn nhịp chân người. Xem chừng chiến tranh đã thọc tay, hoặc vài kẻ nào đó lợi dụng chiến tranh để luồn lách vào những nơi nguy hiểm nhất thế giới. 
 - Trinh sát chụp được vài tấm hình... – Răng Giả trưng ra vài tấm ảnh chụp lại những kẻ đáng ngờ đương xâm nhập khu cấm địa – ... chẳng giúp ích được nhiều. Ta không nhận ra ai, cũng không đoán được bọn này là lũ nào. Nhưng nếu đúng như cháu nói rằng kẻ địch là quân đoàn Liệt Giả thì bọn chúng là Lực Lượng Mù Thủy. Ta nghe đồn hai đám này đã bắt tay liên minh, chưa kể ở phương đông, chỉ duy nhất Lực Lượng Mù Thủy có thể chi viện cho Liệt Giả. Vậy gã đó cần gì ở vùng đất này? Tại sao cháu phải đối đầu chúng? 
 - Chuyện rất dài, nhiều thứ phức tạp, cháu sẽ kể ngài nghe sau. – Tiểu Hồ nói – Giờ cháu cần ngài khảo sát địa hình Rừng Bất Khả Phạm, kế hoạch tác chiến. Cháu cần trinh sát giỏi, thật giỏi, để tính toán lực lượng kẻ địch. 
 Răng Giả gãi đầu gãi tai: 
 - Đội chúng ta nhiều kinh nghiệm, thành viên xuất sắc, nhưng so với bọn Liệt Giả thì chưa chắc. Và chắc chắn chẳng ai, kể cả ta đủ sức đối đầu Hệ Tôn. Nếu tình hình bất lợi, ta sẽ rút lui. Chỗ quen biết nên ta nói thẳng. Cháu thì sao? Bộ chúng ta đi rồi, cháu vẫn tiếp tục đối đầu chúng? 
 - Cháu không biết. – Tiểu Hồ đáp, mắt đăm đăm nhìn địa đồ – Hãy giúp cháu khi ngài còn có thể, sắp hết thời gian rồi. Nếu cháu chậm chân, mọi chuyện muộn mất. Ngài cũng không cần lo vấn đề nhân lực, kẻ địch có Bảy Người Mạnh Nhất thì chúng ta cũng có Thập Kiếm. 
 Răng Giả gật gù, không nói gì thêm. Tiểu Hồ tiếp tục tra cứu địa đồ, mắt nàng dò theo các đường vẽ quanh co và cố gắng mường tượng chúng thành các lối mòn, khe núi hoặc bìa rừng. Nàng ghi nhớ chúng cẩn thận, không bỏ sót dù là chi tiết nhỏ nhất. Một kế hoạch tốt luôn cần một trí nhớ tốt. 
 Tối muộn, Ly Đốc nhập bọn. Lần này gã Thập Kiếm trang bị đầy đủ hơn. Súng ống, đạn dược, bom mìn, dụng cụ chiến thuật... gã chất đầy hàng đống thứ trong chiếc ba lô bự chảng sau lưng, nom như sắp tiến ra mặt trận khốc liệt. Gã ít cười nói hơn trước dù vẻ mặt vẫn đầy tự tin. 
 - Tôi sẽ lo Hệ Tôn. Lần cuối đánh nhau với thằng điên ấy cũng lâu rồi, không biết hắn đã điên cỡ nào? Nhưng yên tâm là tôi lo tốt, chỉ cần em giữ lời hứa. – Ly Đốc bảo Tiểu Hồ – Nhớ đấy, đừng quên em phải đưa tôi đi gặp tên tóc đỏ. 
 Tiểu Hồ gật đầu đồng ý. Cái gật đầu dứt khoát, không ợm ờ giống lần trước bởi vì giờ đây nàng cần sức mạnh từ gã Thập Kiếm để chống lại con quỷ Hệ Tôn. Nhưng sự nhắc nhở từ Ly Đốc vô tình khiến nàng lấn cấn. Vô Phong sống chết thế nào, nàng không dám chắc, và càng không thể dám chắc khi đám "bốc mả" truy lùng tên tóc đỏ có Bát Thủ Đằng – một thành viên Thập Kiếm. Sau rốt, nàng thầm nhủ rằng Vô Phong sẽ vượt qua khó khăn. Chiến tranh Tuyệt Tưởng Thành còn không thể giết Vô Phong thì chẳng thứ gì trên đời có thể giết hắn. Tiểu Hồ tự trấn an mình như thế. Nhưng sâu thẳm trái tim nàng vẫn dấy lên vô số lo âu. 
 Khi yêu, người ta dễ vui mà cũng dễ phiền muộn.
 Đêm xuống, Tiểu Hồ cùng gã trinh sát Rắn Béo tiến vào khu cấm địa. Rắn Béo là đội phó, đội phó thì không làm trinh sát nhưng đây là tình thế bất khả kháng vì vài ngày trước, hai trinh sát của đội đã tan xác dưới đạn pháo của người Diệp quốc. Bọn Tiểu Hồ khoác áo ngụy trang, đeo mặt nạ tránh hơi độc, cẩn thận dò dẫm đường đi nước bước trong khu rừng đầy rẫy thảo mộc quái dị. Tại cấm địa, từng tán lá thân cây đều tỏa ra dòng năng lượng sinh phản ứng phép thuật, gây nhiễu thiết bị điện tử. Bởi vậy hai người chỉ mang theo ống nhòm và giấy bút, trang bị được tinh giản tối đa.                         
 Rừng Bất Khả Phạm lắm loại thực vật nhạy cảm với ngoại lực, chỉ một tác động nhỏ cũng co rúm, chuyển màu, rụng phấn hoa hoặc phát âm thanh kỳ lạ. May mắn là trước ngày Tiểu Hồ khởi hành, bà pháp sư Thôn Cơ đã minh họa cho nàng về cấu trúc cấm địa, giảng giải nơi có thể đi, chỗ nên tránh hoặc khu vực không thể vào. Đó là một mớ kiến thức mà đám pháp sư trên thế giới sẵn sàng giết nhau để độc quyền sở hữu. Nhờ bà pháp sư chỉ dẫn cộng thêm Rắn Béo là tay trinh sát có nghề nên Tiểu Hồ bớt khó khăn hơn. 
 Khu cấm địa không quá lớn nhưng đường mòn khúc khuỷu, đá trơn ướt nhẫy nằm xô nhau trắc trở nên người đi vừa tốn sức vừa tốn thời gian. Mãi một giờ sáng, hai người họ mới tiếp cận trung tâm Rừng Bất Khả Phạm. Theo lời bà pháp sư Thôn Cơ, các dòng chảy năng lượng tập trung tại trung tâm cấm địa, thực vật cảnh quan nơi ấy cũng khác thường hơn rất nhiều. Từ đây, bọn Tiểu Hồ thấy rõ những cổ thụ cao tới một trăm mét với tán lá um tùm tít trên cao che khuất mọi thứ thuộc về bầu trời, bộ rễ khổng lồ cuộn trên đất từng khúc gỗ to bằng tàu điện. Tiếp nhận năng lượng quá dồi dào khiến những cây này phát triển quá mức, khu rừng dường như trở thành chỗ nghỉ chân cho người khổng lồ thay vì phàm nhân. Chúng không có danh xưng bởi chẳng mấy ai đến được đây chứ chưa nói vụ đặt tên, riêng bà Thôn Cơ gọi chúng là Nhân Diện Thực. Tiểu Hồ không hỏi và cũng không biết tại sao lại gọi vậy. 
 Cho tới khi trèo lên một nhánh rễ to tướng, Tiểu Hồ mới hiểu nguyên do. Cô gái nhận ra bề mặt rễ cây không sần sùi như bình thường mà hằn rõ mặt người. Tiểu Hồ biết rõ ảo giác hay tưởng tượng là thế nào và nàng chắc chắn chúng là mặt người. Mặc dù được tạo nên từ vỏ cây nhưng những khuôn mặt đều hiển hiện sống động tới rởn tóc gáy, đủ mặt nam nữ già trẻ, đủ cảm xúc hỷ nộ ái ố. Cảm tưởng chỉ cần bóc lớp vỏ cây là thấy hàng đống đầu người bên dưới, nghĩ tới đó, Tiểu Hồ bất giác gai người. 
 Nhưng nỗi sợ cấm địa nhanh chóng trôi qua bởi Tiểu Hồ vừa thấy bóng người. Sau cụm rễ Nhân Diện Thực khổng lồ và những lùm cây bị dây leo chằng chịt bóp siết, vài bóng người xuất hiện với đèn pin dò đường. Họ mang theo vài thứ gì đấy như xe đẩy kêu cót két cọt kẹt, mỗi xe đẩy chất hàng hóa bịt kín trong vải bạt buộc dây chằng. Bọn Tiểu Hồ liền bí mật bám theo, đôi chân lẹ làng di chuyển trên thảm cỏ nhưng cũng khẽ khàng, tránh vấp phải đá hoặc gây ra tiếng động không cần thiết. Đám người kéo xe đẩy tiếp tục dẫn họ băng qua vài lối mòn, cuối cùng dừng lại trước một khu lán trại có hàng rào lẫn tháp canh. Rắn Béo liền kéo Tiểu Hồ vào một chỗ kín đáo phía sau các lùm cây dây leo, nói: 
 - Không tiến vào được nữa, chúng ta lộ mất, chỉ quan sát từ đây thôi. 
 Tiểu Hồ nhóng mắt qua bụi cây. Nàng thấy tháp canh đặt đèn pha cỡ lớn, mỗi mét hàng rào lán trại đều có người đứng gác, vài nhóm tuần tra thi thoảng đáo qua đáo lại. Chuột lẻn vào đây chưa chắc toàn thây trở ra nữa là người. Tiểu Hồ để gã trinh sát ở lại, sau tự mình luồn lách qua một lùm cây khác gần khu lán trại hơn. Đó là một hành động nguy hiểm nhưng nàng phải mạo hiểm để biết chuyện gì đang diễn ra. Ở khoảng cách này, nàng nghe rõ giọng nói trao đổi đặc khẩu âm phương bắc, những người đang nói cũng mang dáng dấp cao to hơn hẳn dân phương đông. Đúng như Răng Giả dự đoán, Lực Lượng Mù Thủy đã đặt chân tới xứ này. 
 Đám Mù Thủy nói chuyện một lúc, sau đấy kiểm tra hàng trên xe đẩy. Dây chằng tháo ra, vải bạt dỡ xuống, hàng hóa lộ diện. Nhưng Tiểu Hồ nhận ra đó không phải hàng hóa. Trước mắt nàng là bốn cỗ máy với nửa trên là thủy tinh chứa đầy dung dịch màu xanh dương, nửa dưới là kim loại, trông giống cỗ quan tài. Bên trong bốn quan tài thủy tinh đều đựng cơ thể người. Tiểu Hồ không biết những người đó còn sống, đã chết hay đang ở trạng thái tiềm sinh. Nàng từng nghe Vô Phong kể về lần chạm trán Lực Lượng Mù Thủy và bắt gặp vài cỗ quan tài kiểu này. Đám phiến quân đang nắm giữ những thứ bất thường, hết sức bất thường.
 - Đó là gì? Thử nghiệm vũ khí sinh học à? – Giọng Rắn Béo vang qua bộ đàm.
 - Tôi không rõ. – Tiểu Hồ thì thào đáp – Chúng ta giữ vị trí này, tôi cần thu thập thông tin. 
 Hai người họ ở nguyên lùm cây thêm nửa tiếng. Nửa tiếng phí hoài vì họ chẳng thu được thông tin nào mới ngoài việc bọn Mù Thủy luôn giữ trạng phái canh phòng cẩn mật. Chúng được tổ chức như quân đội chuyên nghiệp và sẽ có thiệt hại lớn nếu đội Răng Giả tấn công trực diện. Rắn Béo đề nghị di chuyển thay vì chôn chân một chỗ, Tiểu Hồ đồng ý. Bọn họ rút về phía sau, kế đó vượt rừng theo cung đường bao quanh lán trại để khảo sát tình hình kẻ địch. Nhờ việc di chuyển, họ phát hiện mé tây lán trại ít quân phòng bị hơn do ỷ vào địa thế hiểm trở. Kẻ sắp xếp canh phòng hẳn rất tự tin rằng khu lán trại sẽ không bao giờ bị đánh từ phía tây. Ngoài ra, bọn Tiểu Hồ cũng biết tổng số quân Mù Thủy ở vòng ngoài ước chừng hai trăm mạng, chưa tính đám bên trong hay những tên đầu sỏ như Hệ Tôn, Hiệp Dung. Chênh lệnh quân số khá lớn và đây là một vấn đề. 
 Suốt ba tiếng đồng hồ bọn Tiểu Hồ chỉ có thể đi vòng quanh, không thể tiến sâu hơn. Mọi thứ phía trong lán trại bị những cây Nhân Diện Thực che khuất, họ không thể thấy gì dù đã dùng ống nhòm tiêu cự lớn nhất. Trời sắp sáng, hai người phải trở ra để tránh bị phát giác. Hai người rời chốn nguy hiểm, men theo lối cũ trở về khu tập kết. Trên đường đi, Rắn Béo chợt hỏi: 
 - Cô là gì với đội trưởng? 
 - Người quen cũ. – Tiểu Hồ đáp – Chúng tôi từng gặp nhau một thời gian, chuyện lâu lắm rồi. Có vấn đề gì sao? 
 - À, tôi cứ tưởng cô là "con hàng" nào đó của đội trưởng. Hai người thân thiết quá mà! Đừng nhìn tôi như thế, chuyện bình thường thôi. – Rắn Béo nhún vai – Nghề đánh thuê thường xuyên xa nhà, bọn đàn ông chúng tôi phải tìm niềm vui mỗi khi có thể, nên thi thoảng gặp rắc rối. Tôi gặp suốt mấy vụ vợ hờ con rơi. Đội trưởng thì khác, dường như ông ấy không quan tâm mấy vụ này. Tôi cũng chưa từng nghe đội trưởng la cà nhà thổ hay lằng nhằng với đàn bà bao giờ. Ông ấy ngoan đạo như thánh sứ vậy! Thế nên việc cô xuất hiện ở đây làm tôi và mấy thằng cùng đội thấy lạ. Chà, đội trưởng vẫn thế. Lão ngoan đạo!
 Tiểu Hồ không thích Rắn Béo. Bộ mặt bạnh hàm kiểu hổ mang bành cộng thêm cách ăn nói sống sượng của gã này làm nàng ít thiện cảm. Nhưng nàng không thể đòi hỏi một gã lính đánh thuê thể hiện cách cư xử lịch thiệp, mà nếu tồn tại một gã đánh thuê như vậy thì đó là kẻ cực kỳ nguy hiểm. 
 - Cô thực sự là người quen của đội trưởng? Và thật sự cô tên là Gà Thui? – Rắn Béo cất lời – Tại sao tôi có cảm giác cô em rất quen thuộc nhỉ? Chúng ta đã gặp nhau ở đâu đó? Hay cô em là con hàng nào đấy mà tôi từng gặp? Quái?! Hai tháng nay tôi đâu có vào nhà thổ? 
 - Tôi đấm vỡ mặt ông đấy! Ăn nói nham nhở thế à? – Tiểu Hồ gắt. 
 Rắn Béo cười rúc rích như không thèm để tâm lời đe dọa của cô gái. Bất thình lình gã nhào lên, vừa gạt chân vừa bẻ tay, thoắt cái đã đè bẹp Tiểu Hồ xuống đất. Gã đích thực là tên lính có nghề. Tiểu Hồ định vân nội lực dùng Hỏa niệm thì Rắn Béo đè đầu gối xuống khớp vai làm dòng nội lực tắc ứ. Tay đội phó đặt mũi dao găm bên tai Tiểu Hồ đoạn cười nhếch mép, cái điệu cười mà nàng ghét nhất: 
 - Này cô em, đừng nghĩ thân thiết với đội trưởng thì muốn sao cũng được nhé. Ở đây tôi là đội phó, và nếu tôi gọi em là "con hàng" thì em không có quyền phản đối. Trong đội, tôi vẫn luôn gọi bọn cấp dưới là "lũ đượi" và chúng nó vui vẻ nghe lệnh. Đây là chiến trường, không phải chỗ để cô em đòi hỏi mấy thằng bảnh tỏn lịch sự. Tôi đến đây vì cô em trả tiền chứ cóc quan tâm cô em quan trọng thế nào đâu nhé! Và sau khi vụ này kết thúc, nếu thằng nào trả một cái giá hợp lý để vặn cổ cô em, tôi cũng không từ chối. Nên là học cách cư xử đi, hiểu chưa con hàng? 
 Tiểu Hồ không sao cựa quậy nổi. Nóng vội lẫn nhiều mối âu lo khiến nàng quên rằng trong các giáo đoàn đánh thuê chẳng thiếu những con quái vật ngang hàng Thập Kiếm. Bình tâm một chút, nàng miễn cưỡng đồng ý. Rắn Béo vui vẻ kéo nàng trở dậy, cười: 
 - Đùa thôi, chỉ đùa thôi! Tôi sẽ không vì tiền mà làm chuyện bậy bạ đâu! Hê hê!
 Rồi gã ngang nhiên bước đi như không hề liên đới tới cái bả vai đang co giật của Tiểu Hồ. Cô gái nhăn mặt nắn khớp vai, miệng lẩm bẩm chửi thề. Họa trời sập nàng mới tin lời Rắn Béo. Lần kế tiếp vào cấm địa, nàng cần chuẩn bị nhiều hơn từ vũ khí thiết bị cho tới kế hoạch phòng chống sự phản bội. Trừ Răng Giả, nàng không tin bất cứ gã đánh thuê nào. 
 ... 
 Những ngày kế tiếp, đội trinh sát Răng Giả liên tục vào cấm địa để thám thính. Sau nhiều lần khảo sát, họ xác định những kẻ lạ mặt trong Rừng Bất Khả Phạm không ai khác ngoài Lực Lượng Mù Thủy, quân số tổng cộng hơn hai trăm, hầu hết trang bị vũ khí hạng nhẹ, sở hữu khoảng ba, bốn khẩu súng máy tự động, không có vũ khí hạng nặng hay xe thiết giáp. Rõ ràng toán quân này đã bí mật di chuyển tới đây và chỉ mang theo những gì cần thiết. Đội Răng Giả chỉ có khoảng bốn mươi người, chênh lệch quân số là không cần bàn cãi. Nhiều kế hoạch được vạch ra nhưng Tiểu Hồ và Răng Giả chưa tìm thấy phương án khả dĩ. Hai người họ gần như dành cả ngày trong lán trại để bàn luận và tranh cãi. 
 - Cấm địa tuy lớn nhưng ít không gian, cây cối ở đó cứng chắc hơn cây thường nhiều lần nên đạn bắn khó qua, súng sẽ ít được dùng và đánh kiếm là chủ yếu. – Răng Giả nói – Sẽ có một trận đánh xáp lá cà diện rộng, một người bên ta phải đánh năm người bên địch. Chưa kể đi vào cấm địa phải đeo mặt nạ phòng độc, hơi thở sẽ khó khăn hơn, sức lực mau suy giảm. Chúng ta thiện chiến và trải qua chiến tranh nhưng bọn Mù Thủy cũng vậy, nên chìa khóa giải quyết vấn đề là quân số. Chúng ta cần ít nhất bảy mươi người nữa. 
 - Phía tây lán trại bọn Mù Thủy khá yếu. Nếu đánh mạnh vào đó, chúng ta sẽ có lợi thế. – Tiểu Hồ nói. 
 - Đó có thể là một cái bẫy. – Răng Giả đáp – Chiến tranh khác lắm, Tiểu Hồ, không phải là cuộc đấu tay đôi hay tổ nhóm như cháu nghĩ. Nếu cháu nghĩ có thể đánh phía tây thì kẻ địch cũng nghĩ như vậy, nếu cháu tìm cách dụ chúng khỏi khu lán trại thì bản thân chúng cũng nghĩ như vậy. Chúng ta không đủ phương tiện để tiến hành một kế hoạch phức tạp và có chiều sâu. Biết tại sao những cuộc chiến trên thế giới Tâm Mộng kéo dài không, Tiểu Hồ? Bởi vì trên mặt trận không còn thằng ngu nào nữa, chúng chết cả rồi. Ta không biết cháu vội vã cái gì nhưng ta phải tìm thêm người. Nếu không đủ người, bọn cấp dưới của ta sẽ không chiến đấu. Lính đánh thuê yêu nhất cái mạng mình chứ không phải tiền, cháu hiểu chứ? 
 Tiểu Hồ ôm trán. Rốt cục nàng phải đợi dù muốn hay không. Đây là địa phận Băng Hóa quốc, nàng không thể nhờ vả Thôn Tàng. Và chắc chắn là Thôn Tàng sẽ không điều động quân hỗ trợ vì một lý do mơ hồ nào đó về dòng chảy năng lượng. Lúc này nàng mới thấy nhớ Cụ Cố Tổ kinh khủng, mọi chuyện sẽ đơn giản nếu ông già đó ở đây. Khốn thay, cụ cố đang trêu ngươi Tiểu Hồ bằng sự vắng mặt của mình. Cô gái liền nghĩ tới Hỏa Nghi. Tên bắng nhắng đó dù đáng ghét nhưng đáng tin cậy, gã sẽ giúp nàng. 
 Đêm tối nhanh chóng tràn xuống khu rừng, không gian tĩnh lặng thi thoảng ầm ì tiếng bom nổ và đạn pháo. Tiểu Hồ liền biên thư điện tử, đồng thời tranh thủ lắng nghe tin tức. Hơn một tháng lăn lộn ở phương đông, nàng chẳng biết chuyện gì đang xảy ra ngoài kia. Đương viết những dòng thư cuối cùng, nàng chợt nghe thấy bản tin từ Phi Thiên quốc:
 "...ba ngày nữa tức ngày 19 tháng 4, Hỏa Nghi, trưởng tộc họ Hỏa sẽ dự phiên điều trần. Tại đây, họ Hỏa phải giải trình việc sử dụng phi thuyền Thần Sấm trước thời hạn. Tuy nhiên, phiên điều trần không được ghi hình trực tiếp, điều này làm nhiều thành viên quốc hội không hài lòng, đặc biệt là thành viên Phái Miền Đông..."
 Nghe vậy, Tiểu Hồ ngần ngại. Mải mê chuyện của mình, nàng đã quên rằng thế giới đã thay đổi, mọi người đã thay đổi. Nghĩ ngợi một hồi, Tiểu Hồ xóa bức thư. Cô gái cũng không tìm đến một sự trợ giúp vốn đang ở trạng thái chờ đợi là công chúa Lục Châu. Công chúa giờ cũng chẳng khác Hỏa Nghi. Mọi người đều có sự bận rộn của riêng mình. 
 Lúc này, Tiểu Hồ cần người ở bên cạnh. Dưới lều bạt lộp độp mưa rừng, nàng gục mặt xuống hai đầu gối ngủ thiếp đi. Đêm lạnh, nàng ngủ co ro, một mình. Cho tới lúc Răng Giả trông thấy và đắp tấm chăn, nàng vẫn ngủ như thế. Cũng giống như hồi ở cô nhi viện, khi nàng bị phạt ở ngoài, một mình với bóng tối cùng mạng nhện. Đêm đó, nàng mơ thấy con nhện cái cùng bầy con của nó. Con nhện mẹ vô tình và lũ con của nó cũng vậy. 
 Sáng hôm sau, Tiểu Hồ thức giấc với khuôn mặt vã mồ hôi. Những con nhện làm nàng không thể thở, dường như chúng báo hiệu điềm chẳng lành. Đáp lại suy nghĩ của nàng, một cuộc điện thoại bất ngờ gọi tới. Tiểu Hồ chần chừ, nửa muốn nửa không muốn nghe máy. Nàng có dự cảm không lành. 
 "Cô bé đáng yêu đó hả? Tôi, Mi Kha đây. Tôi đã tìm thấy tóc đỏ, tuy nhiên tình trạng của anh ta không tốt lắm, có lẽ anh ta cần nghỉ ngơi vài ngày. Nhưng yên tâm, Phong vẫn ở trong tầm mắt của tôi, tôi đảm bảo sẽ không có bất trắc nào với anh ta hết. Tôi chỉ nói được với cô như vậy thôi."
 - Khoan, khoan đã! – Tiểu Hồ vồn vã – Ý cô là sao? Không tốt lắm là như thế nào? Đừng dập máy, tôi đang hỏi cô! Nói rõ cho tôi biết Phong ra sao? 
 "Cô thích hắn cỡ nào vậy, cô bé?" 
 - Đó không phải việc của cô! Trả lời tôi coi! – Tiểu Hồ xẵng giọng. 
 "Vậy thì cô không nên biết. Tôi là phụ nữ như cô, không ai muốn thấy người mình yêu thương ở cái tình cảnh như tóc đỏ hết. Tin tôi đi, nếu thấy, cô sẽ đau lòng thôi."
 Mi Kha dập máy. Tiểu Hồ cố gắng liên lạc lại nhưng không được. Cả ngày hôm ấy, nàng không có nhiều cảm xúc lắm. Tên tóc đỏ xưa nay đùa giỡn với Tử Thần, lần này xem chừng cũng chẳng khác. Vả lại nàng đang ở cách hắn một phần tư thế giới, dẫu lo lắng cũng chẳng ích gì. Trước mắt Tiểu Hồ là một trận chiến và nàng phải lo phần của mình. 
 Nhưng sang ngày thứ hai rồi ngày thứ ba, Tiểu Hồ bắt đầu lo lắng, nỗi lo mỗi lúc lớn dần và chiếm đoạt cơ thể nàng. Ngày 19 tháng 4 đã qua song nàng chẳng thèm nghe tin tức để coi kết quả phiên điều trần họ Hỏa. Tất cả những gì nàng cần là một cuộc gọi cùng một tin tức tốt lành. Ngày 20, 21 rồi tận ngày 24, đôi tay nàng gần như đã dính vào chiếc điện thoại. Nhưng chẳng có ai gọi, Mi Kha hoàn toàn im lặng, thế giới hoàn toàn im lặng. Cái sự "không tốt lắm" dường như khác hẳn so với kinh nghiệm của Tiểu Hồ. 
 Những con nhện không hề mang tới điềm lành, cả trong mơ lẫn thực tại.
 Những đêm ấy, nàng không hề ngả lưng dù chỉ một chút, chỉ luôn miệng cầu nguyện Vạn Thế. Chẳng còn ai nương tựa, nàng tìm về cây mẹ và mong rằng nếu có thể, tán cây mẹ sẽ vươn tới phương bắc, che chở phần nào cho tên tóc đỏ. Chưa bao giờ nàng trông chờ cây mẹ như thế, và nàng chợt hiểu tại sao con người Tâm Mộng khi tuyệt vọng lại tìm đến cây mẹ. Bởi vì họ bất lực. Bởi vì nàng ngay lúc này đang bất lực. Cầu nguyện mãi, Tiểu Hồ thiếp đi trong đầu gối và nỗi cô đơn. Những đêm ấy, đêm nào nàng cũng mơ thấy lũ nhện. 
 Xẩm tối ngày 25 tháng 4, đội Răng Giả xuất phát. Họ chỉ mượn được gần ba mươi lính đánh thuê khác, số lượng thấp hơn dự kiến. Răng Giả dẫn một nửa đội, trong số đó có Ly Đốc đi đường chính. Tiểu Hồ sẽ theo gã đội phó Rắn Béo men theo đường phụ nhằm tiếp cận từ hướng tây – nơi yếu nhất trong khu lán trại Lực Lượng Mù Thủy. Con đường hướng tây được cảnh báo là trắc trở, bụi gai sắc nhọn, đá mòn trơn trợt, đi lại rất tốn sức. Nhưng cả đoàn không được nghỉ, họ cần tới vị trí đúng giờ. Mọi thiết bị điện tử vô hiệu trong Rừng Bất Khả Phạm, mà bước đầu tiên để kế hoạch thành công là phải đúng giờ, 
 Trước lúc đi, đội Rắn Béo tranh thủ chợp mắt lấy sức, duy Tiểu Hồ vẫn thức. Nàng chờ điện thoại. Cơ mà chờ mãi với tuyệt vọng nên Tiểu Hồ sinh chán nản. Nàng vớ cành cây sỏi đá xếp trận đồ Bát Biến xung quanh mình, sau đó vận nội lực niệm chú ngữ. Trong quá trình luyện phép, nàng quên đôi chỗ nên phải mở sổ tay xem lại. Sau rốt trận đồ biến mất, chỉ còn sót lại một cửa "Nước". Tiểu Hồ lần ghi chú trong cuốn sổ, thấy một dòng ghi thế này: 
 "Hai cửa Nước hợp lại thành một biến thể, tên Tập Khảm. Tập Khảm là hãm, là hiểm. Đầu, giữa, cuối, không chỗ nào là không có hãm hiểm. Thuộc bốn biến thể hung ác nhất Bát Biến."
 Tiểu Hồ cắn móng tay, không chắc mình sử dụng đúng hay không. Và nàng cũng không chắc biến thể Tập Khảm này ám chỉ điều gì. Vừa lúc ấy, điện thoại rung bần bật, Tiểu Hồ vội bấm máy:
 - Tôi nghe đây, Mi Kha! Tình hình sao rồi? 
 "À... he he he... nhầm rồi, không phải Mi Kha. Tôi đây. Lâu quá không gặp..."
 Giọng nói đó thều thào như có vật gì chẹn ngang cổ, khác rất nhiều so với chất giọng vốn có. Nhưng Tiểu Hồ vẫn nhận ra ai đang nói nhờ vào điệu cười nham nhở. Nàng ôm mặt mà không sao ngăn được nước mắt chảy dài bên má, mà cũng không thể ngăn được trái tim đang nhảy nhót ở lồng ngực. Chưa bao giờ Tiểu Hồ vui sướng đến thế:
 - Phong?! Phải anh không? Đúng anh rồi! Anh ổn chứ?
 "Khỏe... tôi khỏe... tôi không nói được nhiều, thông cảm... he he... cô đang ở đâu? Cô ổn chứ?"
 Tiểu Hồ ngửa mặt cho nước mắt chảy ngược. Nàng không muốn trả lời hắn với cái giọng ầng ậng khó nghe. Trước mắt nàng là mái lều bạt dột nước mưa, khu rừng tĩnh lặng không âm thanh vì chiến trường đã ăn tươi nuốt sống thú rừng. Quanh đây chỉ còn côn trùng, nhện giăng tơ và những con rết thi thoảng bò qua cửa lều. Tiểu Hồ cười: 
 - Tôi đang ở Diệp quốc, có vài việc ở đây. Đúng, Diệp quốc đấy! Tôi đang ở khách sạn, thưởng thức đồ ăn ngon và ngắm cảnh tuyết rơi. Tuyết ở Diệp quốc đẹp hơn Phi Thiên thành nhiều, Phong à! 
 "Vậy hả? Chỗ tôi cũng có tuyết... nhưng lạnh... lạnh sun vòi... được cái cũng đẹp... he he!"
 Tiểu Hồ bật cười. Vô Phong vẫn là tên nói dối hạng bét. Nhưng nàng chỉ cần hắn mãi như vậy. 
 "Tôi nghe Mi Kha nói cô đã gọi điện cho cô ả?" – Vô Phong tiếp lời – "Cô... biết tôi đang làm gì...?"
 - Một chút. – Tiểu Hồ trả lời – Anh làm người khác lo lắng. Anh luôn khiến người khác lo lắng. Nhưng đừng nghĩ nhiều, hãy nghỉ ngơi và quay trở lại. Chúng ta có nhiều chuyện để nói đấy! 
 Vô Phong cười khanh khách, phiền nỗi tiếng cười trở thành cơn ho khùng khục. Tiểu Hồ nghe rõ tiếng thở khó nhọc lẫn âm thanh "tít tít" vang đâu đó. Không khó để nàng hiểu rằng tên tóc đỏ đang nằm trên giường bệnh, không thể tự cầm điện thoại mà phải nhờ người khác. Đôi mắt cô gái bất giác sũng lệ, tựa thể bao nhiêu thứ vừa chảy ngược vào nay lại trào ra. Mi Kha không nói giỡn, nàng thấy may mắn vì không thể chứng kiến tình cảnh hiện tại của tên tóc đỏ. 
 "Này... nếu tôi qua được chuyến này...Tiểu Hồ..." – Vô Phong tiếp lời dù giọng rất yếu – "...chúng ta hẹn hò không? Giống như hồi đầu năm ngoái?" 
 - Hả? Anh nói gì? – Tiểu Hồ lặp lại – Hẹn hò là sao?
 "Tôi lựa chọn rồi... tôi không thể chần chừ mãi... muộn mất... tôi hẹn hò với em được chứ? Tiểu Hồ?" 
 Tiểu Hồ bật cười, thế nào lại thành vừa khóc vừa cười. Giờ nàng không giấu giếm cảm xúc trước tên tóc đỏ nữa: 
 - Hẹn hò à? Giờ anh thành tội phạm truy nã rồi, hẹn hò kiểu gì đây? 
 "Chúng ta sẽ đi... tôi quen một lão già... ổng hứa sẽ cho tôi một cái tàu... thăng vân tàu... chúng ta sẽ tới Cội Gió. Đi chứ? Em đi với tôi chứ?"
 Bên ngoài căn lều, đội Răng Giả trở dậy. Lều bạt thu dọn, vũ khí được kiểm tra, cuộc tấn công vào Rừng Bất Khả Phạm sắp bắt đầu. Tiểu Hồ không còn nhiều thời gian. Oái oăm thay, lúc gấp gáp này chính là lúc nàng vui sướng nhất. Cô gái cười: 
 - Vậy thì hẹn hò! Kiếm một cái thăng vân tàu đi, tóc đỏ, kiếm một cái rồi đến và đưa em tới Cội Gió. Em sẽ chờ. 
 "Em chờ tôi được chứ? Có thể sẽ hơi lâu... khục..." – Vô Phong ho sù sụ – "Có thể sẽ hơi lâu..."
 - Em chờ được! – Tiểu Hồ cười – Nếu phải chờ thì em sẽ chờ, đồ cà tẩm ạ! 
 "Vậy được... tôi sẽ qua vụ này thôi... chờ tôi, Tiểu Hồ. Tôi sẽ đón em..."
 Vô Phong ho một tràng dài rồi điện thoại tắt máy. Dường như hắn không thể chịu được lâu hơn, và dường như hắn sắp bước vào một ngưỡng cửa gì đó. Tiểu Hồ không rõ. Nhưng miễn sao hắn còn sống, nàng sẽ chấp nhận. Lần đầu tiên sau nhiều đêm mất ngủ, nàng nở nụ cười và giấu nó vào giữa hai đầu gối. Từ giờ nàng không còn cô đơn nữa, bởi lẽ cách đây một phần tư thế giới, có người đã ngỏ lời và sẽ đưa nàng đi. 
 - Đến giờ rồi, bé con! – Răng Giả ngó vào lều – Chuẩn bị thôi!
 Tiểu Hồ gật đầu. Nàng thu dọn đồ đạc và xách ba lô lên vai, thân thể sung sức như vừa uống một liều thuốc kích thích. Cô gái hăm hở cất bước cùng đội đánh thuê tiến vào cấm địa. Nàng sẽ đánh và đánh thắng. Nàng phải thắng, bởi vì nàng còn lời hẹn hò ở cách đây một phần tư thế giới. 
 Sau lưng Tiểu Hồ, biến thể Tập Khảm vẫn nằm trên đất. Nhưng nàng không quan tâm đến nó nữa. Bát Biến phức tạp, nhiều khả năng nàng đã sai. Vả lại Tiểu Hồ cũng không quá tin bói toán. 
 Yêu thì không cần bói toán hay trò may rủi.
 _______________
 [1]: xem lại Quyển 4 – Lửa: Chương 14

                                  
                                            

                                            
                                          
                                    

                                          
                                  
                                    

                                          
                                  
                                    

                                          
                                  
                                    

                                          
                                  
                                    

                                          
                                  
                                    

                                          
                                  
                                    

                                          
                                  


Lửa - Chương 21: Tiền và Thần Chết

                                    

                                          
 Trong giới đánh thuê Tâm Mộng, các giáo đoàn có vị trí cao nhất: Bán Dạ, Tam Lâu và Siêu Sinh. Mang tên như thế nhưng chẳng ai biết ba giáo đoàn thờ phụng cái gì, kể cả những thành viên thuộc tổ chức. Người đời bảo họ thờ tiền, giáo phái tiền. Một luận điểm ít nhiều hợp lý bởi tất cả con người trên thế giới này đều là giáo đồ của đồng tiền. Nhiều kẻ báng bổ Vạn Thế nhưng vẫn nhởn nhơ, còn đồng tiền trừng phạt tất cả những kẻ nào dám nghi ngờ nó. 
 - À, chuyện thờ phụng hả? Có, giáo đoàn có thờ phụng nhưng không phải tiền – Rắn Béo cười – Thực sự thì chẳng ai quan tâm đâu, nhưng một số kẻ như tôi lại thích tò mò. Tôi từng hỏi đội trưởng, ông ấy kể rằng cả ba giáo đoàn chung một gốc từ thời phi cơ giới, và cả ba đều tôn thờ Thần Chết, hay người phương đông gọi là Tử Thần. 
 - Các người tôn thờ cái chết? – Tiểu Hồ hỏi. 
 - Không, với ba giáo đoàn, Thần Chết mang ý nghĩa khác. – Rắn Béo đáp lời – Ông ấy không tước đoạt mạng sống con người một cách vô lý. Mọi cái chết đều có sự sắp đặt và ông ấy làm nhiệm vụ của mình. Với Thần Chết thì không có "may mắn" hay "xui xẻo", bởi ông ấy chỉ mang đi những kẻ được lựa chọn từ trước. Vạn Thế khai sinh sự sống còn Thần Chết kết liễu chúng để trọn một vòng tuần hoàn. Ông ấy luôn công bằng, luôn hoàn thành trách nhiệm, luôn giữ lời. Với giáo đoàn đánh thuê, tôn thờ Thần Chết là như thế. 
 - Ông tin vào Thần Chết? 
 - Tin chứ, sao không? Không tiền thì chết cả nút, đúng không nào?
 Rắn Béo nhếch mép cười, bộ hàm bành bạnh như rắn hổ mang. Tiểu Hồ không buồn hỏi thêm. Trước lúc vào việc, nàng gợi chuyện với tay đội phó để đôi bên thoải mái, dễ bề cộng tác. Khổ nỗi Rắn Béo không phải người dễ đối thoại. Gần nửa đời làm đánh thuê, cái chất nghề nghiệp đã ăn sâu vào máu gã. Tiền và gái - cái miệng với cặp môi xám ngoét như thịt thối của Rắn Béo lúc nào cũng bai bải hai thứ ấy. Thậm chí gã không ngần ngại dụ khị Tiểu Hồ một đêm vui vẻ. "Sắp đánh nhau rồi, làm một tí chứ cô em? Đời người không dài đâu!" – Gã đề nghị một cách sống sượng như vậy. Nếu không phải tâm trạng đang phởn phơ vì cuộc gọi cách đây hai tiếng, Tiểu Hồ đã cho cặp môi thịt thối của gã cắm lởm chởm răng. 
 Ngày 25 tháng 4 năm 7518, đội Răng Giả chia hai hướng tiến vào Rừng Bất Khả Phạm. Đội trưởng Răng Giả dẫn một đội đi đường chính, Rắn Béo dẫn đám còn lại men theo đường phía tây. Cấm địa làm nhiễu đồ điện tử, dùng đèn pin lại dễ lộ nên họ phải sử dụng những que sáng lân tinh rọi đường. Một lựa chọn bất đắc dĩ.      
 Sau hai tiếng lội bộ trên những lối mòn ẩm ướt gồ ghề đá, đội Rắn Béo dừng chân ở một nơi với những cây tán thấp rủ cành chĩa ra vô vàn ngọn lá mỏng dính nhưng cứng ngắc, sắc nhọn như mũi dao. Đám đánh thuê phải căng bạt dựng lán đề phòng trường hợp lá rơi thủng đầu. Tiểu Hồ đọc bản đồ khu cấm địa và nhận ra bà pháp sư Thôn Cơ đề tên chỗ này là "Rừng Gai". 
 Nhưng Rừng Gai không phải vấn đề lớn nhất với lính đánh thuê. Họ lo lắng chuyện khác. Lúc này, Tiểu Hồ nghe thấy đám người kế bên rủ rỉ tai nhau về Ngáo Ộp. Bọn họ không ai xuất thân từ Bắc Thần quốc nhưng đang sợ nỗi sợ của người bản xứ, thậm chí có người thuộc luôn bài ca mà binh lính Bắc Thần hát lên mỗi khi hành quân xuyên rừng già. Ai nấy đều lo ngại về một con quái vật to như gấu, ẩn nấp sau những lùm cây và rình bắt con người làm thịt. Một người khác lại kể rằng cách đây vài tuần, anh ta nghe thấy tựa thể tiếng rống hoặc tiếng gào thét cất lên từ khu cấm địa. Chính Tiểu Hồ cũng từng nghe âm thanh đó, mà nhờ nó nàng mới thoát khỏi binh lính Diệp quốc[1]. 
 - Mấy thằng đượi chúng mày cũng biết sợ?! – Rắn Béo ngoảnh ra nói – Thế bọn bay quay về nhé, khỏi nhận tiền luôn?! Hô, không về chứ gì? Đấy, thấy chưa? Chẳng con quái vật nào đáng sợ bằng con quái vật "hết tiền" cả! Nghỉ đi và nói ít thôi, lũ đượi!
 Đám nọ liền thôi tán gẫu. Gã nào gã nấy mặt mũi bặm trợn rặt phường đâm thuê chém mướn nhưng bị Rắn Béo quạc thì im thít. Ngoài tiền và gái, cái miệng của gã đội phó cũng biết giở giọng đe nẹt khi cần thiết. Rắn Béo chẳng giống loại người đàng hoàng, càng không phải hạng biết giữ lời nhưng Tiểu Hồ tin gã là một tay thủ lĩnh rất cừ. 
 Khu cấm địa tồn dư nhiều bụi ma thuật lẫn mùi thảo mộc gây mê, đoàn người phải đeo mặt nạ phòng độc. Tiểu Hồ thực sự không quen. Phì phò mãi trong lớp cao su cùng ống thở khiến cô gái bí bách, nhất là khi tâm tư nàng đương lâng lâng khó tả. Tâm tư đó đang cần giải phóng. Tiểu Hồ cởi mặt nạ, cẩn thận hít từng hơi khí rừng. Có mùi rêu ẩm mốc, có lợn cợn vị khăn khẳn hôi hôi từ các thảo mộc, có lẫn hương nhựa thơm chảy ra từ những kẽ thân cây... nhưng quan trọng hơn cả là không có mùi khét đậm đặc từ bụi ma thuật hay hương hoa nồng nặc làm loạn trí não. Không tới nỗi nào! – Tiểu Hồ thầm nghĩ đoạn tựa lưng vào tảng đá, tận hưởng không khí khu cấm địa cùng những niềm vui đang nhảy nhót trong lồng ngực. 
 Khi nỗi niềm được thỏa nguyện, những bất lợi ngoại cảnh chẳng làm người ta phiền toái. Rừng Bất Khả Phạm hôi hám như tổ cú nhưng Tiểu Hồ chẳng bận tâm bởi lúc này, nàng đang phiêu lạc giữa hai bờ ký ức lẫn kỳ vọng tương lai. Bờ nào cũng đẹp, cũng xứng đáng cho nàng dạo chơi. Ngũ quan cùng thể xác Tiểu Hồ hiện không còn ở khu cấm địa nữa. 
 - Đang nhớ ai đó hả, cô em? – Rắn Béo cất lời – Thật tốt khi có người để nhớ, nhưng ở đây thì không phải ý hay. Nó làm cô em yếu đuối hơn và dễ chùn tay. Tin tôi đi, tôi có kinh nghiệm. 
 Bị nhắc nhở, Tiểu Hồ chột dạ. Gã đội phó nở nụ cười nham nhở: 
 - Đang yêu? Không lạ! Tôi thích đám nữ chiến binh, biết tại sao không? Vì họ phải luyện tập nhiều, cơ thể giải phóng lắm năng lượng, nên hoóc-môn sinh lý cao hơn hẳn đám đàn bà bình thường. Dĩ nhiên họ điên rồ hơn đám đàn bà bình thường nhiều lắm! Hè hè! Sao, cô em? Chưa gì đã nhớ khẩu súng yêu thích của mình rồi à? Thằng đó thế nào vậy? 
 "Bình tĩnh, tha thứ và yêu đời!" – Tiểu Hồ tự nhủ. Giờ nàng cảm thấy đáng thương cho Rắn Béo hơn là đáng giận. Cái tâm thế được đáp lại lời yêu thương khiến nàng giác ngộ, tự nhận mình ở một tầm cao hơn hẳn so với loại người như Rắn Béo. Cuộc đời gã đội phó là một tương lai dễ dự đoán: chỉ chiến đấu cho bản thân mình, lang bạt tứ xứ, cuối cùng chôn thân ở nơi nào đó trên thế giới hoặc nếu may mắn hơn, gã sẽ chết bệnh trong cô độc. Số phận của những kẻ sống mà không ai chờ đợi như Rắn Béo là vậy. 
 - Không muốn trả lời à? Hè! – Rắn Béo cười – Dù sao cô em cũng thật may mắn. Có mục tiêu, người ta dễ dàng có sức mạnh. Giống đội trưởng của chúng tôi. Ông ấy có gia đình, có một cô con gái dễ thương, mà mọi người cha đều muốn trở thành người hùng trong mắt con mình. Bởi thế ông ấy mạnh nhất đội này. 
 - Đội trưởng có gia đình sao? – Tiểu Hồ ngạc nhiên – Tôi không biết đấy! Ông ấy không kể cho tôi. 
 - Đội trưởng không kể với ai hết. – Rắn Béo gật gù – Ông ấy kín tiếng. Tôi tình cờ đến thành phố nơi đội trưởng sống, ở Phi Thiên quốc. Tôi gặp gia đình ông ấy. Ba người. Rất hạnh phúc. Đội trưởng kể rằng con gái ổng đang theo học một trường ở Cội thành, Phi Thiên quốc. Trường nghệ thuật gì đấy, tôi không nhớ. Nhưng đội trưởng tự hào lắm! Hè! Chỉ là con bé hơi yếu, vấn đề gì đấy ở tim. Đội trưởng nói con bé hồi nhỏ bị nhiễm độc bụi phép thuật nên hay đau ốm, mỗi năm phải điều trị vài đợt. 
 - Ông ấy gặp khó khăn? 
 - Một chút. Điều trị nhiễm độc phép thuật không rẻ. – Rắn Béo nhún vai – Nhưng đội trưởng tự lo được. Ông ấy mạnh mẽ vì ông ấy là một người cha. Nếu đánh tay đôi, tôi sẽ chẳng bao giờ thắng ổng. Mọi người cha đều mạnh kinh hồn, hè hè!
 Tiểu Hồ nhướn mắt:
 - Vậy tại sao ông không tự tìm cho mình một gia đình hay một ai đó chờ đợi mình? – Tiểu Hồ hỏi.
 Rắn Béo trầm ngâm:
 - Tôi yêu tiền hơn. Với tiền, tôi kiếm được hàng tá con hàng như cô em thậm chí trẻ hơn. Cuộc sống với tôi như thế mới thú vị. Không trách nhiệm, không ràng buộc, không cần phải trở thành một nhân vật nào đó quan trọng, cũng không cần thiết phải tồn tại một người quan trọng với mình. Vì không ràng buộc bất cứ ai nên tôi có thể đánh thuê cho bất cứ người nào. Trả tiền thì vung kiếm, đó mới là đánh thuê đúng nghĩa. Tôi thuộc về giáo đoàn, tôi đem đến cái chết. Vạn Thế tạo ra tôi để phục vụ Thần Chết chứ không phải đem lại hạnh phúc. 
 Tiểu Hồ im lặng. Cuộc sống do mỗi người lựa chọn, nàng không bình phẩm. Cũng giống Thần Chết, Vạn Thế luôn công bằng. Cây mẹ sinh ra những người đàn ông như Răng Giả thì cũng sinh ra những gã đàn ông như Rắn Béo. Nàng có thể tin tưởng Rắn Béo trong cuộc chiến sắp tới nhưng chuyện sau đó thì chưa biết. Rắn Béo là lính đánh thuê và gã đánh cho bất cứ ai trả tiền. 
 Thời gian nghỉ ngơi đã hết, đội Rắn Béo thu dọn lều bạt rồi tiếp tục nối đuôi nhau băng rừng. Ba mươi người lầm lũi dưới màn đêm tối thẫm khu cấm địa. Tiểu Hồ xốc lại ba lô đeo lưng, nắm chặt bàn tay trước ngực và cầu nguyện Vạn Thế. Trận chiến đang tới gần và nàng buộc phải gác lại những tâm tư vui vẻ. Tên tóc đỏ đã hứa tới đón nàng, nên trước hết nàng phải sống sót. 
 Rốt cục người ta sống trên đời là để mong đợi một ai đó yêu thương mình. 
 Lửa trong tim Tiểu Hồ đang cháy mạnh hơn bao giờ hết. 
 Rời khỏi Rừng Gai, đội quân đánh thuê tiến sâu hơn vào cấm địa. Không còn những cây tán thấp rủ xuống những ngọn lá sắc bén, khu rừng đang nhô lên với những cây tán cao và đường mòn dốc. Khác đường chính nơi mà đội trưởng Răng Giả đang đi qua, đường phía tây này nhỏ hẹp hơn rất nhiều và đầy rẫy thảo dược gây loạn thần. Nó căn bản là ngõ lối dẫn người đến Tụ Hồn Hải chứ không phải sinh lộ. Bằng mắt thường, Tiểu Hồ thấy rõ làn hơi thảo dược đang bám dính trên mắt kính mặt nạ phòng độc và gờ lên mảng cặn màu cam đỏ tím vàng, nom vui mắt mà vô cùng độc hại, hít một hơi là ngủ li bì hoặc tự cắn xé chính mình. Nhưng nhờ tấm bản đồ đầy đủ ghi chú, cô gái có thể dẫn đoàn người tránh những cung đường đậm đặc hơi độc và chọn một ngã rẽ an toàn hơn. Nhiều năm lặn lội khu cấm địa, Hoa Lạp Ngân Thôn Cơ rành rẽ nó hơn bất cứ ai và tấm bản đồ của bà là thứ vô giá.
 Đương đi, Tiểu Hồ bỗng thấy sự lạ. Cách nàng dăm bước chân có một thứ đen nùi chắn ngang đường, phiền nỗi que sáng lân tinh chẳng thể soi rọi. Tiểu Hồ ra hiệu dừng bước sau cùng Rắn Béo tiến lên kiểm tra. Hai người phát hiện thứ đen nùi là một xác chết đang phân hủy. Cũng nhờ cái xác mà Tiểu Hồ xác nhận khu cấm địa không hoàn toàn là vương quốc thực vật, nơi này vẫn tồn tại vi khuẩn lẫn vi sinh vật làm nhiệm vụ dọn dẹp tử thi. Nhưng không có giòi. Rắn Béo dùng dao găm chọc ngoáy cái xác, hết nạy xương sọ đầu lâu lại đâm vào hốc mắt. Gã hoàn toàn không có cái khái niệm tiếc thương người đã khuất. 
 - Không giòi thì hơi khó đoán. – Rắn Béo lắc đầu, giọng nghẹt nghẹt qua mặt nạ phòng độc – Nhưng chắc đã chết khoảng một tuần, đoán vậy. Thể trạng cao lớn, dân phương bắc. Chắc là lính Mù Thủy thăm dò địa hình, xui xẻo cho chúng. 
 Rắn Béo gọi "chúng" vì không chỉ có một cái xác. Hai người mò quanh và phát hiện thêm ba tử thi nữa, tất cả đều chết cùng thời điểm. Dựa theo thời gian xác chết phân hủy, Tiểu Hồ đoán bọn Hiệp Dung tới đây lập căn cứ ngay sau khi xảy ra vụ ẩu đả ở tòa tháp trắng Vọng Nhật thành, đồng thời cử người thám thính vùng đất. Tuy không thông thạo cấm địa bằng bà pháp sư Thôn Cơ nhưng chắc chắn gã Đầu Sói biết lối mòn phía tây, biết kẻ địch có thể men theo đường ấy tràn xuống tập kích bất ngờ. Tiểu Hồ bắt đầu khó nghĩ. Tiếp tục đánh? Hay rút lui? Hay bắn pháo hiệu thay đổi kế hoạch? Hay chờ tình hình chuyển biến khác? Vì bốn cái xác mà Tiểu Hồ phân vân giữa ngã tư đường. 
 Nhưng chiến trường không nhiều lựa chọn như Tiểu Hồ nghĩ. Vốn chẳng có ngã ba hay ngã tư nào mà chỉ có một con đường duy nhất để con người bước đi. Rắn Béo nói: 
 - Cứ theo kế hoạch thôi, cô em. Hai tiếng rưỡi rồi, giờ này đội trưởng cũng sắp đến nơi, không thể cử người chạy qua cảnh báo họ được. Nếu có bộ đàm thì chuyện đã khác, nhưng khu rừng này quái quỷ mà, đúng không? Ba mươi phút nữa là đánh rồi, đi thôi cô em. Chúng ta muộn giờ đấy! Dù gì chúng ta vẫn còn phương án hai. Chỉ cần cô em nhớ đường thì mọi chuyện đều ổn. Đừng quên là cô em phải sống để trả tiền cho bọn tôi. Hè hè!
 Gã đội phó vẫn sống sượng như thế. Nhưng hay ho ở chỗ gã luôn cười. Và bởi vậy mà Tiểu Hồ an tâm hơn. Ở chiến trường, làm bạn với kẻ luôn cười tốt hơn là làm đối thủ của gã. 
 Đội đánh thuê tiếp tục di chuyển. Sau nửa tiếng, cả đám dừng lại theo hiệu lệnh từ Tiểu Hồ. Ba mươi người phân tán trên một ngọn đồi trông xuống doanh trại Lực Lượng Mù Thủy. Từ đây Tiểu Hồ thấy rõ vòng ngoài khu trại, lính canh và ụ súng máy. Bọn Mù Thủy lắp đặt đèn pha để cảnh giới nhưng cũng chính đèn pha phơi bày những điểm yếu của chúng. Rừng Bất Khả Phạm không phải nơi nên ở lâu trong khi đám Mù Thủy đã đóng trại hơn một tuần. Hơi thở hạn chế, thức ăn đóng hộp, khí độc rừng già làm những kẻ phương bắc mỏi mệt, lại thêm không gian tù mù không phân biệt ngày đêm khiến tâm lý dễ bất ổn. So với đám Mù Thủy, đội đánh thuê Răng Giả nhiều lợi thế thể lực hơn. Tất cả những gì họ cần là tiếng nổ từ đường chính dẫn vào khu trại. Không bộ đàm, hai cánh tấn công sẽ phối hợp với nhau bằng một tiếng nổ. 
 Dưới bóng đêm cấm địa, những cây Nhân Diện Thực khổng lồ rủ bóng và chằm chằm ngó xuống đám người tí hon chuẩn bị giết nhau. Chúng thực sự đang ngắm nhìn. Ngay bên cạnh bọn Tiểu Hồ là những cuộn rễ Nhân Diện Thực to tổ chảng hằn lên hàng trăm gương mặt con người với đôi mắt khép hờ. Và có thể – chỉ là có thể – khi đội đánh thuê Răng Giả va chạm Lực Lượng Mù Thủy, những gương mặt đó sẽ mở mắt và cười nhạo lũ động vật ngu si. Tiểu Hồ bất giác rờn rợn. Nàng nghĩ Nhân Diện Thực là loại cây ăn xác chết, nếu chẳng may chết ở đây, nàng sẽ bị chúng tiêu hóa và gia nhập đội quân mặt người trên rễ cây. Chờ đợi sốt ruột, Tiểu Hồ nói: 
 - Đội trưởng tấn công chưa? Sao tôi chẳng thấy tín hiệu nào cả?!
 - Yên tâm đi, con hàng. Ông ấy thường trễ một chút nhưng luôn đúng kế hoạch. – Rắn Béo đáp – Hồi còn ở Tiểu Đoàn Kiếm Sắt của Phi Thiên quốc, ông ấy là người điều hành tốt nhất. 
 - Hình như ông ngưỡng mộ đội trưởng? 
 - Khồng, khồng, khồng! – Rắn Béo lắc đầu nguầy nguậy – Nhưng ai cũng phải có bạn, nhất là giới đánh thuê này. Còn cô em thì sao, tại sao cô thân thiết với đội trưởng vậy? 
 Tiểu Hồ không biết trả lời. Nàng chưa từng nghĩ đến câu hỏi này. Răng Giả trong ký ức của nàng chỉ đơn giản là một người giao sữa có dư thời gian kể chuyện cho một con bé mồ côi. Ông ta chỉ đơn giản là người đầu tiên chịu trò chuyện với nàng. Nàng nghĩ mình bị hiệu ứng vịt con. Nhưng là hiệu ứng vịt con thật thì nàng cũng chẳng bận tâm, vì điều quan trọng là những ký ức thuở thơ bé ấy thật đẹp. Tiểu Hồ chỉ cần vậy. Nếu số phận rẽ theo một hướng khác, một thế giới khác, một ngày khác, nàng đã trở thành lính đánh thuê đội Răng Giả. 
 "Sau này cháu có thể đi giao sữa cùng ngài không?" – Con bé Tiểu Hồ tám tuổi nói với Răng Giả. 
 "Tại sao? Bé con biết gì về công việc này?"
 "Vì đi cạnh ngài, cháu có thể nghe kể chuyện cả ngày!"
 "Đơn giản thế thôi à?" – Răng Giả cười, bộ hàm máy móc kêu lanh canh – "Xem nào, ta không có gia đình, cũng chẳng có đứa con nào. Đề nghị hấp dẫn đấy, nhóc con! Ta sẽ suy nghĩ!"
 Một tràng súng máy khai hỏa bất thình lình dội lên từ hướng nam cắt ngang dòng suy tư của Tiểu Hồ. Âm thanh ban đầu nhỏ, sau to dần và rõ mồn một. Tại đó, khói trắng bốc lên mù mịt, tiếng kiếm chém lẫn tiếng la hét cuộn chặt lẫn nhau, súng bắn loạn xà ngầu khạc những tia lửa xé toang sự câm lặng nơi cấm địa. Đám lính Mù Thủy ở phía tây doanh trại giật mình, bắt đầu di chuyển từng tốp về cửa chính và chỉ để lại một số ít bám trụ các ụ súng máy. Rắn Béo liền ngoảnh lại phía sau, cởi mặt nạ để giọng nói rõ ràng hơn: 
 - Bom khói trước, người theo sau! Khiên chắn trước, súng ở giữa, kiếm sau cùng! Phải xử lý súng máy, không là ăn cám cả lũ, nghe rõ chưa lũ đượi?! Tiến sâu, càng sâu càng tốt, giết bất cứ đứa nào không mặc đồng phục giáo đoàn! Và chúng ta sẽ làm lễ cho những kẻ đã chết dưới tay mình, bởi chúng ta là Giáo Đoàn Siêu Sinh! Nghe rõ chưa BỌN ĐƯỢI CHÚNG MÀY?!
 Cả đám đánh thuê không trả lời nhưng đều hướng ánh mắt về mục tiêu phía dưới chân đồi. Trái với Tiểu Hồ nóng ruột, họ vẫn kiên nhẫn chờ đợi tín hiệu từ đội trưởng. Giống Rắn Béo, họ biết rằng người đội trưởng có thể trễ hẹn nhưng luôn đúng kế hoạch. Im lặng và kiên nhẫn, đó là Siêu Sinh Giáo Đoàn. 
 Rồi từ cổng chính khu trại dội tiếng nổ đinh tai. Một quầng lửa xập xòe khói trắng dội hơi nóng lẫn ánh sáng chói mắt vào màn đêm. Đám Nhân Diện Thực khổng lồ chấn động rũ lá như trút, trung tâm Rừng Bất Khả Phạm rung chuyển. Giữa quầng lửa đó lẫn lộn tay chân đám lính Mù Thủy hoặc mảnh vỡ ụ súng máy. Phân đội Răng Giả đã phá vỡ vòng ngoài khu trại. Rắn Béo hét lớn: 
 - Giết sạch chúng nó, bọn đượi!
 "Lũ đượi" cùng Tiểu Hồ theo chân gã đội phó. Những bóng áo xanh Siêu Sinh Giáo Đoàn ào ạt đổ xuống từ đỉnh đồi. Mười người đi trước lập khiên nội lực, sáu người phía sau lên đạn súng trường, mười người đi cuối chuẩn bị đao kiếm. Tiểu Hồ được xếp vào hàng cuối, nơi an toàn nhất. Bốn người còn lại vẫn ở đỉnh đồi, họ giương súng phóng lựu bắn những quả đạn khói màu xanh lá. Trong phút chốc, bốn quả đạn khói kéo một màn xanh mờ mịt khoảng không rồi lan tràn khắp mặt đất. Thấy sự lạ, bọn Mù Thủy liền rọi đèn rồi xả đạn. Từng loạt tia lửa vun vút găm thân cây, bị khiên chắn đánh bật hoặc bay trên đầu Tiểu Hồ. Khói dày, bọn Mù Thủy lại chưa chuẩn bị nên tác xạ loạn, không trúng mục tiêu. Rắn Béo cười lớn: 
 - Tiến lên, chúng nó chỉ là lũ đàn bà cầm súng thôi! Giết hết!
 Đội khiên chắn lao qua màn khói, đột ngột xuất hiện ngay tại hàng rào khu trại. Đội súng trường lấy đó làm điểm tựa ngắm bắn và ném lựu đạn. Bị tấn công, các ụ súng máy đồng loạt quay về phía đó đáp trả. Và ngay lập tức, đội đánh kiếm do Rắn Béo chỉ huy vượt rào tràn vào khu trại. Quân đánh thuê áp sát, lôi đám Mù Thủy ra khỏi ụ súng máy rồi chém giết. Cảnh tượng như lò mổ, máu bắn đầy những áo khoác xanh. 
 Không bộ đàm, không thiết bị liên lạc, đám Mù Thủy vẫn chưa biết cánh phía tây đã thủng. Rắn Béo ổn định đội hình, sau chia thành từng nhóm đánh sâu vào khu trại. Gã vừa chỉ huy vừa bảo vệ Tiểu Hồ, cái miệng xám ngoét màu thịt thối hết chửi bới lại ra lệnh. Gã lắm mồm như bà già ưa cằn nhằn còn đôi tay giết người như đồ tể thái thịt chặt xương. Bọn Mù Thủy gặp phải đội Rắn Béo đều không có cái kết đẹp. Tiểu Hồ chẳng làm gì ngoài việc chạy theo và chứng kiến khung cảnh giết mổ. Im lặng, kiên nhẫn và máu lạnh là Siêu Sinh Giáo Đoàn.
 Trên đường chạy, Tiểu Hồ chợt thấy một trận chiến khác ở đường mòn bên kia và bị ngăn cách bởi những cây Nhân Diện Thực. Lửa lớn khắp khu trại song chẳng thể soi rọi cả màn đêm, trận chiến bên đó bởi thế mịt mùng chùng mắt. Nhưng Tiểu Hồ có thể nghe rõ một tiếng cười điên loạn. Tiếng cười khoái trá vì được chém giết và bị người khác chém giết. Không tiếng cười nào giống như thế. Nó vẫn chẳng đổi khác kể từ cuộc chiến Tuyệt Tưởng Thành. Và chủ nhân của tiếng cười cũng chẳng hề bớt điên rồ sau khi cuộc chiến kết thúc: 
 - Mày, thằng con hoang, hà hà! Đến đây, con hoang! Tao sẽ ăn thịt mày! Ồ không, nếu mày chết thì tao biết đánh với ai đây? Khi thằng Hoàng Tử Cát chết, tao cũng hết người chơi cùng! Mày biết không, tao chặt đầu nó đấy! Tao sẽ...
 Con quỷ Hệ Tôn chưa nói hết thì một cái bóng to lớn đã nhảy xổ vào, đè xuống, thọi đấm liên tục. Tiểu Hồ biết cái bóng ấy là gã con hoang Ly Đốc. Nàng biết đôi tay của tên con hoang có thể biến đầu người thành món trứng bác. Nhưng trong tiếng nện thuỳnh thuỵch, con quỷ Hệ Tôn vẫn cười. Rồi những tiếng nổ bất thình lình vang vọng khắp khu rừng. Tiểu Hồ không thể quan chiến lâu hơn, nàng phải đi tiếp. 
 Nhờ đội Rắn Béo, Tiểu Hồ tiến càng lúc càng sâu. Bóng đêm giăng tràn, lửa đạn veo véo ngay bên cô gái. Nàng bắt đầu thấy vài luồng sáng mờ mờ màu xanh dương phía sau những cây Nhân Diện Thực, nom giống mấy ngọn đèn cao áp. Đồ điện tử không thể dùng trong khu cấm địa, lấy đâu nguồn điện lớn như thế? – Tiểu Hồ cảm giác khó hiểu, lòng nóng vội muốn có đôi cánh để bay tới đó ngay tức khắc. Nhưng đội Rắn Béo đương gặp khó. Họ vấp phải một lực lượng đông gấp đôi và quần chiến trên cung đường nhấp nhô nhỏ hẹp, không lối đi tiếp. Lính đánh thuê bắt đầu ngã xuống. Tiểu Hồ gọi lớn: 
 - Rắn Béo, tôi cần đi tiếp! 
 Gã đội phó gật đầu đoạn túm lấy ba người gần đó lập thành đội mở đường. Bọn họ đánh leo qua những rễ cây khổng lồ, luồn qua tán cây bụi rậm rồi đánh thốc lên, làm bọn Mù Thủy phải dạt qua một bên. Được thông lối, Tiểu Hồ liền theo hướng ấy mà chạy. Rắn Béo cùng vài người nữa bám theo cô gái. Họ băng qua rừng cây khổng lồ, đôi chân phăm phăm tiến đến nguồn sáng xanh dương. Càng gần tới nó, Tiểu Hồ càng thấy tim mình đập nhanh hơn, không phải vì mệt mà bởi một áp lực vô hình. Nàng cảm giác đang chạy trên một quả tim khổng lồ. 
 Rồi cuối cùng, nhóm Tiểu Hồ đã thấy ngọn nguồn ánh sáng xanh. Tiểu Hồ chưa từng thấy một thứ gì giống như thế. 
 Chính giữa mặt đất, tại ngọn nguồn cột sáng xanh là một cỗ quan tài thủy tinh cắm sâu vào mặt đất. Bên trong quan tài là một cơ thể người nằm trôi nổi giữa dung dịch. Nhưng trái với dung dịch màu xanh mà Tiểu Hồ từng thấy, nó có màu đen kịt, đen hơn cả bóng tối đang bao trùm cấm địa. Chiếc quan tài thủy tinh ấy dường như đang bơm hỗn hợp màu đen nọ xuống lòng đất, khiến mặt đất nứt toác và dội nhiều cột sáng xanh lên khoảng không. Nó không hoạt động một mình mà được tiếp năng lượng từ năm cỗ máy đựng não người chắn ở năm góc. Khoảng cách còn xa nhưng ống nhòm đủ rõ để Tiểu Hồ nhận biết năm cỗ máy đó đựng não người. 
 - Cái quái quỷ gì thế? – Rắn Béo nhăn mặt – Cô em dẫn chúng tôi đi đâu vậy?
 Tiểu Hồ biết những cỗ máy đựng não người. Tên tóc đỏ từng kể về chúng. Nàng đoán rằng chiếc quan tài trung tâm đang tác động vào mạch năng lượng ngầm, từ đó phá hoại sự ổn định của Tòa Trắng tại Vọng Nhật thành. Cơ chế thế nào thì Tiểu Hồ không rõ, nhưng chắc chắn là chỉ cần phá hủy một trong năm cỗ máy, quá trình này sẽ kết thúc. Cô gái nói: 
 - Đánh thẳng vào đó, phá hủy mọi thứ! Nhanh lên!
 Rắn Béo nhún vai. Gã không hỏi. Lính đánh thuê chỉ đánh, không hỏi nhiều. Nhóm người lao đến như tên bắn đánh xáp lá cà với đám Mù Thủy đang canh phòng. Quân Mù Thủy đông hơn chục mạng không thể chống lại một Tiểu Hồ nhỏ bé nhưng nhanh như sóc và còn đầy sức lực. Những gã phương bắc lần lượt đổ rạp dưới đôi kiếm rực lửa. Một tuần sống trong cấm địa khiến bọn Mù Thủy quá mỏi mệt. 
 Hốt nhiên một tia sét từ thinh không đánh vào Tiểu Hồ. Cô gái chút nữa đã táng mạng nếu không có Rắn Béo tạo khiên nội lực che chở. Gã đội phó sở hữu bí kỹ quái dị là có thể tạo khiên nội lực từ một khoảng cách đáng kể thay vì giữ nó trên tay như bao người khác. Mất vài giây định thần, Tiểu Hồ kinh ngạc nhận ra tia sét nọ thuộc Lôi niệm – thứ phép thuật đặc trưng của thánh sứ. Nàng ngoảnh ra trông kẻ vừa tấn công mình. Kẻ đó cũng như nàng với thái độ sững sờ, con mắt mở to phía sau mặt nạ phòng độc:
 - Là cô, Tiểu Hồ? Phải Tiểu Hồ người Phi Thiên không?
 Nói rồi kẻ đó cởi mặt nạ. Một người đàn ông tóc xám pha ánh bạc, gương mặt nhiều vết sứt sẹo. Tiểu Hồ ngạc nhiên rồi cởi mặt nạ: 
 - Tri Thụ? Thánh sứ Tri Thụ người Khát Hòa quốc?! Chúng ta từng gặp nhau ở Kỳ Thi Tổng Lãnh[2]! Anh là trụ cột quốc gia! Tại sao anh ở đây? 
 Tri Thụ thở dài, nhún vai: 
 - Tôi không tin Thánh Vực nữa, Tiểu Hồ. Cha nuôi cô mất rồi, đại thánh sứ Tây Minh mất rồi, chúng tôi chẳng biết tin ai nữa. Chúng tôi không thích Liệt Giả và cũng chẳng tin ông ta, nhưng ít nhất là ông ta hành động, còn Thánh Vực chẳng làm gì hết. Cá nhân tôi muốn chứng kiến Liệt Giả sẽ làm gì trong tương lai. 
 Tiểu Hồ chợt nhớ Thôn Tàng đang làm việc hành pháp xử lý những thánh sứ phản bội. Trong liên minh Khối Ngũ Giác đã có tám thánh sứ phản bội, Tri Thụ thuộc số ấy. Thánh sứ phản bội nghĩa là không còn đường quay đầu, cách đối thoại duy nhất với họ là chiến đấu. Tiểu Hồ lôi một ống trụ bạc ra khỏi túi hông, vận nội lực niệm phép Ngục Hồn Tỏa. Cơ thể nàng bắt đầu chảy máu, máu tụ thành con báo đen với huyết mạch chảy rần rật. Đã lâu nàng chưa sử dụng linh hồn Ratri và cũng không muốn dùng. Đây là trường hợp bất đắc dĩ, vì đánh với thánh sứ là phải đánh toàn lực. 
 - Cô chưa bao giờ thua một trận tay đôi, đúng không? – Tri Thụ nói – Tôi tin chuyện đó, thế nên tôi không đánh tay đôi với cô. 
 Một tia sét khác ập đến Tiểu Hồ. Cô gái phản xạ né tránh trong gang tấc. Một nữ thánh sứ khác xuất hiện, một kẻ mà Tiểu Hồ không quen mặt. Một thánh sứ phản bội. Như đề cao Tiểu Hồ, Tri Thụ và nữ thánh sứ kia lập tức triệu hồi thần hộ mệnh. Kinh hoàng hơn là họ đều sở hữu cánh – họ có thể bay và thuộc đẳng cấp đại thánh sứ chứ không phải thánh sứ bình thường. Hai người họ lao vào tấn công Tiểu Hồ cùng nhóm Rắn Béo. Một cuộc chiến không cân sức diễn ra. Tiểu Hồ căng mình đánh Tri Thụ còn đội Rắn Béo lép vế hoàn toàn trước nữ thánh sứ lạ mặt. Rắn Béo sở hữu khiên chắn không thể bảo vệ tất cả, đồng đội của gã lần lượt chết dưới những ngọn sét thịnh nộ. Gã đội phó gào lớn: 
 - Rút, rút thôi! Không đánh được đâu!
 Tiểu Hồ đang cơn say máu nên không nghe thấy. Rắn Béo phải dùng súng bắn Tri Thụ, lôi cô nàng nấp sau một rễ cây rồi nói: 
 - Rút thôi con hàng! Không đánh được! Chúng là đại thánh sứ đấy! Đội của tôi sẽ chết hết! Bỏ đi!
 Bấy giờ Tiểu Hồ mới biết chuyện gì đang diễn ra. Nàng không thể đánh cùng lúc cả hai đại thánh sứ, và những kẻ biết bay này dư sức giết sạch lính đánh thuê. Dẫu là Siêu Sinh Giáo Đoàn cũng không thể đấu đại thánh sứ. Nghe lời gã đội phó, cô gái đành thu hồi linh hồn Ratri rồi tìm đường lùi. Tri Thụ cùng nữ đại thánh sứ truy đuổi, Rắn Béo liền vận bí kỹ. Không khí co rút thành những tấm khiên nội lực ngăn chặn bọn thánh sứ khiến họ đâm sầm vào lưng nhau. Gã đội phó vặn mình phóng dao găm. Dao xoáy gió đâm thủng đôi cánh của Tri Thụ rồi găm trúng mắt trái của ả đại thánh sứ. Tri Thụ rơi xuống còn nữ đại thánh sứ ôm mặt kêu gào thảm thiết. Rắn Béo tặc lưỡi: 
 - Mẹ kiếp, tí nữa giết được con chó đẻ!
 Nói rồi gã bắn pháo hiệu lệnh thu quân, sau bế xốc Tiểu Hồ lên vai mà chạy. Cô gái mất nhiều máu vì phép Ngục Hồn Tỏa nên lả đi. Dù vậy nàng vẫn minh mẫn. Dọc đường, nàng trông thấy những đôi cánh thánh sứ khác đang quần thảo giữa đội đánh thuê, tay vung thánh giới bắn những tia sét đì đùng. Tình hình bất lợi vô cùng cho đội đánh thuê. Đôi cánh thánh sứ bảo hộ con người ngày nào giờ trở thành nỗi khiếp sợ. Nàng không biết bao nhiêu thánh sứ phản bội đã đầu quân cho Liệt Giả, nhưng con số rõ ràng không chỉ đếm trên đầu ngón tay. 
 Được một quãng, Rắn Béo đặt Tiểu Hồ trở xuống và cùng nhau chạy tới cổng chính khu trại. Họ bắt gặp Răng Giả đang bẻ cánh một đại thánh sứ rồi cắt cổ người đó ngay tại chỗ, chẳng khác nào làm thịt gà. Nhưng không phải tay lính đánh thuê nào cũng giỏi như Răng Giả hay Rắn Béo. Bị đánh cấp tập lại chạm mặt thánh sứ, đám đánh thuê chùn chân thấy rõ, vài người bắt đầu bỏ chạy. Rắn Béo thở không ra hơi: 
 - Thu quân thôi, đội trưởng! Đánh nữa là chúng ta chết cả nút! Cần vũ khí chuyên dụng mới trị được bọn này!
 Răng Giả gật đầu: 
 - Thu quân vậy. Cậu đưa mọi người quay về, ta ở đây chặn bọn chúng. 
 Rắn Béo rút súng bắn pháo hiệu. Chiến dịch thất bại, đội đánh thuê vốn dĩ có thể thắng nhưng sự xuất hiện của thánh sứ khiến họ lép vế. Tiểu Hồ cũng chẳng còn cách nào khác ngoài quay về. Nàng cần sự trợ giúp từ công chúa Lục Châu. Nhưng cô gái mới tiến lên một bước thì Răng Giả đặt tay lên vai nàng: 
 - Không. Cháu không đi. Cháu ở lại. 
 Tiểu Hồ nhìn xuống. Cánh tay to lớn của người đàn ông đó đang đẩy nàng. Thông điệp rất rõ ràng: nàng không được quay về. Cô gái khó hiểu. Chưa kịp tìm câu trả lời, nàng bỗng cảm giác đau nhói dưới bụng. Tiểu Hồ ngó xuống, thấy một con dao găm cắm ngập bụng mình, người cầm dao chẳng phải ai khác ngoài Răng Giả. 
 Răng Giả vừa đâm nàng. 
 Người giao sữa năm nào vừa đâm vào bụng Tiểu Hồ. Đâm bằng dao găm. Đâm rất ngọt. 
 - Cái quái gì thế, đội trưởng? – Rắn Béo cau mày. 
 Chiếc dây chuyền trên cổ Tiểu Hồ theo lẽ thường sẽ phản ứng. Nhưng nó chỉ phát sức mạnh khi Tiểu Hồ nảy sinh tâm lý tự vệ. Khốn thay, thâm tâm Tiểu Hồ giờ chỉ có hoang mang lẫn sợ hãi. Những cơn ác mộng tồi tệ nhất của Tiểu Hồ cũng chưa bao giờ dự đoán khung cảnh này. Cô gái lắp bắp:
 - Thế này là...? Tại sao chứ? Cháu đã làm gì sai? 
 - Ta xin lỗi, Tiểu Hồ. – Răng Giả trả lời – Có một người đàn ông tên Tinh Ngôn Gia ở Tây Vực Châu nói rằng bàn thờ nhà ông ta bị phá nát, và ông ta yêu cầu cái đầu của cháu trên bàn ăn bữa tối. Nhưng ta không muốn làm vậy. Sau khi xong việc, ta sẽ chôn cất cháu tử tế. 
 Tiểu Hồ chết trân. Người đàn ông trước mặt nàng vẫn là người giao sữa năm nào. Vẫn chiếc hàm máy, vẫn khuôn mặt bặm trợn, vẫn ánh mắt xa xăm buồn bã. Còn nàng chỉ là đứa bé mồ côi cần người trò chuyện. Dao găm đâm sâu, Tiểu Hồ thở dốc: 
 - Có phải vì con gái ngài không...?
 - Phải. – Răng Giả xác nhận – Con gái ta cần phẫu thuật. Một ca phẫu thuật lớn. Nội tạng của nó bị cảm nhiễm phép thuật quá nặng, cần bộ phận cơ sinh học thay thế. Nó còn tương lai... Chi phí rất nặng. Ta... xin lỗi, Tiểu Hồ. 
 Tiểu Hồ bật khóc. Không phải dao găm mà chính lời nói làm nàng đau đớn. Nàng hỏi, nước mắt giàn giụa: 
 - Cháu... chưa bao giờ là con gái ngài sao?
 - Đã từng. Con gái. – Răng Giả đáp, đôi mắt buồn bã – Ta đã luôn yêu con. Ta xin lỗi. 
 Răng Giả thúc dao găm mạnh hơn. Tiểu Hồ thổ bục máu. Gã đội phó từ nãy giờ bất động vì sự việc quá bất ngờ, cơ thể khônug kịp phản ứng. Nhưng rồi Rắn Béo tiến đến đấm lệch mặt Răng Giả. Đội trưởng buông tay, để lại Tiểu Hồ với dao găm cắm ngập bụng. Rắn Béo cúi xuống xem xét, sau chửi bới: 
 - Mẹ kiếp đội trưởng! Ông làm trò gì thế? Đây là hiểu lầm, phải không? Thằng đượi già khốn nạn, tại sao ông ra tay với khách hàng? 
 - Coi như cậu chưa thấy gì đi, anh bạn! – Răng Giả trở dậy, giọng ồm ồm – Thằng cha Tinh Ngôn Gia đã trả một triệu thùng vàng cho vụ này. Ta bảy, cậu ba. Thế nào? 
 - Cái gì? Một triệu thùng vàng? – Rắn Béo mở to mắt. 
 - Phải. Một triệu thùng vàng. – Răng Giả nói – Nếu cậu đòi bốn phần thì cũng được, nể cậu là bạn nên ta đồng ý. 
 Giữa chiến trường nổ vang bom đạn, hai kẻ đánh thuê ngã giá mặc cả, bận tính toán xem mạng người trị giá bao nhiêu. Rồi Tiểu Hồ chợt thấy gã đội phó nhìn mình với nụ cười nhếch mép đểu cáng mà gã luôn phô trương. Kẻ yêu tiền đó thả tay Tiểu Hồ đoạn đứng dậy, tay rút kiếm tay rút dao găm, mặt đối mặt Răng Giả: 
 - Không phải tiền, đội trưởng à! Không phải tiền! Chúng ta là lính đánh thuê. Lính đánh thuê tôn trọng hợp đồng, chúng ta không giết người đã ký hợp đồng. Chúng ta phục vụ Thần Chết, chúng ta phục vụ lời hứa, không phải tiền. 
 Răng Giả thở dài đoạn rút kiếm. Chiếc hàm máy của gã ồm ồm những từ ngữ lạnh nhạt: 
 - Cậu vẫn tin chuyện Thần Chết sao, Rắn Béo? Thằng tham tiền như cậu cũng biết nói mấy chuyện lời hứa hay danh dự? Cậu đâu thể đánh tay đôi với ta, đúng không? Đánh với ta, cậu sẽ chết.
 - Tôi khốn nạn cả đời nên lúc chết phải đàng hoàng một chút! Chán nhỉ? Rốt cục con người ta không sống khốn nạn cả đời được! – Rắn Béo cười – Tôi là lính đánh thuê Siêu Sinh Giáo Đoàn, tôi phục vụ Thần Chết. Tạm biệt, đội trưởng. 
 - Tạm biệt. – Răng Giả gật đầu. 
 Rồi hai gã đánh thuê đâm bổ vào nhau, kiếm chém những âm thanh rát tai. Tiểu Hồ nhân cơ hội đó chạy trốn. Nàng quay ngược vào màn đêm tối thẫm vùng cấm địa, đôi chân yếu ớt xiêu vẹo trên con đường đặc kịt khói thuốc súng. Bụng nàng chảy máu không ngừng, mà nàng cũng không thể rút dao găm vì như thế sẽ lôi ra cả đống ruột gan phèo phổi. Tiểu Hồ nhìn quanh, thâm tâm sợ hãi. Nàng chẳng sợ cái chết mà sợ khung cảnh chốn này. Nó rộng lớn, cao vồng với những tia sáng nhờ nhờ giữa đêm đen hệt như hành lang cô nhi viện năm nào. Còn những con người ngoài kia lúc nhúc như bầy nhện. 
 Tiểu Hồ hoàn toàn đơn độc. 
 Và như đứa trẻ bị cơn ác mộng khủng khiếp nhất truy đuổi, Tiểu Hồ bỏ chạy. Quanh nàng lúc này chẳng hề có người thân. Nàng muốn gọi điện cho công chúa, cho gã bắng nhắng Hỏa Nghi, gọi cho Liệt Trúc. Nàng không muốn sống như lũ nhện, sống một cuộc đời chỉ biết đến mình. Nàng đã đặt mình vào những ký ức để không mang cảm giác đơn độc. 
 Ký ức không chối bỏ nàng. Chỉ là ký ức đã thay đổi. Người giao sữa năm nào đã có con gái, ông ta không cần một đứa trẻ mồ côi làm con gái mình. 
 "Phong, anh đang ở đâu?" – Tiểu Hồ tự hỏi. 
 "Có lẽ em đến muộn, anh không thể đón em được rồi..."
 Tiểu Hồ quơ quào bụi rậm để tìm đường đi, cuối cùng chạy ra một khoảng đất rộng lớn. Ở đó có những cây Nhân Diện Thực khổng lồ và một đám người đang chờ sẵn. Đám người đó gồm Lực Lượng Mù Thủy, các thánh sứ phản bội, con quỷ Hệ Tôn và Hiệp Dung. Trông thấy nàng, Hiệp Dung cười: 
 - Chúng ta lại gặp nhau, cô bé! Xin lỗi, tôi không dám đánh tay đôi với cô nên phải gọi thêm người tới và trò chuyện với một số người. Tôi đã gặp Răng Giả và thảo luận một số vấn đề. Cô biết đấy, hơi tiền bạc một tí! – Gã Đầu Sói chặc lưỡi nhún vai – Tôi đánh không bằng cô nhưng miệng lưỡi thì dẻo hơn nhiều! Hi hi!
 Tiểu Hồ nhìn quanh. Bầy nhện đông đảo, nàng không có cơ hội thoát khỏi chốn này. Nhưng cơ thể nàng hành động ngược lại lý trí. Cô gái rút đôi kiếm hực lửa rồi niệm phép Ngục Hồn Tỏa, linh hồn Ratri bằng máu hiện lên sau lưng nàng, trong khi dao găm dưới bụng vẫn rỉ máu. Nàng đã mất gần hết nên mất thêm chút máu cũng không thành vấn đề. Và cho dù mất nhiều hơn nữa cũng không thể vá lại lỗ thủng đang to dần trong trái tim Tiểu Hồ. Máu màu đỏ. Nàng chợt nhớ màu đỏ. 
 "Phong, anh chờ được em không? 
 Nếu em chưa thể về, anh chờ được không? 
 Anh có thể chờ tới ngày đó không? Chúng ta sẽ cùng đi tới Cội Gió..."
 Ngày đó ở trung tâm Rừng Bất Khả Phạm, có một ngọn lửa màu vàng cam bùng lên thiêu đốt những cây Nhân Diện Thực. Ngọn lửa ngốn rừng, bốc cao dữ dội. 
 Nhưng lửa cao tới đâu cũng không thể vươn tới bầu trời. 
 ______________________
 [1]: Xem lại Quyển 4, Lửa – Chương 14
 [2]: Tri Thụ, thánh sứ Khát Hòa quốc, xem lại Quyển 3 Chương 87

                                  
                                    

                                          
                                  
                                            

                                            
                                          
                                    

                                          
                                  
                                            

                                            
                                          
                                    

                                          
                                  
                                            

                                            
                                          
                                            

                                            
                                          
                                    

                                          
                                  


