Chương 1
Hồi kết
Mưa...
Đêm nặng trịch hơi lạnh thấu xương, đất sùi bùn đẫm nước. Giữa mưa rét, một bóng người thất thểu bước, tóc ướt đẫm, mắt lạnh giá. 
Trong bóng đêm lặng lẽ, hắn ngửi thấy mùi tanh. Hơi tanh bám mặt, dính mắt, nồng lợm khắp cổ họng như sục sạo, cố móc những cơn nôn mửa từ dạ dày. Nó cuộn lấy, trói buộc và muốn lôi hắn xuống địa ngục. Địa ngục có thật chăng? – Hắn tự hỏi. Ở thế giới Tâm Mộng này không hề có khái niệm "địa ngục", nhưng hắn từng băn khoăn liệu nó có tồn tại? 
Và như nghe thấy nỗi thắc mắc của hắn, màn đêm liền đưa ra câu trả lời. Sấm nổ chát chúa, sét rạch ngang trời. Dưới ánh chớp nhập nhoạng, một vùng đất ngổn ngang xác người ẩn ẩn hiện hiện trong mắt hắn. Hàng ngàn hàng vạn thi thể rải rác, rỉ máu nhuộm bùn, biến mặt đất thành bãi lầy khổng lồ tanh tưởi như vừa có cuộc giết mổ tàn nhẫn. Từng gương mặt với đôi mắt đông cứng đang nhìn hắn. Thậm chí cả những khuôn mặt nát bấy cũng đang theo dõi hắn. Bao nhiêu cái chết, bấy nhiêu giấc mơ bị chôn vùi.
Đây là địa ngục.
Hắn trân trân nhìn cảnh tượng, khí quản đông cứng. Hắn lại tự hỏi giấc mơ có thật hay không? 
Hắn bật cười. Tiếng cười chua chát ứ đọng ở cổ họng rồi chuyển thành những tiếng khóc nức nở. Hắn khuỵu chân, thở dốc, nôn mửa. Tay hắn run rẩy, nhuốm đầy bùn và máu. Hắn bắt đầu mơ về giấc mơ không có thật:
"Ước gì có một thế giới toàn giấc mơ"
Cách đó vài cây số, từ trong tầng mây đen kịt lao ra một chiếc phi thuyền, bên trong chở sáu người. Họ mặc quân phục rằn ri đen xám, lưng khoác túi quân dụng, hông đeo trường kiếm. Khuôn mặt ai nấy đượm vẻ lo lắng. Một người trong số đó lên tiếng, giọng lập bập:
-Vụ nổ lớn quá... chắc chẳng còn ai sống. Tìm gì nữa, đội trưởng?
Tay đội trưởng nói:
-Sợ à?
Người kia gật đầu không chút giấu giếm. Đội trưởng tiếp lời:
-Rồi chúng ta sẽ về nhà.
Những hộp đèn bên thân phi thuyền soi rọi mặt đất. Dưới ánh sáng lờ mờ, hàng ngàn xác chết ngập trong bùn lầy sánh máu đỏ. Đám lính không dám nhìn thẳng mà chỉ lướt qua như trốn tránh, như sợ hãi. Bỗng một người hét lên:
-Có người còn sống, có người còn sống! Đằng kia!
Ánh đèn đang rọi thẳng tới một người đang quỳ giữa biển thi thể. Người đội trưởng bảo viên phi công hạ cánh. Phi thuyền đáp xuống khu đất trống và mở cửa. Đội tìm kiếm nhào ra rồi thận trọng tiếp cận đối tượng. Thấy ánh đèn lấp lóa, gã đang quỳ giơ tay quờ quạng, môi mấp máy những lời vô nghĩa. Tay đội trưởng lớn giọng:
-Ai?
Gã đang quỳ khào khào vài tiếng rồi đổ sấp mặt xuống. Đội tìm kiếm chạy tới kiểm tra quân phục và tình trạng sức khỏe của hắn. Trong khi ấy tay đội trưởng rảo quanh tìm kiếm xem có điều gì bất thường hay không. Một người nói:
-Lính của ta! Mà... cái gì thế này?
Ánh mắt người đó bỗng lóe những tia kinh ngạc. Gã đội trưởng bèn hỏi:
-Vấn đề gì sao? 
-Xương cột sống của hắn gãy hết rồi. Nhưng thế quái nào hắn vẫn sống?
Gã đội trưởng soi đèn, lần tới chiếc quân hàm trên vai kẻ bị thương. Gã chà tay lên mặt quân hàm bết máu rồi đọc được dòng chữ này:
Vô Phong - Thổ Hành - Đội phó 
"Đội phó Thổ Hành?" – Gã giật mình, vội vàng lật kẻ bị thương. Gã thấy một gương mặt góc cạnh cùng mái tóc đỏ bám đầy bùn đất. Màu đỏ. Khối màu ấy như cơn gió thổi bùng những ký ức lụn vụn trong tâm trí tay đội trưởng. Gã vỗ mặt tên tóc đỏ, vồn vã:
-Phong! Nghe thấy tôi nói không? Phong!
Người tên Phong mở mắt. Hắn nhìn đội trưởng, phều phào:
-Bất Vọng... là... ông... à?
-Phải, tôi đây! Những người khác đâu? Mãnh Hổ đâu?
Phong cười rinh rích:
-Chết... cả... rồi. Ông... hiểu không?
Tên tóc đỏ túm cổ áo gã đội trưởng. Hắn không cười nữa mà gầm gừ như con chó hoang, răng nghiến kèn kẹt nhễu máu tươi:
-Chết... rồi! Ông hiểu không? Đội của tôi... chết hết rồi!
Và gã khóc nức nở, khóc chưa bao giờ được khóc. Người đội trưởng im lặng, đôi mắt thoáng nhạt nhòa. Người lính được huấn luyện để chết nhưng không được huấn luyện để chứng kiến hay đón nhận cái chết của đồng đội. Nó không phải thứ để trải nghiệm, càng không phải thứ để thấu hiểu. Đội trưởng thở dài, gã mở máy bộ đàm dưới cổ áo, liên lạc về sở chỉ huy:
-Chúng tôi tìm thấy một người còn sống! Nhắc lại, tìm thấy một người còn sống!
Bộ đàm lạo xạo tiếng nhiễu, ít phút sau mới có người trả lời:
-Chúng tôi hiểu rồi. Rút khỏi đó ngay. 
Đội trưởng ngẩn người:
-Nhưng còn những người chết thì sao, thưa thống lĩnh? 
-Các anh phải rút, đây là lệnh! 
Người đội trưởng mím môi rồi trả lời:
-Rõ, thưa thống lĩnh. 
Kẻ tên Phong được đưa lên phi thuyền. Con tàu ì ầm bay đi, bỏ lại sau lưng miền đất hoang tàn chết chóc. Mưa vẫn trút tầm tã như muốn gột sạch máu trên đất. Nhưng mưa rửa mãi mà máu càng loang rộng. Tâm trí gã tóc đỏ dần chìm vào đêm tối. Bất Vọng nhìn hắn rồi ngó xuống bãi chiến trường bên dưới. Gã thở dài đoạn châm điếu thuốc. Tay gã hơi run vì lạnh, vì sợ, vì buồn, vì những giấc mơ. Cuộc đời này ai cũng có mơ ước. 
Nhưng ở nơi này giấc mơ đã chết.
Chết sạch, không còn gì cả. 
__________________
  Xin hãy ủng hộ cho fanpage của Ngục Thánh tại đây: facebook.com/ngucthanhgetbacker
Chương 2
Phong

Năm năm sau...
Đó là ngày 27 tháng 3 năm 7516, kỷ Vạn Thế thứ ba của thế giới Tâm Mộng. Một ngày đẹp trời.
Tít trên không trung, vượt qua những tầng mây trắng có ba chiếc phi thuyền vận tải màu bạc hình tam giác. Dưới bụng ba phi thuyền nhấp nháy hàng chữ điện tử Hãng hàng không Đại Bàng, được ít phút dòng chữ lại chuyển thành Điểm đến – Phi Thiên thành. Phía sau dãy cửa kính trải dọc hai bên thân những phi thuyền là hành lang dài với hàng trăm du khách, ai nấy chồn chân sốt ruột. Bởi tất cả muốn chiêm ngưỡng thành phố được ca tụng là đẹp nhất lục địa Hoa Thổ. Hôm nay là quốc khánh Phi Thiên quốc, sẽ có lễ hội thâu đêm suốt sáng ở Phi Thiên thành. Mấy ngày này, vé bay của hãng Đại Bàng luôn cháy hàng, ba phi thuyền đây là chuyến cuối cùng. 
Trên hành lang phi thuyền, chen giữa rừng người lớn là một bé trai. Nó kiễng chân ngó qua ô cửa kính, đôi mắt lang thang khắp vùng không gian vàng nắng. Nhìn chán, đứa bé hỏi người đang dắt tay mình:
-Tới chưa hả cha?
Người cha gật đầu cười:
-Chắc sắp rồi, cố đợi chút nữa!
Ba chiếc phi thuyền hạ độ cao, động cơ phản lực thổi ù ù cuộn mây xoắn ốc. Khi chúng vượt qua đáy biển mây, một thành phố hiện ra trước mắt đứa bé. Thành phố tròn vành vạnh, phần lớn nằm trong một cái vịnh, phần còn lại lấn ra biển. Giọng nói của phi công trưởng vang lên:
-Chào mừng quý khách đến Phi Thiên thành! Phi thuyền sắp hạ cánh tại cảng hàng không quận Mắt Trắng!
Cảng hàng không gồm một tòa tháp điều hành không lưu, dưới chân là những đường rãnh khổng lồ nhô ra mặt biển. Mỗi đường rãnh chứa hai mươi phi thuyền vận tải cỡ lớn nhưng tất cả gần như kín chỗ. Đoàn phi thuyền nọ nối đuôi nhau hạ cánh xuống đường rãnh còn trống. Du khách lục tục xuống, men theo đường bộ bên cạnh rãnh rồi làm thủ tục nhập cảnh. Phía sau cửa nhập cảnh, một nữ hướng dẫn viên du lịch phất cờ ra hiệu cho đoàn khách:
-Đoàn khách Diệp quốc! Đoàn khách Diệp quốc ở đây, mọi người đông đủ chưa ạ? Chúng ta sẽ thăm quan quận Mắt Trắng trước! Ba tiếng nữa lễ quốc khác mới bắt đầu, chúng ta còn dư thời gian! Mọi người hãy kiểm tra đồ đạc cá nhân. Rồi, xin theo tôi!
Hai cha con nọ lọt thỏm trong dòng người. Đứa bé lắc tay cha phụng phịu:
-Con muốn tới quảng trường cơ!
-Phải theo đoàn chứ! – Ông bố mỉm cười – Ba tiếng nữa mới đến lễ hội, lo gì? Đi nào, nhóc! Quận Mắt Trắng có nhiều thứ hay lắm!
Mọi người nối nhau bước lên những chiếc tàu điện chờ sẵn ngoài cảng. Đợi hành khách lên hết, tàu băng băng lao đi, lướt êm ru, hầu như chỉ nghe thấy tiếng gió thổi. Hai cha con ban nãy ngồi hàng cuối. Đứa nhỏ xoay người ngắm nhìn quận Mắt Trắng qua ô cửa kính, đôi mắt bị hút vào hàng chục tháp cao tầng chóp nhọn màu xanh dương – nơi ở của dân chúng thành phố. Thấp hơn các tháp dân cư là hàng trăm tòa tháp nhấp nhô đủ hình dáng, chủ yếu phục vụ nhu cầu sinh hoạt hoặc giải trí. Giữa các tòa tháp là hệ thống đường bộ bắc ngang không trung, đan xen tầng lớp. Cảnh tượng hút hồn thằng bé, nó chẳng để ý cô nàng hướng dẫn viên đang thao thao bất tuyệt về lịch sử Phi Thiên quốc.Phi Thiên có hai ngàn năm lịch sử, hiện là một trong những quốc gia đứng đầu thế giới Tâm Mộng. "Có được thành tựu ấy là nhờ vào chính sách đối nội, đối ngoại hợp lý của hoàng đế cùng Hội Đồng Pháp Quan" – Vài tờ báo thân chính phủ nhận định. Năm trăm năm trước, vương triều Thần Đế một thời thống trị Phi Thiên sụp đổ, các thế lực quân phiệt nổi dậy tranh giành quyền lực. Đâu đâu cũng dày đặc khí tài quân sự, chiến trường nhiều hơn đất ở, người chết nhiều hơn người sống. Nội chiến cứ tiếp diễn cho tới khi một vị thủ lĩnh tài năng dòng họ Bạch Dương xuất hiện. Ông ta đánh bại mọi tập đoàn quân phiệt và thống nhất đất nước. Vị thủ lĩnh dựng triều đại mới, lên ngôi hoàng đế, tự xưng là Bạch Dương Đệ Nhất. Kể từ đó, Phi Thiên từng bước trở thành quốc gia cực kỳ hùng mạnh về quân sự và kinh tế. Ngày khai sáng triều đại Bạch Dương cũng là ngày quốc khánh Phi Thiên. Đến nay dòng họ Bạch Dương đã trải qua mười đời, hoàng đế đương nhiệm là Bạch Dương Đệ Thập. 
Mười phút sau, tàu điện dừng lại trên đường ray bao quanh một ngọn tháp chuyên phục vụ ẩm thực. Cô hướng dẫn viên đưa mọi người xuống rồi nói:
-Ẩm thực Phi Thiên thành rất tuyệt vời, nhất là các món ăn nhẹ! Mọi người muốn lót dạ chút đỉnh trước khi tham gia lễ hội không?
Đám đông nhiệt tình hưởng ứng rồi theo chân hướng dẫn viên. Bên trong tháp, hàng trăm tiệm bánh nằm san sát, phô bày những tủ kính chứa hàng ngàn chiếc bánh ngọt rực rỡ sắc màu. Hai cha con nọ đang lững thững giữa mê hồn trận bánh ngọt, bỗng dưng thằng bé để ý phía cuối đường có tiệm ăn nhỏ treo tấm biển đề duy nhất một chữ: Lập. Vì bị che khuất nên nó chẳng được ai ngó ngàng dù khoác trên mình mớ đèn chằng chịt nhấp nháy muốn nổ con ngươi. Chút hiếu kỳ nổi lên, thằng bé nói:
-Chúng ta vào đây được không, cha?
Người cha nhìn theo hướng nó chỉ tay. Phía trong tiệm Lập, ông chủ tiệm nhìn hai cha con bằng vẻ mặt đầy hớn hở. Nhưng cô nàng hướng dẫn viên du lịch lại nói:
-Chỗ ấy chật lắm! Tôi biết một chỗ tốt hơn nhiều, và rộng nữa! Xin theo tôi!
Hai cha con vui vẻ rời đi, bỏ lại bộ mặt ngẩn tò te của ông chủ tiệm Lập. Lại thêm ngày ế ẩm nữa! Sao người nỡ bạc đãi thân già này, Vạn Thế ơi? – Ông chủ tiệm thở dài.
Tiệm vắng teo. Ông chủ Lập chống cằm thẫn thờ tựa nàng tiểu thư mòn mỏi đợi chờ hoàng tử bạch mã. Mỗi lần như thế, lão lại nghĩ đến quyết định sai lầm vài chục năm trước. Do tiếc tiền nên thay vì gian hàng đầu hành lang, lão mua gian phía cuối. Ngày thường không sao nhưng hễ lễ hội là tiệm này như bốc hơi. "Sao ngày xưa mình ngu thế nhỉ?!" – Lão Lập thở dài. Nhưng nghĩ thì nghĩ vậy chứ tính tham rẻ của lão bao năm vẫn y nguyên, chiếc bảng hiệu ngoài kia là minh chứng. Nguyên văn tấm biển là Tiệm ông Lập vui tính. Một ngày đẹp trời nọ, đám hư hỏng từ khu "Chợ Rác" đi qua và chọi đá thật lực. Biển vỡ tan song lão Lập không sửa mà gỡ hết mảnh vỡ, chừa lại mỗi chữ Lập. Một cái tên độc, lạ và hợp phong cách ki bo của vị chủ nhân.
Đang ngán ngẩm, chợt một tiếng "Cạch!" vang lên khiến ông chủ Lập giật mình. Lão ngó xuống bàn, thấy một cái đĩa thoảng mùi thơm món mì trộn sốt cà chua. Đĩa sạch bong, không chừa cọng mì hay nước sốt dù chỉ một chút. Lão Lập ngẩng đầu, nhận ra trước mặt mình là một thanh niên gầy gò, quần áo màu tro lôi thôi lếch thếch, thứ nổi bật nhất trên người gã là mái tóc màu đỏ rực. Gã thanh niên xỉa răng chép miệng:-Ngon lắm, lão Lập à! Vẫn tuyệt như ngày nào! Vậy nhé, cho tôi nợ nốt hôm nay, cuối tuần trả!
Nói xong, tên tóc đỏ tót chân định phóng ra ngoài thì ông chủ Lập ấn nút khóa cửa. Gã lừ mắt nhìn, ông chủ Lập tỉnh bơ:
-Nịnh bợ mà tưởng xong chuyện á? Đi rửa chén đĩa, nhanh!
Hắn thở phì phì vẻ phẫn nộ:
-Đã nói là cuối tuần trả! Cuối tuần này tôi có tiền!
Lão Lập khinh khỉnh:
-Tiền? Chú mày mà cũng có tiền?
-Sao không? Chính ông đồng ý cho tôi thanh toán cuối tuần nhé, chớ nuốt lời! Bây giờ mới... thứ... thứ... thứ bảy...
Lão Lập chen vào:
-Mai là Ngày Nguyện! Cuối tuần rồi, thằng ranh!
-Tôi chưa bao giờ trễ hẹn nhé! Thôi "mừ", cho nợ đi, lão già! – Tên tóc đỏ cười phớ lớ.
Lão Lập nhăn mặt, tỏ vẻ không tin tưởng. 
Nửa năm trước, tên tóc đỏ xuất hiện trước lão Lập, tự xưng là một chuyên gia đánh giá ẩm thực. Hoa mắt bởi y phục đính đầy trang sức đắt tiền trên người hắn, lão Lập mơ tưởng tới ngày món mì trộn đặc sản của mình nổi tiếng khắp thủ đô. Lão Lập phục vụ nhiệt tình nhưng tên tóc đỏ ăn xong không trả tiền, lấy lý do "cuối tháng trả một thể". Lão Lập nghi ngờ nhưng không phản ứng, bèn đợi hắn đi khỏi rồi bám theo. Tới khi tên tóc đỏ dừng chân trước Chợ Rác, trút bỏ quần áo và hiện nguyên hình là dân móc túi, lão Lập suýt lên cơn đau tim cấp tính. Nghĩ rằng lừa người thành công, hôm sau tên tóc đỏ quay lại tính lừa cú chót. Xui xẻo cho hắn, lần này bị lão Lập cùng mấy người giúp việc hè nhau túm cổ. Tiền không có, tên tóc đỏ phải rửa bát không công nửa tháng. Từ đó hắn bắt đầu định cư tại đây. Hắn có thể ăn nhưng bù lại phải rửa bát không công. Mọi chuyện diễn ra đã nửa năm.
Cho tới vài ngày trước, tên tóc đỏ tuyên bố không rửa ráy gì nữa mà sẽ trả tiền. Đang vui vì đứa con trai độc nhất vừa đỗ trường sĩ quan, ông chủ Lập đồng ý. Niềm vui qua đi, lão mới nhận ra là mình đã phạm sai lầm nghiêm trọng. "Nó rình đúng lúc quá!" – Lão Lập than thở.
Để tên tóc đỏ ở đây hót qua hót lại, ông chủ Lập càng ngứa mắt, đành mở cửa tống khứ gã. Tên tóc đỏ đội một cái mũ lụp xụp đoạn nhăn răng cười:
-Hôm nay không có khách đâu. Người ta đi chơi hết rồi! Về mà ôm ấp quý tử đi, lão già!
Dứt lời, hắn chuồn lẹ rồi cười như điên, mặc lão Lập xổ một tràng chửi bới. Tên tóc đỏ vỗ vỗ túi quần trống rỗng không tiền, tự cười tình cảnh khốn khổ của mình:
-Tổ sư Vạn Thế! Làm việc thôi! 
Hắn rời tiệm ăn, ra khỏi tháp ẩm thực rồi hòa vào dòng người đông đúc. Gã trai trẻ ấy bước vào cuộc đời mà không có gì ngoài hai bàn tay trắng và một mái tóc đỏ. Không ai để ý tới hắn. Hắn tồn tại mà như vô hình, như cơn gió bay giữa thế giới rộng lớn. 
Tới trạm tàu ngoài tháp, tên tóc đỏ móc vài xu lẻ bắt chuyến về trung tâm thành phố. Trên tàu, hắn ngó qua ô cửa, mắt thả trôi theo dòng nước biển bên dưới đường ray. Dòng nước ấy từ biển đổ vào, cắt ngang Phi Thiên thành theo hình cánh cung, dân chúng quen gọi nó là "sông Vành Đai Xanh". Vành Đai Xanh chia thành phố ra hai phần. Một phần giống vành trăng gọi là quận Trăng Khuyết, phần còn lại là quận Mắt Trắng. Tên tóc đỏ chưa từng đến quận Trăng Khuyết vì hễ đặt chân xuống đó, bộ dạng lếch nhếch của hắn sẽ thu hút cảnh binh. Hắn chỉ thấy nơi ấy có những tòa kiến trúc kỳ lạ với phần thân hình vòm như mai rùa, phía trên là khoảng hai hoặc ba tòa nhà hình cầu cùng vài ngọn tháp nhỏ. Mỗi tòa kiến trúc nằm riêng biệt, bao quanh là những đại lộ thênh thang; dọc theo đại lộ lớn nhất và tít về hướng bắc là hoàng cung – cơ quan chính phủ đồng thời là nơi ở của Bạch Dương Đệ Thập.Ít phút sau, tàu điện ngừng chạy. Gã tóc đỏ đi xuống rồi len giữa dòng người đang hướng tới quảng trường nằm cạnh sông Vành Đai Xanh. Biểu ngữ mừng quốc khánh tràn ngập, những dải cờ lụa phấp phới liên tục đổi màu, tiếng cười tiếng nói huyên náo khắp thành phố. Người vui chơi tưng bừng, số khác hào hứng chụp ảnh lưu giữ từng khoảnh khắc đáng nhớ. Chính giữa quảng trường dựng hai tấm bia đá xám khổng lồ tưởng niệm binh sĩ tử trận, dưới chân bia có rất nhiều hoa trắng. Hoa bảy cánh trắng muốt tinh khôi, không bao giờ tàn bất kể mưa nắng, gọi là hoa Bất Diệt, chỉ được dùng trong tang lễ hoặc nghi thức tưởng niệm của người Phi Thiên.
Quảng trường vốn rộng lớn nhưng giờ chật kín và đầy ắp tiếng ầm ào từ hơn năm vạn khán giả. Quanh quảng trường, quốc kỳ Phi Thiên màu trắng cùng đôi cánh đỏ phần phật giữa gió biển. Con đường lát cẩm thạch cắt dọc quảng trường là nơi đội diễu hành sẽ đi qua. Hoàng đế cùng chính phủ dự lễ tại khán đài phía tây. Dưới khán đài, đội ngự lâm hàng ngũ chỉnh tề, vai khoác súng, hông đeo trường kiếm. Các đội phi thuyền chốc chốc đảo qua in bóng lên mặt đất nghẹt bước chân người. Như bao kẻ ăn cắp vặt, tên tóc đỏ rất thích lễ hội. Hắn chen lấn đám đông, mắt liên láo tìm những túi tiền hớ hênh. Chợt hắn thấy vài người đang chỉ trỏ về khán đài và nghe họ trò chuyện thế này:
-Thấy công chúa không? 
-Chưa thấy? Đâu? Đâu? – Một người khác đáp.
-Bên phải hoàng đế ấy! Nhìn kỹ đi!
-À... à! Thấy rồi! Chà, vậy đó là công chúa Lục Châu hả? 
Nghe hai chữ "công chúa", tên tóc đỏ sinh tò mò, hỏi:
-Công chúa à? Ở đâu thế? 
Người nọ vui vẻ đưa ống nhòm cho hắn:
-Đây! Nhìn cho đã mắt nhé, anh bạn!
Tên tóc đỏ chỉnh tiêu cự ống nhòm soi thẳng tới khán đài. Ngồi ở vị trí cao nhất là Bạch Dương Đệ Thập. Ngài mặc lễ phục vàng cam, áo khoác cổ bẻ gắn huy hiệu đôi cánh, găng tay và bốt đen tuyền, trông giống vị thống soái quân đội hơn là hoàng đế. Gương mặt ngài xô sóng nếp nhăn tuổi già nhưng đôi mắt vẫn tinh anh đầy sức sống. Tên tóc đỏ chuyển ống nhòm sang phải và nhận ra người được gọi là "công chúa". Nàng vận váy trắng, mái tóc nâu bám lưng yêu kiều, dung diện đầy ưu tư, đặc biệt nhất là đôi mắt xanh thẳm như đại dương. Vừa nhìn nàng, trong lòng tên tóc đỏ nảy sinh vọng tưởng cóc ghẻ ăn thịt thiên nga. Hắn buột miệng:
-Ước gì...
Đám người cười ngặt nghẽo. Nhận ra mình nói hớ, tên tóc đỏ lảng chuyện:
-Công chúa tên Lục Châu hả?
-Phải! – Người ban nãy xác nhận.
Tên tóc đỏ gật gù đoạn lẩm nhẩm ghi nhớ cái tên. Hắn dự lễ quốc khánh nhiều lần nhưng đây là lần đầu tiên trông thấy công chúa. Ngắm chán chê, hắn chợt để ý chiếc hoa tai ở tai trái của nàng. Hoa tai làm bằng mã não đính vài sợi lông vũ màu đỏ. Tên tóc đỏ dợm nghĩ nếu "vặt" được thứ này thì dư dả tiền bạc mấy năm liền. Và Lục Châu sẽ đẹp hoàn hảo nếu không đeo dây bạc trên cổ. Dây khá thô, mấu nối to nhỏ không đồng đều, thậm chí tệ hơn cả chiếc dây bạc rẻ tiền nhất. Khó mà tin một vật như thế lại ở trên người con gái hoàng đế. Nhưng dù Lục Châu hoàn hảo hay không, tên tóc đỏ vẫn cứ ngắm nghía đến no mắt.Sau một hồi chờ đợi, Bạch Dương Đệ Thập bỗng đứng dậy, tay giơ cao đề nghị dân chúng im lặng. Tiếng ồn ào dần chấm dứt, sự tĩnh lặng nhanh chóng bao phủ quảng trường. Hoàng đế cất lời, giọng khàn khàn qua loa phóng thanh vang khắp nơi:
-Hôm nay, ngày 27 tháng 3 năm 7516, kỷ Vạn Thế thứ ba là ngày quốc khánh, ngày Phi Thiên chấm dứt cuộc nội chiến dai dẳng! Chúng ta tưởng nhớ những người lính đã ngã xuống để chấm dứt nội chiến, đưa đất nước sang trang sử mới! Chúng ta cũng đặt niềm kính trọng cho những người đã hy sinh vì độc lập và sự an toàn của quốc gia! Chúng ta vĩnh viễn không quên sự hiến thân cao cả của họ. Từng thế hệ của Phi Thiên này phải nhớ tới hai tấm bia ở quảng trường thủ đô! Ta, Bạch Dương Đệ Thập – hoàng đế Phi Thiên, với tất cả lòng danh dự, xin thề rằng Phi Thiên sẽ ngày càng lớn hơn, mạnh hơn nữa! 
Một tràng pháo tay vang dội như sấm rền. Tên tóc đỏ chẳng thừa hơi tán thưởng. Thứ nhất: bài diễn văn của hoàng đế năm nào cũng giống hệt nhau, thứ hai: hắn đang mải ngắm công chúa. Suốt từ đầu đến giờ công chúa không hề cười nhưng hắn cứ nhìn ngắm không biết chán. Nàng đẹp, rõ rồi. Chỉ là tên tóc đỏ có cảm giác kỳ lạ về công chúa song không biết nó là gì. 
Lễ diễu hành bắt đầu bằng hàng trăm xe thiết giáp chậm rãi lăn bánh trên đường cẩm thạch. Binh lính tuốt trường kiếm sắp hàng bước đều thẳng tắp. Đoàn phi thuyền lừ lừ di chuyển như đàn cá mập khổng lồ bơi giữa không trung. Trước lực lượng biểu trưng, tiếng reo hò vỗ tay cứ liên miên không dứt. Lễ diễu hành kết thúc sau nửa tiếng, mọi người tràn ra khắp quảng trường để tham dự lễ hội. Từ trên cao, hàng triệu bông hoa giấy đủ màu sắc rơi xuống, lấp lóe trong nắng như ngàn vạn ngôi sao. Tiếng nhạc cụ xướng lên, đám đông bất kể trai gái già trẻ nắm tay nhau nhảy múa theo tiếng nhạc rộn rã. Người người tươi vui, riêng gã tóc đỏ tập trung móc túi. Hắn mon men đến gần một cô gái tóc vàng, miệng lẩm bẩm:
-Cô bé cứ hò hét to lên, to nữa vào!
Tên tóc đỏ cố tình đổ người vào cô gái tóc vàng. Cô ta loạng choạng suýt ngã, hắn bèn đỡ lấy, bàn tay nhanh chóng lần túi áo ngực của nàng rồi cuỗm ví tiền. Bằng một động tác điêu luyện và nhanh gọn, hắn giấu cái ví đoạn giả bộ hỏi han:
-Xin lỗi! Cô không sao chứ? Đằng sau đẩy dữ quá!
-Không... không sao đâu... – Cô gái đáp.
-Vậy thì tốt! 
Tên tóc đỏ cười toe toét. Nói xong hắn rời khỏi đám đông ngay, tránh chuyện lôi thôi phiền phức. Nhưng mới đi được chục bước chân thì đằng sau đã có tiếng la thất thanh:
-Cướp! Đứng lại, quân ăn cướp! Tên tóc đỏ, mọi người bắt hắn! Bắt hắn!
Tên tóc đỏ giật mình quay lại thì thấy cô gái nọ xồng xộc chạy đến, mặt mày giận dữ tựa hung thần ác sát. Giờ hắn mới để ý cô ta khoác áo dài tay màu trắng bạc, viền xanh dương, ngực đeo huy hiệu đôi cánh. "Chết tôi! Hộ vệ thánh sứ! Đụng vào chúng nó là mục xương trong tù!" – Hắn chửi thầm đoạn vắt giò chạy. Cô gái tóc vàng hộc tốc đuổi theo, miệng không ngừng la "Cướp! Cướp!". Mấy người gần đó thấy vậy liền hô hào truy bắt tên trộm. Quảng trường bỗng chốc náo loạn, đám nọ xô đám kia khiến vài người ngã nhào xuống đất. Gã tóc đỏ chạy qua quảng trường, lao người lên cầu vượt vắt ngang sông Vành Đai Xanh, hét thật to: 
-Tất cả tránh ra! Mấy người tránh ra cho tôi nhờ!
-Bắt lấy nó, quân ăn cướp! 
Tên tóc đỏ hùng hục chạy, theo sau là hàng chục người không ngừng gào thét. Cảnh tượng chẳng khác minh tinh màn bạc bị người hâm mộ rượt đuổi. Dân chúng hiểu ra sự việc liền chặn kín hai đầu cầu. Cùng đường, tên tóc đỏ dừng chân đảo mắt tìm lối thoát, tình cảnh như cá nằm trên thớt. Cô gái nọ tới nơi, miệng thở hồng hộc, tay chỉ thẳng mặt hắn:
-Trả cái ví đây!
Gã tóc đỏ nhăn mặt, trả hay không cũng du lịch trong tù. Hắn có thể chịu đòn nhưng không thể mất tự do. Mới nghĩ đến nhà tù, bóng dáng cảnh binh đã xuất hiện. Đám đông hai bên dồn lại quyết không để thứ ung nhọt xã hội chạy thoát. Lâm bước đường cùng, hắn nhảy lên lan can. Tưởng tên tóc đỏ quẫn trí muốn tự tử, cô gái nọ hét toáng lên đoạn chạy tới:
-Này, chớ làm bậy! Đứng yên đó!
Tên tóc đỏ cười lớn:
-Đợi lễ quốc khánh năm sau đi, cô bé à!
Dứt lời hắn nhún chân nhảy. Cô gái tóc vàng chỉ kịp quờ tay kéo rách áo tên tóc đỏ. Hắn rơi tùm xuống sông. Cô gái hộ vệ thánh sứ nhào ra nhưng chỉ thấy mặt nước sủi bọt, nàng hò hét kêu mọi người tóm tên trộm nhưng vô ích. Tên tóc đỏ đã bơi ra xa, trèo lên bờ rồi lẩn vào dòng người tấp nập. Hắn chạy ào ào trong bộ dạng ướt lướt thớt và cười như điên. Vì quá vui, hắn không để ý áo bị rách vai lộ ra một chiếc quân hàm in mấy hàng chữ nhỏ:
Vô Phong - Thổ Hành - Đội phó
__________________
Xin hãy ủng hộ cho fanpage của Ngục Thánh tại đây: facebook.com/ngucthanhgetbacker
Chương 3
Đề nghị từ Thánh Vực

Trong lúc quảng trường Phi Thiên rộn ràng lễ hội thì nhiều người khác dành thời gian tham quan thắng cảnh. Hiện thời một lượng lớn du khách đang đổ về phía bắc quận Trăng Khuyết – nơi hoàng cung ngự trị. Theo sử sách, hoàng cung được xây vào thời Bạch Dương Đệ Tam và hoàn thành sau mười năm. Thuở trước hoàng cung là chốn thâm nghiêm bí hiểm, sau khi chế độ quân chủ chuyên chế bị bãi bỏ, nó trở thành nơi làm việc của chính phủ và luôn mở cửa chào đón du khách.
Án ngữ trước hoàng cung là cổng vòm mang đôi cánh đá chạm trổ tinh xảo trên nóc. Phía sau cổng có đại lộ thênh thang dẫn tới khu vực chính gồm các tòa nhà mái vòm sắp xếp từ thấp đến cao; những lối đi phân tách khối kiến trúc tổng thể thành nhiều khu riêng biệt. Xưa kia chúng là nơi ở của hoàng gia, giờ được trưng dụng làm bảo tàng. Càng đi sâu, những tòa kiến trúc mái vòm càng cao. Chúng như tôn lên tòa tháp cao nhất nằm chính giữa hoàng cung – nơi hoàng đế ngự trị. Bao quanh tháp là đường vành đai thượng uyển nằm lưng chừng trên không trung. Tại đó cha con hoàng đế đang tản bộ, theo sau là đội ngự lâm quân khoác y phục trắng toát.
Mặt trời chìm dần đằng tây. Ánh hoàng hôn như thủy triều nhẹ nhàng rút đi, kéo bóng những đóa hồng đỏ ngả trên thảm cỏ xanh mướt. Gió đưa hương thổi mát tâm hồn, khiến cõi lòng nhẹ bẫng giây lát. Công chúa Lục Châu vui thích trước cảnh tượng ấy, nàng khẽ nói:
-Đẹp quá phải không, cha?
Bạch Dương Đệ Thập bật cười:
-Phải. Lâu rồi...
Hoàng đế chưa nói hết câu thì một viên thư ký xen vào cùng tập giấy dày cộp:
-Thưa, đây là thư chúc mừng của các đại sứ ngoại giao. Xin ngài kiểm tra.
Ngài Đệ Thập nâng tập thư, đôi mắt lướt tới mấy đoạn quan trọng nhất rồi xem xét cẩn thận. Lục Châu cảm giác thời gian đang lê lết một cách lười nhác. Hoàng đế vừa xem thư vừa nói:
-Đủ cả. Ồ, thư mừng của Lưu Vân quốc năm nay dài nhỉ? Mà con vừa nói gì nhỉ, Lục Châu? À... phải rồi, đã lâu ta chưa ngắm vườn thượng uyển. Lần gần đây nhất là...
-Sinh nhật của con. – Công chúa tiếp lời.
-À! – Hoàng đế vỗ trán – Sinh nhật của con! Ngày mai con sẽ tròn hai mươi tuổi, đúng không?
Tinh thần Lục Châu chùng xuống, lòng buồn rười rượi. Tuy thế, ngoài mặt nàng chẳng biểu lộ chút bất mãn nào:
-Dạ... thưa cha, là hai mươi mốt tuổi.
Hoàng đế sững người. Ông vội vàng sửa chữa:
-Hai mươi mốt tuổi! Đúng rồi! Ta xin lỗi! Vậy gia đình chúng ta đi chơi một chuyến, con thấy thế nào?
-Con nghĩ là không được đâu. – Lục Châu cười – Ngày mai cha phải họp cùng Hội Đồng Pháp Quan. Cha quên rồi sao?
Ngài Đệ Thập nhăn mặt, Lục Châu tiếp lời:
-Đằng nào con cũng cần gặp thầy Tây Minh. Con muốn xem mình đủ sức triệu hồi thần hộ mệnh hay chưa.
-Đừng gắng sức quá, con gái.-Con nghe rồi. 
Lục Châu nhoẻn miệng cười tươi. Cái cười khiến ai nấy tin rằng nàng thành thật nhưng lại làm Đệ Thập đau lòng. Trong hai vai hoàng đế và người cha, Đệ Thập chỉ làm trọn vẹn được một. Nhiều cuộc trưng cầu dân ý cho thấy Đệ Thập là hoàng đế tốt. Ông đã cống hiến cuộc đời để tìm hiểu nguyện vọng của dân chúng, thế nên ông không đủ thời gian thấu hiểu tâm tư con gái mình. 
Gió thổi mang quá khứ tràn qua lòng người. Hoàng đế ước mong gia đình mình vẫn còn bàn tay người mẹ – người vợ. Tiếc thay đó là giấc mơ vô thực. Hoàng hậu có hai người con, trai đầu lòng, gái thứ hai; bà mất sau khi sinh ra Lục Châu. Công chúa lớn lên trong sự chăm sóc của anh trai. Mười bốn tuổi, nàng được Tây Minh – vị đại thánh sứ mạnh nhất Phi Thiên quốc – dìu dắt. Từ ấy người thầy kiêm luôn nghĩa vụ người cha bởi người cha đích thực không thể ở bên con gái. 
-Vậy hôm nay thì sao? Một bữa tối, được chứ? Để ta gọi Lục Thiên, anh trai con chắc không quá bận bịu đâu... – Ngài Đệ Thập ngỏ lời.
Lục Châu vui mừng đồng ý ngay. Nhưng vui chưa được bao lâu, nàng chợt thấy một nhân viên chính phủ khẩn trương bước vào vườn thượng uyển. Y bước tới, tay đặt lên ngực và cúi đầu trước hoàng đế:
-Thưa ngài, sứ giả Hạ Đông muốn gặp!
Đệ Thập nheo mắt:
-Hạ Đông... sứ giả Thánh Vực! Sao chẳng ai thông báo cho ta? Mà ông ta tới làm gì?
Người nọ hạ giọng thì thầm, chỉ đủ cho hoàng đế và Lục Châu nghe thấy:
-Chúng tôi cũng vừa nhận được tin. Ông ấy nói tới đây để truyền đạt lời tiên tri của Vạn Thế.
Cha con hoàng đế nhìn nhau. Đây quả là chuyện lạ vì lời tiên tri cuối cùng đã xuất hiện từ mười thế kỷ trước. 
Tâm Mộng thế giới chia thành sáu lục địa. Lục địa Hỗn Nguyên nằm ở chính giữa, được xưng tụng là đất thánh bởi trên mảnh đất ấy có cổ thụ Vạn Thế. Truyền thuyết nói Vạn Thế khai sinh muôn loài, là mẹ đẻ của mọi sinh thể. Dân chúng tôn sùng, gọi cổ thụ ấy là "cây mẹ". Qua nhiều thế kỷ, sự tôn sùng lan rộng rồi trở thành tôn giáo lớn nhất thế giới mà đứng đầu là Thánh Vực. Thánh Vực tập hợp các chiến binh thừa hưởng sức mạnh từ cây mẹ, người đời biết đến họ nhiều hơn qua cái tên "thánh sứ". Lục Châu cũng thuộc trong số ấy, nàng là một thánh sứ.
Đọc nhiều sách cổ, ngài Đệ Thập nhận thấy lời tiên tri toàn hàm chứa điều chẳng lành. Hoàng đế quay sang Lục Châu, cười gượng:
-Xin lỗi nhé, ta bận rồi. 
Ngài Đệ Thập rời đi, sải chân bước nhanh. Tâm trí ông bận rộn đến nỗi quên luôn hứa hẹn bữa tối với con gái. Vườn thượng uyển giờ chỉ còn gió và Lục Châu. Nàng đứng đó, đôi mắt phớt buồn. Dẫu sao nỗi buồn đã lẽo đẽo theo nàng hai mươi năm, thêm vài năm nữa cũng chẳng thành vấn đề. 
Đang chìm đắm trong tâm sự, Lục Châu chợt nghe tiếng bước chân từ đằng sau. Nàng ngoảnh lại, thấy một người xuất hiện, y phục đen từ đầu đến chân. Gã đến bên Lục Châu và cúi đầu. Thấy thế, công chúa tự nhiên phấn chấn hơn hẳn:-Chiến Tử!
Công chúa ôm lấy tay gã. Gương mặt lạnh lẽo dưới mái tóc đen của Chiến Tử chợt biến sắc như khối băng đang tan chảy. Gã nói khẽ, giọng điệu thiếu tự nhiên:
-Xin công chúa đừng làm vậy. Chỗ này đông người...
Lục Châu che miệng tủm tỉm cười, cái cười thật tâm, không phải nụ cười an lòng người cha ban nãy. Chiến Tử luôn mang lại cho nàng bình yên. 
Chiến Tử là hộ vệ của Lục Châu. Thánh sứ không giỏi cận chiến, họ cần những người gọi là hộ vệ thánh sứ nhằm bù lấp khuyết điểm ấy, số lượng không giới hạn. Chiến Tử đảm trách công việc này từ ngày công chúa mới chập chững theo học Tây Minh. Công chúa trưởng thành ra sao hoặc vất vả thế nào, gã đều chứng kiến. Không phải người anh, người cha, người thầy mà chính Chiến Tử mới thân thiết và thấu hiểu công chúa nhất.
-Quanh đây đâu có người? Anh nghiêm túc quá đấy! – Lục Châu nói.
-Quy tắc là quy tắc, thưa công chúa. 
Nói rồi gã gỡ tay cô gái. Lục Châu mỉm cười. Nàng biết Chiến Tử xưa nay vẫn nói chuyện và hành xử như cái máy. Đem lạc đà đi qua lỗ kim xem chừng còn dễ hơn việc thay đổi con người gã. Đôi chân công chúa tha thẩn bước trong vườn thượng uyển. Hoàng hôn le lói nhuộm vàng những dải mây trắng trên bầu trời, đọng lại đâu đó trên khuôn mặt đầy ưu tư của nàng. Cô gái chợt lên tiếng:
-Kể cho em nghe về Tiểu Đoàn Kiếm Sắt!
Chiến Tử nhíu mày:
-Công chúa đang buồn, sao lại muốn nghe chuyện đó?
-Cứ kể đi! – Lục Châu nói – Mà sao cứ "công chúa" mãi thế? Gọi em là Lục Châu!
Chiến Tử thở phù, sau đáp:
-Vâng, thưa công chúa.
"Ôi! Lại công chúa rồi!" – Lục Châu thở dài.
...
Chiều muộn đổ nắng tàn xuống ngọn tháp cao nhất hoàng cung, len vào tòa đại điện, chậm rãi chảy qua những hàng cột trụ vững chắc in bóng trên sàn đá màu tro, hắt lên bốn bức tường đầy tranh vẽ như bộ phim sống động kể lại lịch sử Phi Thiên quốc. Chính giữa đại điện là ngai vàng, hai tay vịn xòe rộng đôi cánh thủy tinh. Hoàng đế ngồi trên ngai, tay chống cằm, mắt lơ đãng nghĩ chuyện cũ. Năm xưa có một cậu bé mười tuổi hay tới đây, mỗi lần nhìn ngắm tòa kiến trúc này, đầu óc lại bùng lên nhiều giấc mơ cổ tích. Hàng chục năm sau, đứa bé ấy lên ngôi hoàng đế cùng danh hiệu Bạch Dương Đệ Thập, niềm vui thích thuở thiếu thời biến mất nhanh chóng. Ngai vàng không có chỗ cho kẻ mơ mộng hoang đường. Nghĩ tới đó hoàng đế cười thầm. Ông nhận ra mình đã già. Người già luôn nhìn tuổi trẻ bằng thái độ vừa giễu cượt vừa nuối tiếc. 
Cánh cửa lớn mở toang cắt ngang dòng suy tưởng của hoàng đế. Đại điện tiếp đón một người khoác áo choàng nâu xỉn, khuôn mặt ẩn khuất sau mũ trùm. Hoàng đế ngạc nhiên hết sức, ngài đã chờ đợi vị sứ giả Thánh Vực xuất hiện ồn ào hơn thế. Mới năm trước thôi, ông ta được hàng chục thánh sứ tháp tùng cùng một bài diễn thuyết hùng hồn và rối rắm. Nhưng hôm nay vị sứ giả đáng kính chỉ dẫn theo một viên thư ký. Hy vọng là không diễn thuyết! – Hoàng đế tự nhủ, đoạn đứng dậy cất lời:-Sứ giả Hạ Đông. 
Hạ Đông cởi mũ trùm để lộ mái tóc bạch kim mượt mà chải chuốt, gương mặt đầy nếp gấp cùng chiếc mũi khoằm. Ông ta và viên thư ký đặt tay lên ngực, cúi đầu hành lễ: 
-Bạch Dương Đệ Thập cao quý!
Ngài Đệ Thập ngạc nhiên tập hai vì lời chào hỏi quá ngắn gọn, chẳng hề giống tính cách ưa hoành tráng của Hạ Đông. Dẫu vậy hoàng đế vẫn trả lời:
-Cảm ơn. Sao ông không thông báo trước cho Phi Thiên?
-Thánh Vực yêu cầu giữ bí mật. Hy vọng bộ đồ này không làm ông khó chịu. À quên, đây là thư ký riêng của tôi!
Viên thư ký cúi đầu thêm lần nữa, ánh mắt hoàng đế dừng lại một vài giây ở chiếc cặp kim loại trên tay hắn. Vừa nhìn qua, Đệ Thập cặp được thiết kế chống đạn pháo đồng thời ếm bùa tránh tác động phép thuật. Hoàng đế hỏi Hạ Đông:
-Ta nghe nói ông mang theo lời tiên tri? 
-Đúng vậy. Tốt nhất là ngài nên tự xem nó.
Viên thư ký mở cặp rồi đưa một cuộn giấy nhỏ cho hoàng đế. Ngài Đệ Thập cầm lấy và mở ra. Giấy khổ lớn trắng trơn viết một dòng mực đen nhánh vẻn vẹn hai chữ: Quỷ Vương. Hoàng đế ngẩng đầu nhìn Hạ Đông, giọng đầy nghi hoặc:
-Quỷ Vương?
-Đúng.
-Cái gì "đúng"?
-Trong đầu ngài đang nghĩ cái gì thì nó là "đúng".
Hoàng đế nhăn trán:
-Quỷ Vương sống dậy?
Hạ Đông gật đầu xác nhận. Đệ Thập cau mày:
-Chẳng phải một ngàn năm trước Quỷ Vương đã bị tiêu diệt à?
-Đúng thế. Nhưng hai ngày trước, Nữ Thần Tiên Tri của Vạn Thế đột ngột tỉnh giấc, bà ấy đã thấy Quỷ Vương tái sinh. 
Đệ Thập hít hơi thở sâu, bờ trán già cỗi bất giác lấm tấm mồ hôi. Thế giới đang gặp nguy hiểm, cô con gái của ông đang gặp nguy hiểm. 
Cái tên "Quỷ Vương" không ám chỉ cá thể mà là dạng sức mạnh đối lập Vạn Thế. Quỷ Vương tồn tại bằng cách chiếm đoạt, sử dụng thể xác con người như nguồn thức ăn nhằm giải phóng toàn bộ sức mạnh. Giải pháp duy nhất là tìm ra những người bị nhiễm, phong ấn họ tại Thánh Vực. Một ngàn năm trước Nữ Thần Tiên Tri chọn ra tám người tiêu diệt các Quỷ Vương. Tám người đó chiến thắng và trở thành Bát Đại Hộ Vệ canh giữ cây mẹ. Thế giới Tâm Mộng trải qua một thiên niên kỷ bình yên cho tới khi Nữ Thần Tiên Tri bật dậy với lời tiên đoán kinh hoàng.  
-Chỉ thánh sứ mới có khả năng thu thập linh hồn Quỷ Vương. – Hạ Đông tiếp lời – Đêm qua, hội đồng Thánh Vực đã họp và lựa chọn Lục Châu. Cô ấy sẽ...
Hoàng đế cắt ngang:
-Sao lại là con ta? 
Hạ Đông bèn đưa cho hoàng đế công văn cuộc họp. Công văn ghi rõ Lục Châu là thánh sứ xuất sắc, tài năng, trách nhiệm... tóm lại là một tràng liệt kê dài dằng dặc chứng minh nàng phù hợp với công việc đầy vinh quang này. Nỗi lo ngại của Đệ Thập biến thành sự thực, ông phản bác:-Lục Châu mới hai mươi... không, hai mươi mốt tuổi! Nó quá trẻ! Sao Thánh Vực không cử người khác? Rất nhiều thánh sứ giỏi hơn nó!
-Vài người đã đưa ra ý kiến khác nhưng mấy vị trưởng lão gạt đi. Họ nói Phi Thiên quốc cần thể hiện trách nhiệm chuộc lỗi.
-Chuộc lỗi? Lỗi gì?
-Chắc ngài vẫn nhớ chuyện hơn hai mươi năm trước. Phong ấn Thánh Vực bị một đại thánh sứ người Phi Thiên khai mở. – Hạ Đông trả lời – Kẻ phản bội, thánh sứ phản bội đầu tiên của lịch sử.
Hoàng đế nghiêm giọng:
-Phi Thiên quốc chúng ta đã và đang chuộc lỗi! Hai mươi năm qua, năm nào Phi Thiên cũng tài trợ một vạn thùng vàng cho Thánh Vực!
-Cá nhân tôi đánh giá cao hành động của Phi Thiên. Nhưng đây là quyết định của ban lãnh đạo Thánh Vực, tôi chỉ là người đưa tin. Nhân tiện nói để ngài biết, câu chuyện về đại thánh sứ phản bội chưa hề được tiết lộ ra ngoài. Tôi e...
Ngài Đệ Thập nheo mắt, giọng nói gần như gió thổi:
-Ông dọa ta à?
-Quan hệ giữa tôi và Phi Thiên quốc đâu tệ đến mức tôi phải đe dọa? Những người đe dọa ngài là kẻ khác! Xin hãy hiểu cho!
Hoàng đế thừa hiểu chỉ duy thánh sứ mới có khả năng đối đầu Quỷ Vương, nhưng thánh sứ "được lựa chọn" là con gái ông. Ông có quyền từ chối song Thánh Vực nắm giữ niềm tin của dân chúng Tâm Mộng, từ chối sẽ gây hậu quả tiêu cực chưa kể dư luận sẽ công kích hoàng đế dùng quyền lực bao che người thân. Tình cảm người cha và lý trí người đứng đầu đất nước khiến ngài Đệ Thập trăn trở. Thấy thế, Hạ Đông lên tiếng:
-Thời gian rất gấp, tôi rất mong ngài đưa ra câu trả lời vào đêm nay.
Vị sứ giả lui bước. Đại điện im lặng như tờ, chỉ còn chút nắng nhẹ tênh hiu hắt trên sàn đá. Bạch Dương Đệ Thập mệt mỏi ngồi lên ngai vàng, chống cằm nghĩ ngợi mông lung rồi chợt nói:
-Lục Thiên à? Đến lâu chưa?
"Lục Thiên" bước ra từ bóng tối, tóc nâu dài buộc túm đuôi ngựa. Nắng tàn thấm đẫm bộ áo giáp trên người y, hằn những vệt cong sáng bóng. Lục Thiên lên tiếng:
-Con nghe cả rồi. Chuyện lớn đấy, cha à!
-Phải, chuyện lớn. 
Lục Thiên là anh trai Lục Châu, tuổi đời chưa đến ba mươi nhưng giữ vị trí phó thống lĩnh sư đoàn bảo vệ thủ đô. Lục Thiên đã tổ chức gần một trăm chiến dịch truy quét khủng bố, được hoàng đế nhiều nước vinh danh vì đóng góp cho an ninh hòa bình. Thậm chí hoàng đế các nước không thuộc liên minh Phi Thiên quốc cũng từng phong thưởng y. Thế nên chẳng mấy ai phàn nàn quân hàm "phó thống lĩnh" của Lục Thiên, thậm chí nhiều người cho rằng nó chưa xứng đáng.
-Thánh Vực bắt chẹt chúng ta bằng chuyện hai mươi năm trước. Thật không bình thường! – Lục Thiên nói – Con nghi ai đấy đang cố tình gây khó dễ...
-Âm mưu chính trị? Tại Thánh Vực?
Lục Thiên nhún vai:
-Những nơi linh thiêng nhất, trong sạch nhất thường giấu chuyện mờ ám. 
Ngài Đệ Thập gật gù:
-Có lý.
-Nhưng tại sao họ nhắm vào Lục Châu? Con bé đâu can hệ chuyện chính trị?
Hoàng đế nhắm mắt trầm ngâm hồi lâu. Ông nói:
-Ta nghĩ... nó liên quan đến kỳ thi Tổng Lãnh năm sau. 
Kỳ thi Tổng Lãnh là cuộc thi của thánh sứ trên toàn thế giới nhằm bầu chọn ra những người gọi là "Tổng Lãnh Thánh Sứ", một chức vụ đầy đặc quyền. Lục Thiên thở dài:
-Ra thế!
-Đây mới chỉ là phỏng đoán, đừng chắc chắn. Nhưng đừng chủ quan. – Hoàng đế nói – Được rồi, đi đi con trai, ta cần gặp Hội Đồng Pháp Quan.
-Chẳng phải tối nay gia đình ta ăn chung, thưa cha? – Lục Thiên nheo mắt.
Bấy giờ hoàng đế mới nhớ lời hứa hẹn với Lục Châu. Ông đã hình dung đó là một bữa ăn gia ấm cúng. Nhưng tối nay ông phải gặp Hội Đồng Pháp Quan giữa không gian vô tận của đại điện. Đệ Thập ngập ngừng:
-Hai đứa ăn đi. Nói với Lục Châu là ta bận.
Lục Thiên toan nói điều gì đấy nhưng lại thôi. Bận bịu không hẳn là lý do của ngài Đệ Thập. Có lẽ ông đang sợ, sợ những nỗi sợ của người cha, sợ nói những điều run rủi. Lục Thiên chợt nhớ cái ngày Lục Châu hỏi mẹ đang ở đâu trước mặt hoàng đế, y nhớ rõ khuôn mặt người cha trở nên khó coi ra sao.
Bạch Dương Đệ Thập rời ngai vàng, đôi chân già nua lững thững bước. Bóng dáng dần khuất sau cánh cửa đại điện. Lục Thiên nhìn theo, tự dưng nhận ra nơi này trống trải vô cùng.
__________________
Xin hãy ủng hộ cho fanpage của Ngục Thánh tại đây: facebook.com/ngucthanhgetbacker
Chương 4
Hai bầu trời

Tên tóc đỏ thấy mình mặc quân phục, lưng đeo trường kiếm. Không gian xung quanh hắn rung động, tiếng động cơ phi thuyền ù ù bên tai. Từ trong ánh đèn đỏ mù mờ, một người hiện ra trước mặt hắn và cười:
-Suy nghĩ gì thế, tóc đỏ? 
Hắn nghĩ nên trả lời người kia một câu nhưng không; hắn lặng thinh, tay nghịch ngợm dao găm sắc bén. Hắn cảm giác cơ thể này không phải của mình; từ cử động tay chân cho tới cảm xúc, tất cả như đã thiết định sẵn. Người nọ cười tiếp:
-Đang tơ tưởng cô nàng nào chăng? Này đội phó, cậu thích tóc vàng, tóc nâu, hay tóc đen?
Tên tóc đỏ không trả lời. Tuy không thấy dung diện kẻ đang nói nhưng hắn cảm giác rất quen, thậm chí biết tại sao mình là "đội phó". Chưa kịp nghĩ tiếp, hắn bỗng nghe thấy tiếng nổ đì đùng. Ngó ra cửa sổ phi thuyền, hắn nhận ra một bầu trời đen đặc loang loáng đạn pháo. Người kia tiếp lời:
-Chia ra! Gặp nhau ở cứ điểm số một! Nhớ chưa?
Tên tóc đỏ cúi đầu:
-Rõ rồi, đội trưởng!
Nói rồi hắn xốc thanh kiếm đeo lưng, sau nhảy khỏi phi thuyền. Gió buốt cứa sâu da thịt, mưa tầm tã cuốn trôi nhiệt huyết. Cảnh tượng chiến trường đập thẳng mắt hắn. Những quả đạn pháo lập lòe bay vun vút, phi thuyền quần thảo trong đêm, hàng trăm xe thiết giáp lao về phía trước. Bão lửa, mưa đạn, hàng ngàn người tiến bước, hàng ngàn người ngã xuống, vạn cơ thể lụi tàn dưới bùn máu.
Đây là thực hay mơ?
*
* *
Tên tóc đỏ giật mình tỉnh giấc, đầu đập phải vật gì đấy rất cứng. Hắn ôm trán chửi đổng:
-Tổ sư Vạn Thế!
Hắn xoa xoa trán, tự trách căn nhà của mình quá bé. Gọi là "nhà" chứ nó là hỗn hợp giữa tấm ván giường, đệm mút lòi lò xo và chăn bông xổ tung ruột. Nó rộng vừa đủ chui ra chui vào, mùa đông rét thấu xương, mùa hè hấp hơi muốn nướng chín người nằm trong. Căn nhà tọa lạc tại một con phố chất đống đồ cũ chẳng ai dọn dẹp, mặt đường nhơm nhớp rác thải dẫn đến nhiều con phố khác đan xen chằng chịt. Những ngôi nhà tạm bợ lợp mái tôn rỉ nhoèn chen chúc tầng tầng lớp lớp giữa mấy tòa chung cư bỏ hoang. Bóng người vật vờ lang thang chốc chốc lại lao vào ẩu đả giành giật miếng ăn. Chốn này không có lễ quốc khánh, không ánh sáng văn minh, người dân vẫn thường gọi nó là Chợ Rác.
"Xin quý khách chớ bận tâm, đó chỉ là bãi rác thành phố!" – các hướng dẫn viên du lịch luôn nói thế khi có du khách tò mò về Chợ Rác. Không ai biết chính xác nó là thứ gì hay xuất hiện từ bao giờ. Chỉ biết nó nằm ở phía đông quận Mắt Trắng, hoàn toàn tách biệt với thành phố. Dân nghèo, tội phạm, tệ nạn; mọi thành phần cặn bã xã hội tập trung tại Chợ Rác. Năm này qua năm khác, nó tồn tại một cách hiển nhiên tựa vết sẹo xấu xí trên lớp da Phi Thiên thành mịn màng. Rất nhiều kiến nghị đòi xóa bỏ nơi này song chuyện đâu vẫn hoàn đấy. Chợ Rác thường được báo chí đào xới nhằm chỉ trích sự yếu kém của chính phủ Bạch Dương Đệ Thập.Hơi lạnh đêm tối luồn ngõ ngách, tên tóc đỏ rùng mình. Hắn cuộn người thở phì phò trong chăn bông hôi hám và nghĩ ngợi về giấc mơ vừa trải qua. Nó liên tục quấy phá giấc ngủ của hắn vài tháng nay. Đội trưởng là ai? Tại sao hắn là đội phó? Chiến trường kia kết thúc ra sao? Những câu hỏi trói chặt tâm trí tên tóc đỏ. Mỗi lần như thế hắn lại đem chiếc quân hàm ra ngắm nghía, coi nó là câu trả lời. Hắn chăm chú nhìn quân hàm, đôi mắt phản chiếu dòng chữ nhỏ đen đúa:
Vô Phong - Thổ Hành - Đội phó
Ta là ai? – Hắn tự hỏi.
Năm năm trước, tên tóc đỏ tỉnh dậy giữa Chợ Rác. Như đứa bé cất tiếng khóc chào đời trong vòng tay cha mẹ, hắn sinh ra từ bãi phế liệu xú uế nồng nặc. Hắn không biết gì về bản thân, không hiểu chính mình, không rõ cả tên tuổi. Tất cả những gì hắn có là chiếc quân hàm cùng bộ quân phục. Mặc kệ quân hàm kia thuộc về ai, tên tóc đỏ tự xưng là Vô Phong. Từ đó, Vô Phong hành nghề ăn cắp vặt. Khó mà mô tả cuộc đời hắn dài hơn hai câu điệp khúc: "ăn trộm, có tiền" và "ăn trộm, bị đòn". Năm năm liền hắn sống như thế. 
Nhắc ăn uống, bụng Vô Phong nhộn nhạo kêu đói. Túi tiền mà hắn mới chôm chỉa hồi sáng đã vơi quá nửa do trả nợ ông chủ Lập, số còn lại vừa đủ cho một bữa xả láng... mì trộn. Hắn lắc đầu ngao ngán. Nửa năm nay, thành phần dinh dưỡng trong cơ thể hắn chủ yếu đến từ mì trộn. Đời người đâu thể quẩn quanh một món, làm bữa thịnh soạn chăng? – Hắn mơ màng. 
Mơ chán, Vô Phong rời ổ bước đi trên con phố nhớp rác thải. Vô số kẻ vạ vật bên vỉa hè, trên đống rác hoặc trong cũi chó; họ say sưa ngủ, say sưa giấc mơ ăn ngon mặc đẹp. Ở góc phố, vài người châu đầu xem máy chiếu ba chiều – một loại máy rất phổ biến ở Tâm Mộng và được ứng dụng trong hầu hết lĩnh vực: truyền hình, công nghệ thông tin, quản lý số, quản trị mạng, vân vân. Cỗ máy hình bầu dục, phát những chùm tia màu xanh lá hoặc xanh dương, hình ảnh sẽ xuất hiện trên những chùm tia đó và lơ lửng giữa không trung. Máy chiều mà đám người đang xem đã hỏng nhiều, hình ảnh hay nhiễu. Giữa chùm tia sáng đứt quãng, một anh chàng phát thanh viên nói thế này:
"Sau lần xuất hiện đầu tiên của công chúa Lục Châu tại lễ quốc khánh, nhiều ý kiến cho rằng cô sẽ mở tiệc sinh nhật. Tuy nhiên, phát ngôn viên chính phủ cho biết công chúa đã từ chối đề cập vấn đề này. Có lẽ dân chúng Phi Thiên quốc phải chờ đợi bữa tiệc sinh nhật thêm một năm nữa. Rất nhiều thư gửi đến mong công chúa hồi tâm chuyển ý..."
Vô Phong ngoái cổ nhìn công chúa rồi bước tiếp. Lát sau, hắn dừng bước trước một lão già nằm dựa tường thiu thiu ngủ, áo quần nát tươm dính rác, đầu tóc nhờn nhẫy hôi hám, trên bụng còn khúc bánh mì ăn dở. Tên tóc đỏ thò tay định lấy bánh thì lão bật dậy đấm đá túi bụi. Lão già vừa đánh vừa chửi bới loạn ngậu. Vô Phong gầm lên:
-Tổ sư lão già! Tôi đây!
Ông già ngừng đánh đoạn ngó xuống, vừa thấy bộ tóc đỏ bèn giả lả:
-Ô, tóc đỏ? Sao chú mày không lên tiếng? Ta tưởng thằng ất ơ nào!
Lát sau, hai người ngồi cạnh nhau như thể chưa có chuyện gì xảy ra. Đầu Vô Phong nổi mấy cục u sưng vếu, lão già bẻ bánh mì chia cho hắn như chuộc lỗi. Hắn giật bánh, làu bàu:-Lúc nãy tôi mà vớ được cục gạch là lão...
Ông già vỗ đầu hắn cười khề khà:
-Lũ cứng đầu ở "tầng dưới" còn sợ ta một phép, chú mày làm gì được chớ?
Lão già câng câng mặt khiêu chiến. Tên tóc đỏ bật cười rồi gặm bánh mì trong im lặng. Hai người quen nhau qua một vụ ẩu đả. Khi ấy Vô Phong bị đánh gần chết, còn lão già dập mũi vì dính đòn ném gạch của hắn. Sau lần đó, quan hệ giữa họ trở thành một thứ gọi là "bạn bè". Vô Phong tiện miệng gọi "lão già", còn lão gọi Vô Phong là "tóc đỏ". 
-Dạo này chú mày ít nói ít cười nhỉ? – Lão già lên tiếng, miệng nhồm nhoàm bánh – Ô, hay đang tơ tưởng con bé nào chăng? 
-He he! – Tên tóc đỏ toét miệng cười dâm tà – Được thế đã tốt! Tôi nghĩ chuyện khác thôi.
-Chuyện gì?
Hắn ngửa mặt nhìn những lỗ hổng phía sau nhà cao tầng. Nơi đây không có bầu trời mà chỉ có những "lỗ hổng", cứ nửa ngày rác từ đó lại trút xuống ngập đất. Những ngày Phi Thiên thành nắng chói mới thấy lỗ hổng mang theo tia sáng, còn không thì đen thùi lùi tựa thể đáy vực. Vô Phong tiếp lời:
-Ở đây tôi không thấy ánh sáng, không thấy gió. 
Ông già thở phì phì:
-Rồi, rồi! Ta nghe chú mày lảm nhảm suốt ngày rồi, tóm lại là muốn rời khỏi đây chứ gì?  
Vô Phong gật đầu. Hai người tự dưng im lặng hồi lâu. Lát sau lão già lên tiếng:
-Không có thẻ căn cước, cảnh vệ sẽ tống chú mày vào tù! Ở đây, chú mày vẫn có thể sống, ra ngoài vì cái gì chứ?
Vô Phong cười: 
-Tôi muốn đi nhiều nơi, gặp gỡ nhiều người.  
-Để làm chi? 
-Tôi không biết. Nhưng sẽ có chuyện hay ho nào đấy chăng? – Vô Phong nhún vai.  
Lão già gác tay lên trán đoạn nói:
-Ở Chợ Rác vẫn có cơ hội. Ta có thể huấn luyện chú mày. Chú mày biết đấy, càng đi sâu vào Chợ Rác càng nhiều quyền lực. Chợ Rác còn gọi là Uất Hận Thành, đứa đứng đầu...
-...là "thiên tử Uất Hận Thành" chứ gì? – Tên tóc đỏ cười rộ – Chẳng ham! Nơi ấy chật chội lắm, không hợp với tôi! 
Lão già nhếch mép:
-Nghĩ kỹ chưa? 
Vô Phong cười:
-Rồi! Tôi không muốn ở lại Chợ Rác nữa.
Lão già thở dài:
-Vậy thì... ta không cản nữa, đi đi. Nhưng nhớ quay lại và mang theo một con nhỏ xinh xắn nhé!
Hai người cười rần. Sau tiếng cười là khoảng không gian im ắng dài lê thê. Tên tóc đỏ gãi gãi đầu:
-Thực ra sống ở nơi này lâu quá rồi. Giờ bỏ đi cũng... nói sao nhỉ? Người ta có thể bỏ Chợ Rác nhưng Chợ Rác không bỏ người ta. Đại khái thế. 
Lão già nhìn Vô Phong một hồi, chừng muốn nói điều gì đấy. Nhưng rồi lão rúc tay vào ngực, ngáp dài ngái ngủ:
-Thôi biến đi nhóc! Lảm nhảm nhiều quá!Lão già nhắm mắt, ít phút sau đã ngáy pho pho. Vô Phong cười, sau ném một đồng tiền vàng vào tay lão, coi đó như lời tạm biệt:
-Đủ mua cả rổ bánh mì đấy! Vạn Thế ban phước cho ông.
Vô Phong nhìn lão một lúc rồi bỏ đi. Phía sau, lão già giương đôi mắt khép hờ nhìn tên tóc đỏ. Người Chợ Rác chẳng bao giờ nói câu tử tế với nhau trừ tên tóc đỏ. Cặp môi nứt nẻ xám ngoét của lão nở nụ cười cùng lời chúc trong tâm tưởng:
"May mắn nhé, tóc đỏ. Vạn Thế phù hộ cho mày".
...
Trước lúc rời Chợ Rác, Vô Phong về ổ của mình thu dọn hành lý. Gọi là hành lý chứ nhõn ra chỉ có bộ quân phục, chiếc quân hàm cùng ít tiền lẻ. Ngoài ra còn chiếc ví mà hắn chôm chỉa hôm quốc khánh. Đáng lẽ hắn đã vứt nó đi nhưng nghĩ sao lại giữ làm kỷ niệm về Phi Thiên thành bởi sau đêm nay, hắn sẽ không còn ở đây nữa. Nhưng để rời thành phố, hắn cần một khoản tiền lớn. Vô Phong nhăn răng cười, hắn biết có thể tìm số tiền đó ở đâu. 
Lát sau, tên tóc đỏ tới khu giải trí thuộc quận Mặt Trắng. Hàng trăm tấm biển hiệu nhấp nháy ánh đèn đủ màu sắc, những tòa tháp cao ngất xập xình tiếng nhạc, đường phố chật ních người chủ yếu là thanh niên nam nữ. Họ đội tóc giả lòe loẹt màu sắc, trang phục kỳ dị đủ thể loại. Đã quá nửa đêm nhưng không khí vui chơi náo nhiệt hơn buổi sáng gấp nhiều lần. Nơi đây quá đông vui thành thử nhiều người hớ hênh, tạo điều kiện tối đa cho dân hai ngón như Vô Phong làm ăn.
Chợt thấy phía trước có đám đông dồn cục, Vô Phong lập tức len tới, đôi mắt nhòm thẳng túi áo của anh chàng đội tóc giả màu xanh rì. Tay phải của hắn uốn lượn như rắn lần túi ngực người nọ, nhón ví tiền rồi thu về. Tất cả động tác chỉ diễn ra trong nháy mắt. Xong việc hắn chuyển qua một gã chuếnh choáng hơi men, tiếp sau là một bà già rồi một cô gái trẻ. Tên tóc đỏ khoắng sạch, thoáng chốc đã thu được hai thùng vàng. Ở Tâm Mộng, vàng là đơn vị tiền tệ phổ biến nhất, cứ một nghìn đồng vàng được quy thành một "thùng vàng". Tên tóc đỏ nhẩm tính chừng này tạm đủ mua vé và sống tạm vài ngày, phiền nỗi chưa biết đi đâu. "Lưu Vân quốc? Các nước ở Hoa Thổ? Hay sang Đông Thổ, bên ấy cũng vui! Hoặc lên Băng Thổ, mà trên đó lạnh lắm!" – Vô Phong phân vân.
Đang tính tiền, Vô Phong bỗng nhận ra phía trước xuất hiện một đám gồm sáu người, năm tên tướng tá hộ pháp theo sau một gã trung niên. Gã trung niên béo lùn, áo khoác lông thú trên người không đủ che lấp cái bụng phệ núng nính theo từng bước chân. Vai gã lủng lẳng túi da cũ kỹ, trông qua người và vật chẳng ăn nhập. Linh tính mách bảo Vô Phong chiếc túi chứa vật giá trị, nhưng lý trí cũng nhắc hắn rằng đụng vào nó là khó toàn mạng. 
Vì giấc mơ đổi đời, Vô Phong quyết định bám đuôi đám người kỳ lạ. Hắn giữ khoảng cách nhất định, mắt dán chặt chiếc túi da. Dưới ánh đèn lập lòe từ những biển hiệu, tên tóc đỏ âm thầm bám sát đối tượng, kiên nhẫn như thú rình mồi. Chừng mười phút sau, con mồi cùng kẻ đi săn lần lượt bước vào tiệm ăn nhanh trên tầng hai tháp giải trí. Sáu người nọ ngồi chung một bàn gần cửa sổ. Vô Phong ngồi gần đấy dỏng tai nghe ngóng. Hắn thấy gã to béo rút khăn mùi soa lau khuôn mặt bự thịt đầy mồ hôi và nói thế này:-Xử lý cẩn thận chứ? 
-Bọn tôi đã chôn kỹ cái xác rồi, ông yên tâm. 
Gã béo gật gù:
-Tốt. 
-Nhưng tại sao "ông chủ" yêu cầu chúng ta đi bộ? – Một gã thì thầm – Chẳng phải dùng phi thuyền nhanh hơn sao? Tôi thấy không ổn lắm!
-Đừng nhắc tên ông ấy ở đây! – Gã béo rít lên – Ông ấy muốn thế nào thì làm vậy, đừng thắc mắc!
Cả đám tiếp tục bàn chuyện, họ nói quá nhỏ nên Vô Phong nghe được gì. Nhưg nghe mấy lời mào đầu, Vô Phong đoán chúng mới giết ai đó. Có thể chúng giết người vì chiếm đoạt cái túi. Nếu thế hắn càng có lý do để chôm chỉa, chẳng qua chỉ là một vòng luẩn quẩn: ăn cướp đồ bị ăn cướp từ lũ ăn cướp. Hắn mỉm cười gian manh, nhân lúc không ai để ý bèn lẻn vào phòng nhân viên tiệm ăn. 
Lát sau gã tóc đỏ trở ra với bộ đồ bảnh bao, không quên giấu mái tóc đỏ đặc trưng trong chiếc mũ mềm. Khách khứa đông, nhân viên nhiều nên chẳng ai để ý Vô Phong. Hắn về gian bếp đợi băng chuyền mang khay đồ của gã béo tới. Gã này yêu cầu một bánh kem và ly nước chanh. Vô Phong lấy cái khay, nhanh tay pha chế ly nước cùng lọ thuốc xổ mua từ Chợ Rác. Điều chế xong, hắn mang thức uống cho gã béo, giọng đon đả:
-Chúc quý khách ngon miệng!
Đương mệt sẵn, gã béo nốc ly nước ừng ực. Chỉ chờ có thế, Vô Phong về gian bếp vớ một cái chảo, chạy sang phòng về sinh rồi ẩn nấp ở chỗ kín chờ kịch hay. Vài phút sau, gã béo đang ăn thì bụng đau quặn, mặt mũi chuyển màu tím phơn phớt hoa cà. Gã tức tốc rời chỗ, đôi chân chạy lạch bạch, tay lễ mễ xách túi. Bọn vệ sĩ ngạc nhiên:
-Ông chủ, sao thế?
-Không sao... không sao... cứ ở yên đó!
Gã béo ôm bụng lao vào phòng vệ sinh, mặt đầm đìa mồ hôi, chân lảo đảo bước, tay đang ôm bụng chuyển qua ôm mông. Ngay lúc ấy Vô Phong lù lù xuất hiện, khóa trái cửa phòng, tay vung chảo phang thẳng gáy gã béo. Thanh âm chát chúa vang lên, cái chảo móp đáy. Gã mập từ từ quay lại, trố mắt nhìn tên tóc đỏ, tên tóc đỏ cũng trố mắt nhìn lại. Kẻ tự hỏi chuyện gì vừa xảy ra, người tự hỏi tại sao thằng kia dính đòn mà vẫn ngã? Gã mập phản kháng không nổi vì tay bận ôm mông, môi run rẩy:
-Mày... mày...
Vô Phong vung chảo đập vào mặt tên mập. Lần này gã béo trợn ngược mắt, thân thể nặng nề đổ uỵch, chiếc túi đen xụi một đống bên cạnh. Vô Phong thở dài, lẽ ra hắn nên đợi tên mập giải quyết nỗi buồn xong mới ra tay, giờ làm thế này thực tình quá vô nhân đạo vì... thuốc xổ chẳng đợi ai. Vừa lúc ấy, tiếng đập cửa bên ngoài phòng vệ sinh vang rầm rầm. Vô Phong xách túi lên vai đoạn chui ra cửa sổ, bám đường ống nước dọc thân tòa tháp tụt xuống rồi lao ra con đường gần đó. Hắn hộc tốc chạy khỏi khu giải trí. Ánh sáng lập lòe, người đi đường chẳng thấy hắn, chỉ nhìn ra một mái tóc đỏ lao vun vút cùng tiếng cười khoái trá. 
Chạy mãi, Vô Phong đến khu gần bờ sông Vành Đai Xanh – một nơi toàn những căn nhà thấp mái. Hắn tạt vào con hẻm vắng vẻ rồi lục túi kiểm tra chiến lợi phẩm, đôi mắt bỗng lóe sáng như đèn pha. Mấy chục, không, phải nói là hàng trăm bó tiền giấy chồng chất, mỗi bó tương đương mười thùng vàng, nhân lên là... Tên tóc đỏ hoa mắt, mường tượng mình nằm xòe tứ chi giữa nhà cao cửa rộng, hai tay ôm đầy gái đẹp, đồ ăn bày biện ê hề trước mặt. Hắn sẽ mở một tiệm ăn to gấp mười lần tiệm lão Lập, hắn sẽ mặc những bộ đồ sang trọng, thường xuyên lui tới chốn ăn chơi thâu đêm suốt sáng. Còn gì sung sướng hơn nữa? – Hắn toét mồm cười.Đương hí hửng, Vô Phong chợt thấy một vật bất thường dưới đáy túi bèn lôi nó lên. Vật này to hơn lòng bàn tay, làm bằng kim loại màu vàng, tròn và dẹt như chiếc đĩa, chính giữa có miếng ngọc đa giác xanh lục chốc chốc phát tia sáng kỳ dị, vành đĩa có hàng ký tự lạ lùng. Trong lúc táy máy, hắn lỡ tay ấn mạnh miếng ngọc làm nó lõm xuống, vành đĩa lập tức xòe mười mũi nhọn sắp xếp cân xứng. Vô Phong đoán cái đĩa giống một cỗ máy hơn là đồ trang sức. 
Mười mũi nhọn bỗng xoay tròn. Vô Phong cảm giác thân thể bị hút vào viên ngọc đa giác, mắt mờ dần, tay chân bải hoải vô lực. Hắn hoảng hốt quẳng chiếc đĩa, mặt mũi tái mét. Dù chưa bao giờ tiếp xúc thứ gì tương tự nhưng hắn khẳng định nó là đồ phép thuật. Sợ hãi trôi qua, Vô Phong nhăn răng cười toe toét. Giới chợ đen rất hám đồ phép thuật, hắn bán được thứ này khéo chừng lại ôm thêm một đống tiền kếch sù nữa.
Nhét cái đĩa vào túi, Vô Phong lên đường tới cảng, sẵn sàng rời Phi Thiên. Nhưng hắn chưa đi được mươi bước, đầu hẻm bỗng xuất hiện đám người đang tiến đến. Vô Phong dừng chân, nhận ra trong số đó có cái bóng thấp lùn cùng phục phịch bụng mỡ, không ai khác chính là gã béo ban nãy. Gã béo nhăn nhó ôm bụng, đầu tóc rối bù, mặc chiếc quần sặc sỡ mà đám choai choai hay diện. Vô Phong nhếch mép hỏi đểu:
-Thay quần à? 
Gã mập nghiến răng nén giận: 
-Tao không muốn tốn thời giờ với chú mày. Mày cần tiền, đúng không? Trong cái túi có đủ tiền cho mày sống sung sướng cả đời. Tao chỉ muốn một vật khác...
Vô Phong phe phẩy chiếc đĩa vàng trên tay:
-Tìm cái này chứ gì?
-Phải! Đưa nó cho tao và mày có thể cầm tiền. Đường ai nấy đi!
Vô Phong nói:
-Muốn lấy cái đĩa? Đợi lễ quốc khánh năm sau đi! Mà đừng tưởng đây ngu nhé! Các ông giết người như ngóe, lẽ nào để tôi chuồn dễ dàng? Này, vừa giết ai thế? 
Gã mập rúm mặt:
-Mày biết?
-Nghe hết cả rồi, ông anh mập ù đáng yêu ạ! – Tên tóc đỏ nhăn răng cười.
-Vậy để xem mày cà chớn được bao lâu nữa? 
Gã béo dứt lời, năm tên vệ sĩ ào ào lao đến, tay áo thòi ra đoản kiếm. Vô Phong quay đầu chạy ngược vào hẻm. Hắn quặt hướng, len lỏi qua nhiều ngõ ngách rối rắm. Vô Phong đang chạy, một tên vệ sĩ từ ngách bên phải bất thình lình ập tới rồi vung kiếm chém tạt. Tên tóc đỏ hụp đầu theo bản năng. Thanh kim loại sắc bén xẻ tường kẻ rãnh sâu hoắm. Vô Phong hoảng hồn chạy gấp. Bốn tên còn lại xuất hiện, lần lượt bịt chặt mọi lối thoát. Vô Phong xốc túi đeo chéo lưng rồi phi người tới bức tường dựng đứng, tay bám đường ống nước của một ngôi nhà mà leo lên. Hắn trèo lên nóc chưa đầy mười giây, đôi chân thoăn thoắt lao qua các ngôi nhà mái bằng nằm san sát nhau. Bọn vệ sĩ há hốc mồm nhìn hắn rồi hộc tốc đuổi theo phía dưới. Bộ đàm bên vai một gã vệ sĩ vang giọng gã béo:
-Tóm được nó chưa? 
-Chúng tôi vẫn đang bám sát, thưa ngài! – Tên đó trả lời.-Mỗi một thằng trộm mà không xử lý nổi à? Thuê các người thật phí tiền! – Gã béo phẫn nộ – Giết nó ngay! Giết ngay lập tức! 
Năm tên vệ sĩ rút súng ngắn bắn Vô Phong. Tiếng nổ xé rách màn đêm, lửa đạn vụt bay, bờ tường thủng lỗ chỗ, gạch vữa văng tung tóe. Tên tóc đỏ cúi người, ôm đầu chạy và chửi bới luôn mồm. Hắn chợt liếc về những cây cầu đằng xa rồi nảy ra ý tưởng điên rồ. Nghĩ là làm, hắn nhảy xuống những ngôi nhà thấp hơn rồi đáp đất, chạy thẳng ra đường lớn. Bọn vệ sĩ gấp gáp truy đuổi. Chúng phải cất vũ khí vì đường đông người. Cuộc rượt đuổi giờ chỉ còn là cuộc đua tốc độ thuần túy, riêng mặt này Vô Phong chưa chịu thua ai. 
Rời khu nhà thấp mái, Vô Phong chạy về cây cầu bắc ngang sông Vành Đai Xanh. Cầu nhiều tầng, có thể lên xuống bằng hệ thống thang máy hình ống. Một chiếc thang máy mở cửa, dòng người xếp hàng chuẩn bị bước vào thì Vô Phong từ đâu xồ đến. Hắn chen lấn xô đẩy, mồm miệng hông hống:
-Tránh đường! Tránh đường! Xin lỗi bà già, nhường tôi nhé!
Gã tóc đỏ hẩy bà già qua một bên, chui tọt vào rồi nhanh tay đóng cửa thang máy. Bị đám đông la ó chửi rủa nhưng Vô Phong vẫn dày mặt nhe răng cười. Năm gã vệ sĩ chạy tới nơi, phát hiện Vô Phong, chúng ủi đám đông bằng tấm thân bồ tượng rồi chen vô thang máy. Qua lớp kính trong suốt, hai bên cảnh giác theo dõi nhau, một bên khư khư ôm túi tiền, một bên sẵn sàng rút súng nã đạn. 
Ngoài vũ trụ xa xăm, ngàn vạn ngôi sao kết tầng, dệt nhiều tấm màn lung linh tỏa sáng trời đêm. Cây cầu trắng bạc lượn một dải mềm mại như lụa căng gió. Bên lan can cầu, vô số đôi nam nữ nắm tay nhau ngắm trời sao. Bỗng thang máy mở cửa, một gã tóc đỏ ào ào lao đi, mồm chửi bới, không gian lãng mạn bị phá quá nửa. Vài giây sau thang máy thứ hai mở cửa, bọn vệ sĩ vọt ra như tên bắn, miệng hò hét cắt ngang bao lời lẽ tình tứ. Cây cầu thơ mộng bỗng chốc nháo nhào náo loạn. Xui xẻo cho Vô Phong, ngay phía trước là đội cảnh vệ đang đi tuần. Bọn vệ sĩ hét lên:
-Ăn cướp! Bắt lấy thằng ăn cướp!
Cảnh vệ trông điệu bộ hớt hải của Vô Phong nên tin ngay lời bọn vệ sĩ. Kịch bản cũ tái diễn: hàng trăm người quây vòng vây bắt tên tóc đỏ. Nhưng cây cầu này cao hơn rất nhiều so với cây cầu hồi sáng, nếu Vô Phong nhảy từ đây thì chắc chắn tan xác dưới sông. Ngoảnh trước ngó sau, hắn thấy chỗ nào cũng dẫn tới bệnh viện hoặc nhà tù. Vô Phong bắt đầu than trách cuộc đời quá bất công, lẩm bẩm chửi:
-Tổ sư Vạn Thế!
Chẳng biết vô tình hay hữu ý mà chỗ hắn đang đứng là điểm cuối của một nhịp cầu. Nhịp cầu này có dây thép chịu lực nối xuống cầu cao tốc. Độ dốc vừa phải, đường kính dây vừa tầm chân! – Vô Phong phân tích. Quyết chí được ăn cả ngã về không, hắn nhảy lên lan can, năm gã vệ sĩ quáng quàng nhào tới:
-Đứng lại!
Hắn cười như điên:
-He he! Giỏi thì đuổi theo!
Vô Phong xốc túi nhảy lên dây thép trượt xuống, đôi giày ma sát mặt kim loại tóe lửa. Gió lồng lộng thổi, đôi mắt hắn cay cay. Khoảnh khắc ngắn ngủi, chút xúc động thoáng qua tâm trí Vô Phong. Sự xúc động của một gã trai trẻ đã tìm thấy nơi mà mình thuộc về. Một mái tóc đỏ bay giữa không gian rộng lớn, một con người nhỏ bé bay giữa thế giới vô tận, chỉ có tiếng cười vang thấu trời như chứng minh mình đang tồn tại.Tâm trạng đang lâng lâng, Vô Phong chợt nhận ra một đoàn xe nối đuôi nhau đi trên cầu cao tốc. Hắn giật thót, đôi chân luống cuống chệch hướng, toàn thân bắn vọt vào thùng chở hàng của xe. Hắn lăn đi vô phương hướng, đầu đập phải vật gì đấy rất cứng. Mọi vật trong mắt hắn nhạt nhòa dần rồi chìm trong đêm tối. Đằng xa, phía trên cầu, người người chen chân nhóng cổ dõi theo bóng dáng tên tóc đỏ, đa phần đều tin hắn đã tan xác. Riêng năm gã vệ sĩ chuồn khỏi đương trường, giọng gã béo lại vang lên:
-Thế nào hả? Tóm được nó chưa?
Bọn vệ sĩ nhìn nhau. Một người đáp:
-Xin lỗi ngài, chúng tôi mất dấu hắn rồi!
-Cái gì? Các người nói là mất dấu rồi à? Ôi Vạn Thế ơi, chết tôi rồi!
Bên kia đầu dây, gã béo rút khăn lau mồ hôi đang tuôn chảy hai bên thái dương. Bọn vệ sĩ không biết ăn nói ra sao với gã, còn gã không biết ăn nói ra sao với ông chủ của mình. 
...
Cũng đêm hôm đó Lục Châu đi tới đại điện, theo sau nàng là Chiến Tử. Vườn thượng uyển đương lấp lánh những cánh bướm rực rỡ màu tuyết, đẹp mê đắm lòng người nhưng Lục Châu chẳng để tâm. Đôi chân nàng mỗi lúc thêm nặng nề, hơi thở gấp gáp không kiểm soát. Thấy vậy, Chiến Tử lên tiếng:
-Đừng đi nhanh, thưa công chúa. Làm như tôi nói: hít sâu, thở chậm.
Lục Châu làm theo lời gã. Nàng ghìm chân, hít thật sâu và thở thật chậm. Nàng nhớ lại chuyện vừa trải qua, nó đến quá đột ngột trong khi nàng chẳng hề có tâm thế đón nhận.
Lục Thiên đã nói tất cả cho em gái. Giống người cha, y cũng khuyên Lục Châu nên từ chối đề nghị của Thánh Vực. Theo lý thuyết, lời nói của thánh sứ luôn được coi trọng, nếu Lục Châu nói "không" thì Thánh Vực chẳng thể nài ép. Bạch Dương Đệ Thập đã chuẩn bị mọi phương án đối phó kể cả việc dư luận công kích. Nhưng Lục Châu thừa hiểu anh trai và hoàng đế đang cố an lòng mình. Đúng là lời nói của thánh sứ được coi trọng, nhưng điều đó không đảm bảo vị thế Phi Thiên quốc. Nếu Phi Thiên từ chối Thánh Vực, các quốc gia khác sẽ không mạo hiểm thánh sứ của họ cho nhiệm vụ Quỷ Vương. Bởi lẽ thánh sứ là một phần sức mạnh quân sự, mất thánh sứ là mất ưu thế quân lực. 
Mải mê với những suy nghĩ, Lục Châu không nhận ra đã tới trước cổng đại điện. Trông cánh cửa lớn, Lục Châu ngập ngừng rồi kéo Chiến Tử ra một chỗ, hỏi:
-Chiến Tử... cho em hỏi một câu. 
Chiến Tử đáp:
-Cô nên ra dáng một công chúa, một thánh sứ, một người bề trên.
Công chúa bật cười, tâm tình khá hơn đôi chút. Nàng hắng giọng:
-Nghe ta hỏi đây, Chiến Tử!
Chiến Tử đáp:
-Vâng, thưa cô?
-Ta có phải là một thánh sứ giỏi? 
Chiến Tử gật đầu:
-Công chúa là thánh sứ giỏi. Cô là một trong những thánh sứ trẻ tuổi mạnh nhất tại Thánh Vực.-Nhưng ta không phải "đại thánh sứ". Chỉ đại thánh sứ mới có thể đánh bại Quỷ Vương! Ta...
Chiến Tử nói:
-Ban nãy công chúa gặp đại thánh sứ Tây Minh. Ngài ấy nói sao? 
Lục Châu cắn môi ngẫm nghĩ cuộc gặp gỡ cách đây vài tiếng trước. Nàng nhận được lời khuyên từ người thầy song lời khuyên ấy lại khiến công chúa đắn đo hơn nhiều.
*
* *
Hai tiếng trước...
Tại quận Trăng Khuyết có một tòa tháp lớn tên gọi "Tháp Thánh Sứ" nằm quay mặt về hướng đông nam – nơi đất thánh Hỗn Nguyên ngự trị. Chốn này tập trung hầu hết thánh sứ của Phi Thiên quốc, là địa điểm nổi tiếng bởi sự uy nghiêm và bề dày lịch sử. Tháp cao mười tầng, hiện Lục Châu ở tầng trên cùng. Nàng tựa người bên lan can cẩm thạch ngắm hoàng cung đằng xa, vẻ mặt bình thản mà lòng xáo động vô cùng. 
-Lục Châu đấy à? 
Nghe tiếng người, công chúa liền quay lại. Một ông già thấp bé trong y phục trắng đang chậm rãi bước về phía nàng. Công chúa cúi đầu: 
-Thầy Tây Minh!
Tây Minh chép miệng thở dài sõng sượt, quầng trán gồ lên những nếp nhăn:
-Chờ lâu không? Năm nay ứng viên thi tuyển thánh sứ nhiều quá, hình như ai cũng thích làm thánh sứ!
Lục Châu nói: 
-Trở thành thánh sứ là điều vinh quang.
Tây Minh lúc lắc đầu:
-Vinh quang? Vậy tiêu diệt Quỷ Vương có vinh quang không? 
Công chúa giật mình:
-Thầy đã biết?
Tây Minh nhìn thẳng Lục Châu, ánh mắt bỗng chốc nghiêm nghị:
-Biết lâu rồi. Vậy con trả lời thế nào? "Không" hay "có"? 
Lục Châu cúi đầu. Hai lựa chọn, hai cuộc sống. Một quyết định sẽ thay đổi tất cả. Nhưng thay vì trả lời, nàng đặt ra câu hỏi khác:
-Tại sao... Vạn Thế không chọn một đại thánh sứ? Ý con là... một người như thầy chẳng hạn?
Tây Minh lắc đầu:
-Ta? Già rồi! Một gã thanh niên quật ngã ta dễ như bỡn chứ chưa nói Quỷ Vương! 
-Thầy! – Công chúa kêu lên – Người là đại thánh sứ mạnh nhất Phi Thiên quốc!
Tây Minh mỉm cười:
-Ta đùa con làm gì? Giờ này đáng ra ta phải đi du lịch, chăm lo mấy thú vui của các ông già. Chắc vài năm nữa ta sẽ xin nghỉ hưu. 
Lục Châu im lặng. Tây Minh tiếp lời:
-Khó khăn quá à? Sao không tự hỏi mình muốn gì?
-Con không hiểu?!
-Đôi lúc, ta mệt mỏi vì phải làm theo ý người khác. Sao không tự hỏi mình thực sự muốn gì?
Chương 5
Thổ Hành

Ở Phi Thiên thành, quân đội hiếm khi lộ diện trừ dịp đặc biệt hay quốc khánh. Bóng dáng doanh trại hay binh lính cũng không xuất hiện tại khu vực nội đô. Nhưng điều đó không có nghĩa thành phố này thiếu vắng sự bảo vệ. Cách Phi Thiên thành ba mươi cây số về hướng tây có một doanh trại quân đội nằm trên dải đất bằng duy nhất của dãy núi bao quanh thủ đô, thường được gọi là "Quân Doanh Bờ Tây".
Sở hữu nhiều hệ thống phòng thủ siêu tối tân, hàng chục hạm đội và hàng trăm đội phản ứng nhanh, Quân Doanh Bờ Tây là lá chắn vững chắc nhất của Phi Thiên thành. Nó sở hữu lịch sử hào hùng đầy ắp chiến tích, đặc biệt phải kể lực lượng nổi tiếng nhất quân doanh: Tiểu Đoàn Kiếm Sắt. Lực lượng này là niềm mong ước của mọi học viên trường sĩ quan, là mục tiêu phấn đấu của các kiếm sĩ và là biểu tượng của Phi Thiên. Mỗi năm có hàng vạn hồ sơ gửi về Quân Doanh Bờ Tây xin gia nhập tiểu đoàn nhưng chỉ một số rất ít được thông qua.
Hừng đông lấp ló sau mặt biển. Ánh sáng phập phù của ngày mới tràn tới những tháp canh rìa ngoài doanh trại. Một chiếc phi thuyền lặng lẽ vòng qua các tháp canh rồi hạ cánh trên bãi đáp. Lục Thiên bước xuống, gương mặt lo âu. Công chúa đã đưa ra quyết định nằm ngoài dự tính của y. Cho đến trước đêm qua, y vẫn nghĩ Lục Châu là đứa em hay khóc và cần che chở. Y chẳng biết đứa em gái thay đổi từ bao giờ.
Dưới cửa phi thuyền có người đang chờ đợi Lục Thiên, một người đàn ông trung tuổi khoác quân phục rằn ri, ống quần bó gọn trong đôi ủng bóng lộn đến mức soi gương được. Đôi tay ông ta luôn thường trực trên bộ ria mép dày, dài và thẳng tắp; binh lính trong doanh trại vẫn ngầm gọi ông là "ngài bàn chải". Lục Thiên cúi người, nghiêm trang chào hỏi: 
-Thống lĩnh Nhất Long! 
-Cậu tới muộn.  
Nhất Long gật đầu đáp lễ, đầu thì cúi mà ngực thì ưỡn, trưng ra những huân chương sáng loáng trên áo. Lục Thiên nhớ rõ màu sắc lẫn hình dáng từng huân chương một. Người nói ngài bàn chải có phong thái tự tin, kẻ nói ông muốn khoe thành tích. Lục Thiên tin cả hai luận điểm ấy. Gã nói:
-Ngài biết tin chưa?
-Ta đọc rồi. Vậy... hoàng đế muốn sử dụng Thần Sấm?
Lục Thiên đáp:
-Ý hoàng đế là vậy. Nhưng ông vẫn đang thương lượng với Hội Đồng Pháp Quan. 
-Cậu nên lạc quan vì Hội Đồng Pháp Quan còn có thể thương lượng. Nếu là quốc hội thì cha cậu không có cửa. 
Hai người cùng tiến vào doanh trại. Trên đường, Lục Thiên nghĩ ngợi đăm chiêu, sau nói:
-Thực tình tôi không nghĩ hoàng đế lại sử dụng Thần Sấm. Đáng ra chuyến đi phải bí mật, càng ít người biết càng tốt. Đằng này... Thần Sấm thực hơi quá khổ.
Nhất Long vuốt bộ ria, cười:
-Bộ cậu nghĩ cái phi thuyền ấy chỉ đơn giản là bảo vệ công chúa á? Không, Đệ Thập đang chơi trò dằn mặt đấy! Cậu là con mà không hiểu tính cách ông ấy à?Lục Thiên lắc đầu:
-Nếu thế lại càng rắc rối! Mà Thần Sấm thế nào, thưa ngài?
-Xong cả rồi. Muốn xem không?
-Vậy xin ngài cho phép! 
Nhất Long gật đầu đoạn đi trước dẫn đường. 
Cùng lúc ấy, tại bãi đỗ xe trong doanh trại, Vô Phong vừa tỉnh giấc giữa một đống giữa máy móc thiết bị. Hắn vẫn chưa thoát khỏi trạng thái ngơ ngác lẫn kinh hoàng. Đêm qua, tên tóc đỏ vô tình nhảy xuống đoàn xe chở thiết bị của quân đội. Cú nhảy quá vội vàng, hắn va đầu vào thành xe rồi bất tỉnh. Và giờ Vô Phong nhận ra mình đang trong doanh trại. Hắn sẽ bị tống vô tù vì tội xâm nhập bất hợp pháp, mà cả túi tiền trong tay cũng trôi về mây khói. 
Tên tóc đỏ ngó đầu qua thành xe. Trước mắt hắn là hàng trăm binh lính đang rèn luyện thể lực giữa thao trường. Bao quanh thao trường là các tháp canh trang bị vô số hệ thống bảo vệ, đến chuột cũng khó lọt ra chứ chưa nói một gã tóc đỏ to lù lù. Tránh vỏ dưa gặp vỏ dừa! – Vô Phong vò tóc. Nhưng cái khó ló cái khôn, hắn sực nhớ mình cũng có quân phục. Nghĩ là làm, hắn thay đổi y phục rồi nhảy khỏi xe, không quên khoác theo túi tiền. Ngó nghiêng ngó dọc chán, Vô Phong cố gắng giữ bình thản rồi chuồn thật nhanh. Nhưng hắn chưa đi được bao xa đã có tiếng quát: 
-Cậu kia đi đâu thế?
Vô Phong giật mình, mồ hôi tự nhiên túa đẫm lưng. Hắn quay lại xác định kẻ vừa lên tiếng. Một người lính to cao lực lưỡng, da đen bóng, quân phục căng phồng muốn đứt chỉ đang tiến đến. Gã ngó xuống Vô Phong, khuôn mặt đen sì không rõ mũi miệng mà chỉ có đôi mắt to cộ đang dò xét. Gã hất hàm:
-Tôi hỏi cậu đi đâu? 
Tên tóc đỏ ngẩng mặt. Gã lính cao hơn hắn một cái đầu, bóng dáng áp đảo như núi đè. Vô Phong nín thở nói liều:
-Tôi... tôi mới đến... 
-Mới đến? Lính mới à? Có thông báo từ cấp trên không?
Vô Phong luống cuống lục lọi túi quần. Hắn chỉ làm bộ chứ thực tế chẳng có giấy tờ nào. Lục quần áo chán chê, hắn lại thò tay vào túi tiền trong tuyệt vọng. Gã lính da đen nheo nheo mắt nhìn, lỗ mũi phập phồng mất kiên nhẫn. Đang khoắng tay trong những bó tiền giấy, bất chợt Vô Phong đụng phải một thứ ram ráp. Hắn lôi ra và thấy đó là một bộ hồ sơ bọc bìa xanh. Gã cao lớn nọ giật phắt lấy rồi lật hồ sơ. Gã hết nhìn tên tóc đỏ rồi nhìn những trang giấy chi chít chữ. Đọc xong, gã nở nụ cười, hàm răng trắng ởn lồ lộ trên da mặt đen sì như ác quỷ hiện hình:
-Chào mừng đến với Đội Hậu Cần số 201! Tôi là đội trưởng Hắc Hùng!
Hắc Hùng bắt tay Vô Phong. Tay gã nghiến chặt như kìm cắt thép, tên tóc đỏ đau tái mặt mà không dám kêu. Sau màn chào hỏi thân ái, Hắc Hùng ném trả bộ hồ sơ cho Vô Phong rồi nói như súng bắn:
-Thành tích ấn tượng đấy! Nhưng đừng nghĩ mọi chuyện đơn giản thế. Ta sẽ kiểm tra cậu sau! Giờ bàn về Đội Hậu Cần 201, tính cả ta thì trung đội có hai mươi người. Các thành viên rất hòa nhã đáng yêu nếu không ai sinh sự với họ. Mà sao cậu không thực tập luôn nhỉ? Đi theo ta, nhanh! À, tên cậu là gì? Vô Phong? Được rồi, theo ta!Hắc Hùng sải chân bước, tên tóc đỏ vừa chạy theo vừa há mồm gật đầu lia lịa, mặt nghệt ra chẳng hiểu mô tê gì. Ít phút trước hắn là phạm nhân chuẩn bị vào tù, ít phút sau hắn là lính tập sự của đội Đội Hậu Cần 201. Dự cảm chuyện chẳng lành, hắn lập cập xem hồ sơ. Đập vào mắt Vô Phong là một chứng chỉ công nhận hắn đã tốt nghiệp Học Viện Sĩ Quan Quốc Gia với thành tích "xuất sắc". Chưa hết, nó còn trích dẫn vài nhận xét về hắn với lời lẽ hết mực tán dương. "Một học viên tuyệt vời", "đạo đức tốt, chấp hành nghiêm kỷ luật, tinh thần đồng đội rất cao", thậm chí có dòng ghi hắn là "tài năng kiếm thuật". Phía cuối tờ chứng chỉ đóng con dấu đỏ chóe chứng nhận những thông tin trên hợp lệ. Tóm lại, gã Vô Phong trong chứng chỉ khác xa Vô Phong ngoài đời thực.
Cái quái gì đây? – Mặt tên tóc đỏ ngắn tũn. Hắn đã nghe trường sĩ quan qua lời khoe vung vít của ông chủ Lập. Nhưng hắn chẳng biết mặt mũi trường đó ra sao chứ chưa đợi học hành. Vô Phong nghi lúc bất tỉnh, ai đó đã đặt bộ hồ sơ vào túi tiền. "Thằng bỏ mẹ nào chơi ác thế? Tại sao nó bỏ cái này vào?" – Vô Phong chửi rủa, lòng rối bét như canh hẹ.
Trên đường đi, Vô Phong bắt gặp khá nhiều binh chủng. Đặc biệt nhất là một đám người khoác áo xám, hông đeo kiếm, cánh tay áo đính phù hiệu thanh gươm. Không cần hỏi hắn cũng biết họ là thành viên Tiểu Đoàn Kiếm Sắt. Minh tinh màn bạc nổi tiếng cỡ nào, Tiểu Đoàn Kiếm Sắt nổi tiếng hơn thế. Nghĩ tới đây, tên tóc đỏ cảm giác hơi kỳ. Nếu hồ sơ của hắn xuất sắc vậy, sao không gia nhập tiểu đoàn mà đâm đầu vào đội hậu cần khỉ gió này? Như đọc được suy nghĩ của Vô Phong, Hắc Hùng khoác vai hắn, cười:
-Ta biết cậu nghĩ gì. Nhưng muốn vào Tiểu Đoàn Kiếm Sắt, cậu cần nhiều thứ lắm á! Mấy trang hồ sơ kia chưa đủ đâu! Thôi vào Đội Hậu Cần 201 này cho vui!
Vô Phong cười gượng, không biết nói gì hơn. Hai người di chuyển lên phía bắc doanh trại. Được quãng khoảng hai cây số, Vô Phong bắt gặp một dãy nhà nằm cách biệt với đại bộ phận đơn vị. Dãy nhà cũ kỹ, tường xám nhiều vết sơn lở, cửa kính lem nhem bụi chăng đầy mạng nhện. Bên ngoài cổng chính có tấm biển to đùng Đang tu sửa. Gã đội trưởng nói:
-Từ xưa, chỗ này đã thế rồi! Đây là nơi ở của Đội Hậu Cần 201!
Vô Phong nhìn quanh, cảm giác chỗ này cũ kỹ quá thể đáng:
-Sao không sửa sang nó? 
-"Đang tu sửa" đấy như? Ai bảo không sửa nào? – Hắc Hùng cười.
Hắc Hùng mở cổng, cánh cửa sắt lăn sang phải, rung bần bật như ông già hom hem lê lết. Mùi ẩm mốc bốc ra, Vô Phong nhăn mặt khó chịu. Tòa nhà chẳng có đồ đạc hay thiết bị quân dụng nào, không gian trống trải ngoại trừ mặt sàn văng vãi mảnh kiếm gãy. Hắc Hùng chỉ mặt sàn, nói:
-Nơi luyện tập của đội. Ngày mai ta sẽ kiểm tra cậu tại đây.
Vô Phong nín thở nhìn đống kim loại lổn nhổn trên sàn:
-Kiếm thật?
-Phải. 
-Nhưng... nhưng đây là Đội Hậu Cần mà! – Tên tóc đỏ lắp bắp.-Thì hậu cần cũng phải tập chớ, hề hề hề! – Hắc Hùng cười ồm ồm.
Mồ hôi chảy ướt trán tên tóc đỏ. Hắn tưởng tượng cảnh mình chạy bán sống bán chết, Hắc Hùng cầm kiếm đuổi theo sẵn sàng cắt tiết. Lúc ấy chắc vui phải biết! – Vô Phong ngán ngẩm. Ngẫm lại, hắn bắt đầu sợ cái gọi là Đội Hậu Cần 201. Hắc Hùng dẫn hắn đến một căn phòng nhỏ. Trong phòng, một gã lính đang mải lau chùi hàng tá súng ống la liệt trên mặt bàn. Thấy Hắc Hùng, gã cúi đầu:
-Đội trưởng. 
Hắc Hùng gật đầu, sau giới thiệu:
-Đội phó Độc Trùng sẽ hướng dẫn cậu thực tập. Này Độc Trùng, đây là lính mới, chăm sóc hắn cho tốt. Cấp trên đang gọi, ta phải đi ngay. Thế nhé! 
Gã da đen rời đi thật nhanh như thể vừa thoát khỏi mớ rắc rối. Độc Trùng quan sát tên lính mới bằng cặp mắt vô hồn. Sống lưng Vô Phong bỗng ớn lạnh, cảm giác mình đang ở cùng một tên giết người hàng loạt. Vài phút tĩnh lặng chết chóc trôi đi, Độc Trùng lên tiếng:
-Từ đâu đến?
Tên tóc đỏ giật mình, hấp tấp trả lời:
-Tôi... tôi đến từ trường sĩ quan. 
Độc Trùng nheo mắt, lông mày rậm rì châu đầu xuống như cánh cung:
-Trường sĩ quan? 
-Vâng, vâng! Đúng thế! 
Gã đội phó thoáng mỉm cười:
-Vui đây! Mà mái tóc của cậu... không vướng à? – Gã hất hàm.
Quân ngũ quy định rất chặt chẽ về trang phục cũng như đầu tóc. Tóc của Vô Phong vừa dài vừa sặc sỡ, chưa kể nó đang... bốc mùi vì ít tắm gội. Trong Chợ Rác, "tắm" là một từ khá xa lạ. Vô Phong gãi tai:
-Tôi phải cắt tóc à?
Độc Trùng lắc đầu:
-Không. Không ai bắt ép chuyện đó. Thích để tóc tai thế nào cũng được, chúng tôi không cấm. Được rồi, đằng sau có nhà tắm, vào trong đó đi, anh bạn bốc mùi quá! 
Tên tóc đỏ vâng vâng dạ dạ làm theo. Tắm rửa một hồi, hắn thay bộ quân phục mới và được phân phát một mũ trùm bịt mặt, một khẩu súng trường cùng một thanh kiếm. Hắn đặc biệt chú ý thanh kiếm; lưỡi kiếm dài hơn nửa mét, có thể co rút vào trong cán hoặc quấn ngang thắt lưng. Kiếm làm bằng hợp kim siêu co dãn, độ linh hoạt cao mà vẫn giữ tính bền chắc. Ngoài ra, Độc Trùng còn đưa một con dao găm cho Vô Phong:
-Đừng quên thứ này. Nó rất hữu dụng. Chặt cây, cạy cửa, đào hố vệ sinh hay cắt cổ giết người, cái gì nó cũng làm được.
Độc Trùng cười toe, đôi mắt khép hờ kẻ hai rãnh sâu hoắm. Vô Phong lạnh óc, mặt méo xẹo cười theo. Xong xuôi đâu đấy, tên tóc đỏ quẳng túi tiền vào tủ cá nhân rồi cài khóa cẩn thận. Bất chợt hắn để ý cánh cửa màu đen khắc chữ Thổ Hành nằm ở góc phòng. Vô Phong ngẩn người, hắn không xa lạ chữ Thổ Hành, bèn hỏi:
-Phòng nào đây? Thổ Hành nghĩa là gì?
Độc Trùng đáp:
-Phòng chung của Đội Hậu Cần 201. Vào đi, xem để biết chúng tôi là ai.Vô Phong đẩy cửa bước vào. Trước mắt hắn là một căn phòng trống không trừ một điều đặc biệt: bốn bức tường chi chít hàng trăm tranh vẽ, lắm hình xấu thô thiển, nhiều chỗ lại như tác phẩm hội họa. Hàng ngàn dòng lưu bút đủ sắc thái, từ dung tục đến sầu lòng đầy triết lý. Căn phòng như bảo tàng nghệ thuật lưu giữ mọi tác phẩm thượng vàng hạ cám. Thật khó để hình dung những người đã tạo ra căn phòng. Là thi nhân, họa sĩ hay lưu manh trộm cướp? Hay tất cả họ? Vô Phong nhìn quanh, thấy mấy câu chữ thù hằn cá nhân nhan nhản khắp nơi đại loại như:
"Tôi muốn giết thằng cha đội trưởng, hắn bắt tôi lau dọn nhà vệ sinh!"
Nhiều câu dài hơn tựa dòng nhật ký đứt quãng:
"Phi thuyền cháy động cơ, chết quá nửa, tuần sau tiếp nhận thành viên mới"
Nhưng nổi bật nhất là hàng chữ lớn trên bức tường đối diện cửa ra vào. Nó được viết bằng sơn phun, choán gần hết diện tích tường. Kỳ lạ là không ai viết đè hoặc vẽ bậy lên dòng lưu bút đó. Nó như câu châm ngôn bao trùm hết thảy căn phòng:
"Cuộc đời người lính chỉ là con dao găm – Mãnh Hổ"
Vô Phong không biết mô tả nơi này ra sao. Nhưng qua những dòng chữ, hắn nhận ra Đội Hậu Cần 201 không hề giống như tên gọi. Phía sau hắn, Độc Trùng cất lời:
-Chúng tôi không phục vụ hậu cần. Chúng tôi thực hiện những nhiệm vụ nguy hiểm hơn thế. Tiểu Đoàn Kiếm Sắt ngoài sáng, chúng tôi ở trong tối. Tiểu Đoàn tuyển người xuất sắc, chúng tôi tuyển người xuất sắc hơn thế. Tiểu Đoàn cần người cống hiến, chúng tôi cần kẻ bán mạng. Tiểu Đoàn cần người thông minh, chúng tôi cần lũ điên. Họ nhận vinh quang, chúng tôi nhận dơ bẩn. Chào mừng đến với Thổ Hành, đội đặc nhiệm mạnh nhất Phi Thiên quốc.
-Vậy... Mãnh Hổ là ai? – Tên tóc đỏ hỏi.
Độc Trùng đáp lời:
-Đội trưởng tiền nhiệm. Từ ngày thành lập, Thổ Hành đã "thay máu" rất nhiều lần. Năm năm trước, toàn bộ thành viên Thổ Hành cũ tử trận kể cả Mãnh Hổ. Chúng tôi thay thế họ và trở thành đội mới. Căn phòng này lưu giữ bút tích của tất cả những đời Thổ Hành. 
Vô Phong sững người rồi lặng thinh. Hắn vốn nghĩ sẽ chẳng bao giờ biết Thổ Hành là cái gì. Hắn bắt đầu nhớ về những giấc mơ quấy phá mình suốt mấy tháng nay, nhớ về người cố gắng bắt chuyện với hắn trên phi thuyền. Đội trưởng Mãnh Hổ? Là ông ấy? – Hắn tự hỏi.  
...
Thực tập trong Đội Hậu Cần 201 là một công việc chán ngắt. Vô Phong chỉ làm việc duy nhất là tuần tra doanh trại và viết báo cáo thu hoạch. Gặp lại cái tên Thổ Hành, tên tóc đỏ rối bời, lang thang mất hồn cả sáng. Đọc bản báo cáo qua quýt vài dòng của hắn, Độc Trùng ném thẳng vào sọt rác:
-Viết lại! Không thì đừng ăn trưa!
Gã tóc đỏ tức điên, ngồi hí hoáy viết. Giờ hắn mới nhận ra nói láo trên giấy khó hơn nói láo bằng mồm. Sau một tiếng vật lộn chữ nghĩa, rốt cục hắn cũng hoàn thành. Thời gian trôi nhanh, mặt trời xối nắng thẳng đỉnh đầu. Vô Phong hiện đang dùng bữa trưa với các thành viên Đội Hậu Cần 201 tại nhà ăn doanh trại. Họ ngồi riêng một góc, bình thản ăn uống mặc những cái nhìn hiếu kỳ từ tứ phía. Vô Phong cảm thấy khó nuốt, bởi những người lính đằng xa liên tục chỉ trỏ hắn, chốc chốc rù rì bàn tán như bình phẩm chó cảnh.Nhưng Vô Phong không phải trường hợp cá biệt. Các thành viên Đội Hậu Cần 201 thực sự rất quái đản. Chiều cao, vóc dáng của họ không đồng đều; kẻ cao lớn quá khổ, kẻ thấp bé nhẹ cân, kẻ tóc tai bù xù, kẻ trọc lốc nhẵn thín. Khó tưởng tượng nổi đây là đội đặc nhiệm mạnh nhất Phi Thiên. Trong Quân Doanh Bờ Tây, chẳng mấy người rõ Đội Hậu Cần 201 thuộc lực lượng nào hay làm việc gì, thậm chí không biết cái tên "Thổ Hành". Vả lại dưới cái bóng của Tiểu Đoàn Kiếm Sắt, sự tồn tại của họ dường như là thừa thãi. 
Trên bàn ăn, không khí im lặng vì ai nấy tập trung lấp đầy bụng. Vô Phong đếm đi đếm lại, thấy trung đội có mười bảy người. Hắc Hùng không ăn cùng do mải bàn việc cùng cấp trên. Một thành viên tên "Thú" đang thực thi nhiệm vụ cá nhân nên chưa về. Vô Phong nhẩm đếm tất cả mới có mười chín người,  chưa đủ hai mươi. Hắn hỏi Độc Trùng:
-Thế người nữa đâu? 
-Chết rồi. – Độc Trùng đáp tỉnh queo.
Câu trả lời tuồn qua lỗ tai chui xuống cổ họng khiến Vô Phong suýt chết nghẹn.
Cách đây vài năm, Thổ Hành sở hữu một tay bắn tỉa cự phách biệt hiệu "Ái Nữ". Thống kê tất cả nhiệm vụ đồng đội và cá nhân, Ái Nữ chưa bao giờ bắn trượt. Chỉ duy một nhiệm vụ mà Ái Nữ để sổng mục tiêu, cũng là ngày cuối cùng anh ta cầm súng. Độc Trùng kể chuyện cũ bằng giọng nguội ngắt:
-Chúng tôi nhận lệnh tiêu diệt một tên khủng bố. Hắn bất ngờ di chuyển, Ái Nữ bắn hụt. Kẻ thù phát hiện nơi chúng tôi ẩn nấp. Bọn nó nã pháo liên tục. Ái Nữ thương quá nặng, tôi đành bỏ hắn lại. 
Điều duy nhất Độc Trùng làm được là mang quân hàm của Ái Nữ trở về. Một năm gần đây trung đội chưa tuyển lính bắn tỉa mới vì các tay súng kỳ cựu đang ở đội khác, mà đám ứng viên lại chẳng phù hợp công việc. Nhưng quan trọng là không ai bắn giỏi bằng Ái Nữ. Một thành viên trong đội biệt hiệu "Hắc Thử" đang tạm trám vị trí này. Gã Hắc Thử đó ngồi phía bàn ăn, đầu trọc lốc, mắt chăm chăm nhìn Vô Phong. Tên tóc đỏ tránh cái nhìn của gã đoạn hỏi tiếp: 
-Chắc anh ta được tặng huân chương danh dự?
-Huân chương danh dự? 
Gã đội phó lặp lại, nhếch mép cười đoạn cắm cúi ăn nốt bữa trưa. Bên cạnh Độc Trùng là hai anh em sinh đôi nãy giờ dỏng tai hóng chuyện, một người lên tiếng:
-Tự do là tốt lắm rồi, nói gì huân chương?
-Phải! – Người kia hùa theo – Tự do muôn năm! Tiền bạc muôn thuở!
Vô Phong ngớ người:
-Không được tặng sao? Mà "tự do" là cái gì?
Một tên sinh đôi trả lời:
-"Cuộc đời người lính chỉ là con dao găm" mà! 
Vô Phong dừng ăn, cúi đầu suy nghĩ. Hắn cảm giác có điều rất kỳ lạ đang tồn tại trong trung đội, các thành viên như những mảnh ghép miễn cưỡng lắp vào nhau. Nếu quả thực hắn từng là đội phó Thổ Hành thì trung đội ngày xưa thế nào? Đội trưởng Mãnh Hổ thế nào? Hắn là con người ra sao? Ngần ấy câu hỏi khiến Vô Phong đau đầu khôn tả.
Cả đội đương ăn thì Hắc Hùng bất ngờ xuất hiện. Gã liệng một tập hồ sơ xuống bàn, cười toe:
-Mấy cậu nghe đây, ba tháng nữa chúng ta "du lịch" dài ngày! Lần này chúng ta sẽ vào vai những vú em dễ thương.
-Vậy là bảo vệ yếu nhân. – Độc Trùng nói – Mà ai vậy, đội trưởng?
Đội trưởng cúi người thấp giọng:
-Công chúa Lục Châu.
Toàn bộ trung đội ngừng ăn, lập tức quay về phía đội trưởng, hau háu tựa bầy sói đói mồi. Tâm hồn Vô Phong đang phiêu du cõi trời cũng nhanh chóng hạ cánh xuống đất. Những câu chuyện về Thổ Hành rất thú vị, nhưng nó còn xa mới bắt kịp sức hấp dẫn bất diệt của chủ đề phụ nữ. 
Vài tiếng trước, Hội Đồng Pháp Quan đã chấp thuận đề nghị của Bạch Dương Đệ Thập. Việc truy tìm Quỷ Vương tiềm ẩn quá nhiều nguy hiểm, một mình Lục Châu khó lòng đối phó. Phi thuyền Thần Sấm cùng đội Thổ Hành sẽ là lá chắn an toàn cho nàng. Một gã trong hai anh em sinh đôi chép miệng: 
-Làm công chúa sướng nhỉ? Tôi cũng muốn làm công chúa!
Cả đội cười rần. Độc Trùng nạt hai gã sinh đôi bé mồm đoạn lên tiếng:
-Hoàn thành nhiệm vụ, chúng ta sẽ tự do chứ?
Những người còn lại bỗng ngồi thẳng lưng ngóng đợi Hắc Hùng. Gã da đen nhún vai trả lời:
-Cấp trên không nói vấn đề này. Nhưng tôi sẽ đưa ra đề nghị, biết đâu mọi chuyện đổi khác?
Cả đội nhìn nhau, ai nấy tự động rời bàn ăn. Họ vừa đi vừa rủ rỉ tai nhau về nàng công chúa. Có lẽ đó là cách duy nhất giúp họ quên đi khát vọng "tự do" cháy bỏng. Vô Phong không hiểu nổi hai chữ "tự do" tại sao quan trọng đến thế?
Sau bữa ăn, tên tóc đỏ định tiếp tục công iệc thực tập nhưng Hắc Hùng ngăn lại:
-Từ từ đã, cậu lính mới! Đến phòng luyện kiếm, chúng ta cần nói chuyện riêng. 
Vô Phong ngớ mặt:
-Kiểm tra? Tôi tưởng là ngày mai...
-Một chút thay đổi! Thay đổi chút xíu thôi mà, anh bạn!
Hắc Hùng nháy mắt nở nụ cười tươi rói, bộ răng trắng ởn muốn ngấu nghiến Vô Phong thành thịt vụn. Tên tóc đỏ nuốt nước miếng, cảm giác hôm nay sẽ là ngày tồi tệ nhất cuộc đời.
Chương 6
Kiểm tra

Trong lúc Vô Phong sốt vó thì ở vườn thượng uyển hoàng cung, Lục Châu ngồi trên những bậc đá hoa cương, mắt lơ đãng phản chiếu vườn hồng ruộm nắng. Nhưng nàng không ngắm hoa mà nghĩ về nhiệm vụ tiêu diệt Quỷ Vương. Sẽ ra sao nếu thất bại? Danh tiếng Phi Thiên quốc sẽ thế nào? – Công chúa lo lắng, trái tim đập rộn, tâm trí xáo trộn. Sợ hãi hiện tại, nàng giấu mình giữa dòng chảy quá khứ. Con người luôn tìm về hồi ức hay kỷ niệm mỗi khi gặp khó khăn, công chúa cũng không ngoại lệ. 
Có điều tuổi thơ Lục Châu bình lặng và tẻ nhạt. Nàng yêu quý cha và anh. Nàng yêu gia đình mình. Trớ trêu thay, danh ngôn "Gia đình là chỗ dựa vững chắc của mỗi người" không hề đúng với Lục Châu. Một thoáng một chốc, thời gian vụt qua như chớp mắt. Từng giờ từng khắc, trái tim công chúa càng thêm trĩu nặng. Đôi tay nàng bất giác nắm chặt dây chuyền thô kệch trên cổ như phản xạ tự nhiên, tâm tình đỡ xáo động phần nào. Đây là thói quen cố hữu của Lục Châu. Hễ tâm trạng rối bời, nàng lại nắm chiếc dây để xốc lại tinh thần.
Chợt Lục Châu thấy Chiến Tử từ xa đi tới, tay kéo xe đẩy chất đầy những bọc quà lấp lánh. Gã cúi đầu: 
-Chúc công chúa sinh nhật vui vẻ!
Lục Châu cười gượng. Hai mươi năm qua, quà sinh nhật vẫn thế: những thiệp chúc mừng ngoại giao, những món quà trị giá hàng trăm thùng vàng từ trong và ngoài nước. Người thường muốn được như Lục Châu còn nàng ngấy tận cổ. Chiến Tử bước quanh xe quà đoạn nói:
-Ở đây mới khoảng bốn mươi nước thôi. Diệp quốc, Khuyên quốc, Băng Hóa quốc... có cả Lưu Vân quốc nữa! 
Nhưng Chiến Tử chẳng mở bất cứ hộp quà sặc sỡ nào. Thay vào đó gã đặt trước mặt Lục Châu hai chiếc hộp nhỏ đơn màu giản dị. Lục Châu cười tươi vì đây mới là những thứ mà nàng mong chờ. Một hộp bọc giấy màu cam đựng bánh ngọt thơm phức. Công chúa bẻ đôi bánh chia cho Chiến Tử nhưng gã từ chối vì sợ đồ ngọt. Lục Châu chun mũi:
-Anh thật là... bao người xếp hàng để nếm bánh của Tiểu Hồ đấy! 
-Xin công chúa thứ lỗi. – Chiến Tử lắc đầu.
Công chúa vừa tận hưởng món ăn ngon lành vừa mở hộp quà thứ hai bọc giấy trắng. Nàng suýt bật ngửa khi một con thú máy hình thù kinh dị từ trong nhảy ra. Nó chạy loăng quăng bằng tám chân kim loại, cái đầu quái đản há mồm khò khè câu "chúc công chúa sinh nhật vui vẻ". Lục Châu sững người sau ôm mặt cười rũ. Chiến Tử lắc đầu:
-Quà của Hỏa Nghi năm nào cũng thế nhỉ? 
-Anh nhớ năm trước chứ? Cậu ta gửi nguyên một khẩu súng bắn pháo hoa! Nổ ầm ĩ khắp hoàng cung!
-Tôi nhớ. Lính ngự lâm phải bật báo động, nhân viên chính phủ sơ tán hết. 
Lục Châu cười vang. Cuộc sống của nàng rất hiếm những khoảnh khắc như thế. Nó ít đến nỗi mỗi lần nàng cười, không gian xung quanh như bừng sức sống sau mùa đông úa tàn. Chiến Tử biết nàng đang cố quên đi nỗi buồn trống vắng. Vì mải công việc nên chẳng ai trong gia đình Bạch Dương Đệ Thập ngó ngàng sinh nhật của Lục Châu. Thậm chí chính nàng cũng không để tâm cho tới khi Chiến Tử mang xe quà đến.Công chúa quay sang, nở nụ cười với gã hộ vệ:
-Vậy còn anh? Quà của anh đâu? 
-Tôi xin lỗi. Tôi không biết nên tặng gì cả.
Lục Châu nghe câu trả lời này thành quen, năm nào cũng thế. Nhưng công chúa không giận mà kéo Chiến Tử ngồi xuống thảm cỏ. Gã hộ vệ tỏ ra khiên cưỡng, nàng ôm tay hắn thủ thỉ:
-Thực tình... chuyến đi này sẽ cho em nhiều cơ hội.
-Cơ hội gì?
-Em muốn thay đổi. Em muốn rời khỏi nơi này. 
Chiến Tử nói:
-Công chúa đang chán những thứ mà người bình thường thèm khát. Nói thẳng ra... xin công chúa thứ lỗi, đó là bệnh chán của con nhà giàu.
Lục Châu cúi mặt cười. Chiến Tử luôn biết cách làm nàng vui, luôn biết cách khiến nàng an lòng. Nhờ gã, nàng cảm thấy cuộc sống chưa tới mức khủng hoảng. 
-Công chúa thực sự muốn rời khỏi đây hay chỉ nhất thời nghĩ vậy? – Chiến Tử hỏi. 
Cô gái ngập ngừng. Một câu hỏi khó. Nàng sẽ vững bước ra đi, hay quay về để thừa nhận rằng làm công chúa tốt hơn và tiếp tục sống cuộc sống bình lặng bên vườn thượng uyển? Lục Châu định trả lời song Chiến Tử đã đứng dậy. Dường như gã muốn Lục Châu giữ câu trả lời cho riêng mình. Chiến Tử vươn vai nói:
-Tôi nghĩ công chúa nên tới Quân Doanh Bờ Tây. Có nhiều điều cô cần biết. 
-Vậy sao? Thế gọi Tiểu Hồ và Hỏa Nghi đi cùng!
-Tôi không chắc có thể gọi Tiểu Hồ. Cô ta đang um sùm ở đồn cảnh vệ, nghe đâu hôm quốc khánh bị móc túi. À, bài kiểm tra thế nào, thưa công chúa? – Chiến Tử chợt hỏi.
Lục Châu mỉm cười, chỉ vào chiếc hoa tai đính lông vũ đỏ lấp lánh một cách khác thường. Chiến Tử ngạc nhiên:
-Công chúa... đã vượt qua?
-Đúng. – Lục Châu gật đầu – Bây giờ em có thể triệu hồi thần hộ mệnh.
Mỗi thánh sứ có một thần hộ mệnh. Linh hồn thần hộ mệnh trú ngụ trong các đồ vật gọi là "vật biểu trưng", ví dụ thần hộ mệnh của Lục Châu ẩn thân trong chiếc hoa tai. Ngay năm đầu tiên, các thánh sứ được trao vật biểu trưng nhưng phải qua thời gian dài nỗ lực, họ mới đủ khả năng gọi thần. Thậm chí nhiều thánh sứ suốt đời không thể thực hiện năng lực này. 
-Chúc mừng công chúa. – Chiến Tử nói – Rất đáng tự hào!
Lục Châu cười:
-Đáng tự hào lắm chứ! Thầy Tây Minh chưa bao giờ dễ dàng!
...
Cùng lúc ấy Vô Phong sắp bước vào bài kiểm tra. Hắn như học sinh bước vào phòng thi mà chẳng có tẹo kiến thức nào trong đầu. Nếu trượt, Vô Phong sẽ "quay về trường sĩ quan". Đây không phải chuyện tồi tệ bởi hắn sẽ có cơ hội ra đi với túi tiền đầy ắp. Nhưng tên tóc đỏ không muốn rớt. Kể từ lúc phát hiện Đội Hậu Cần 201 thực chất là Thổ Hành, hắn quyết định phải vào trung đội bằng mọi giá. Hắn muốn biết mình là ai và năm năm trước xảy ra chuyện gì.Đúng hai giờ chiều, Vô Phong bước vào tòa nhà cũ nát của Thổ Hành. Hắc Hùng đợi hắn đã lâu, Độc Trùng cũng tham dự với tư cách giám khảo. Gã đội trưởng đang tập thể hình, đôi tay lực lưỡng cử đẩy sáu quả tạ xếp chồng nhau. Vừa thấy tên tóc đỏ, gã quăng chồng tạ sắt xuống, mặt sàn dội tiếng "Uỳnh!" chát chúa. Vô Phong nuốt nước bọt, tim đập thình thịch. Hắc Hùng cười:
-Đến rồi hả? À, ta nghĩ cậu nên xem cái này... Chọn lựa thoải mái, nhưng nhanh lên nhé, ta sắp có điện thoại!
Hắc Hùng tới góc phòng ấn bảng điều khiển trên tường. Bức tường trước mặt gã bỗng tách đôi lộ ra căn phòng khác vừa cao vừa rộng. Vô Phong há hốc miệng rồi vô thức bước vào. Căn phòng treo đầy kiếm đủ chủng loại, hình dáng lẫn kích thước; xa hơn là những thanh đao nặng nề trĩu giá thép. Không gian chật ních vũ khí giết người, mùi kim loại lạnh ngắt bám vấy hơi thở. Tên tóc đỏ cảm giác thân thể đông cứng. Tuy chưa twngf đụng đao kiếm nhưng Vô Phong cũng có chút hiểu biết về chúng. Sau bữa trưa, hắn đã lần mò thư viện doanh trại với hy vọng kiến thức sách vở có thể giúp ích ít nhiều. 
Khoa học công nghệ đã thay đổi bộ mặt chiến tranh của thế giới Tâm Mộng. Vũ khí lạnh hầu như biến mất, chỉ còn kiếm và đao vẫn tồn tại nhưng thay đổi cách chế tạo. Các vật liệu mới ra đời, đao kiếm vì thế không đơn thuần như tên gọi nữa mà là những cỗ máy phức tạp. Những người dùng đao kiếm gọi chung là kiếm sĩ; riêng những pháp sư kết hợp đao kiếm cùng phép thuật gọi là kiếm thuật sư. 
Kiếm trước mắt Vô Phong nhiều vô kể nhưng hắn chẳng biết chọn cái nào. Cuối cùng, hắn đành trở ra và dùng thanh kiếm phổ thông đang mang bên người. Nó không có gì đặc biệt ngoài tính năng co rút và uốn dẻo. Gã da đen cười khành khạch:
-Xong rồi hả? Kiểm tra nào!
Hai người bước lên sàn đấu. Vô Phong để ý Hắc Hùng cũng sử dụng kiếm phổ thông. Gã đội trưởng nhân nhượng để đảm bảo công bằng. Độc Trùng ngồi ngoài, tay sẵn giấy bút ghi chép đoạn nói:
-Bắt đầu đi. Này lính mới... – Gã chỉ Vô Phong – ... đánh hết sức nhé!
-Kiếm thật đó, nhỡ tôi đâm nhầm thì sao?
-Đâm nhầm? – Độc Trùng cười – Nếu được vậy thì tốt, cố lên!
Vô Phong nhíu mày. Hắn quay lại trận đấu, bỗng chốc giật mình, tay hốt nhiên nắm chặt kiếm. Hắc Hùng không cười nữa, mặt gã bóng nhẫy mồ hôi, đôi mắt hau háu khát máu. Trước mặt Vô Phong không phải gã đội trưởng thích cười đùa mà là con thú hoang trong hình hài con người. Cái chết quẩn quanh, đè bẹp mọi giấc mơ trong đầu tên tóc đỏ. Làm gì đây? – Hắn run rẩy. 
Nỗi sợ tăng vọt đến nỗi nó thôi thúc Vô Phong đánh trước. Tên tóc đỏ gầm lớn rồi lao đi. Hắn vung kiếm chém một đường thẳng tắp chực chẻ đôi địch thủ. Nhưng trong nháy mắt Hắc Hùng lách người, tóm lấy tóc hắn rồi kéo dập xuống sàn. Tên tóc đỏ mài mặt trên đất, mũi tứa máu tươi, mắt nổ đom đóm. Hắn không thấy gì ngoài màu đỏ ngập mắt. Hắc Hùng lại kéo Vô Phong dậy rồi đấm thẳng mặt, Vô Phong như diều đứt dây văng vào tường, xương cốt tưởng chừng vỡ vụn. Nhìn hắn nằm một đống trên đất, Độc Trùng ghi ghi chép chép đoạn lắc đầu:-Đánh vừa thôi, đội trưởng. Đừng bắt tôi khiêng nó xuống nhà xác.
Hắc Hùng bước tới, túm cổ Vô Phong quẳng về sàn đấu rồi nhếch mép khinh bỉ:
-Cái gì mà học viên xuất sắc, tóc đỏ? Mày gọi cách đánh kiếm ban nãy là gì? Kiếm thuật? Mày đùa tao à? Mà thế quái nào cái ngữ cặn bã như mày lại tốt nghiệp trường sĩ quan? Trả lời nhanh!
Vô Phong ăn trộm bị tóm, bị đánh chửi thành quen. Cư dân Chợ Rác bần cùng hơn cả rác thải, sỉ vả kiểu gì cũng chẳng khiến hắn nhục nhã hơn. Thấy Vô Phong không phản ứng, Hắc Hùng gãi gãi cằm suy nghĩ. Gã xách cổ Vô Phong đứng dậy, miệng cười toe nhe hàm răng trắng ởn:
-Không, tao nghĩ ra một việc hay hơn. Thay vì đuổi khỏi đây, tao sẽ giết mày! 
Vô Phong nghĩ gã nói đùa. Nhưng Hắc Hùng không đùa, gã vung tay tung cú đấm giữa mặt tên tóc đỏ. Vô Phong lại trượt một đoạn dài, đầu óc nổ tưng bừng như có pháo hoa. Hắn nhổm dậy, mồm lắp bắp đầy máu:
-Khoan đã, khoan đã! Ông... ông làm gì thế? 
-Thì tao nói rồi đó! Để mày quay lại trường sĩ quan học tiếp thì tốn tiền thuế của chính phủ lắm! Tao là người yêu nước mà! Hê hê, yêu nước thì phải bắt đầu từ những hành động nhỏ nhất! À, bọn này cũng chẳng sợ trách nhiệm đâu. Thổ Hành có đặc quyền, giấu giếm một vụ giết người cũng chẳng khó lắm! 
Dứt lời, Hắc Hùng bỏ kiếm rồi lao đến như muốn chứng minh hành động yêu nước của gã. Vô Phong kinh hoảng vung kiếm chém bừa. Hắc Hùng thuận chân di chuyển tránh đòn. Gã túm cổ Vô Phong rồi lên gối, bồi một cú móc hàm rồi đấm như đấm bao cát. Độc Trùng ngồi ngoài chẳng can ngăn cũng không ghi chép, chỉ ngáp dài đợi trận đấu kết thúc. Hắc Hùng gồng vai tung cú đấm quyết định. Tên tóc đỏ bắn vào tường thêm lần nữa, toàn thân kêu răng rắc như củi khô gãy nát, máu trào khắp ,iệng. Hắn gục đầu thở dốc, đầu óc quay cuồng nhưng thần trí vẫn đủ tỉnh táo để nhận ra mình sắp chết. Nếu hắn chết, sẽ chẳng ai quan tâm và cuộc sống vẫn tiếp diễn. Nghèo nàn vật chất, tuyệt vọng tinh thần, hành trang hắn mang theo không có gì ngoài hai bàn tay trắng. Ngay cả tên gọi, hắn cũng chỉ dựa vào miếng quân hàm cũ kỹ mà không biết chủ nhân thực sự của nó. 
"Ta là ai?"
Câu hỏi ấy vang lên như liều thuốc kích thích Vô Phong. Hắn chống tay đứng dậy, gạt máu trên mắt rồi nhặt kiếm, thở phù một hơi lấy bình tĩnh. Giữa thời khắc này, bản năng sinh tồn chảy rần rật khắp người tên tóc đỏ. Nhờ nó, hắn đã tồn tại ở Chợ Rác. Vô Phong tin rằng chỉ cần sống lâu hơn một chút, hắn sẽ làm được nhiều việc. Thổ Hành đã ở ngay trước mắt, hắn không thể gục ngã, không thể từ bỏ.
-Ô hô, định làm gì vậy, thằng ranh? – Hắc Hùng cười – Chơi nghiêm túc hả? 
Vô Phong không đáp mà lao tới, tay phải vung kiếm. Hắc Hùng nhẹ nhàng thoái lui. Tên tóc đỏ đuổi theo đánh tiếp, đôi chân ào ạt như gió lốc. Hắc Hùng cảm giác không ổn, bèn nhảy về phía sau. Tên tóc đỏ thừa cơ truy kích, thoáng chốc lại tiếp cận địch thủ. Gã đội trưởng lùi đến đâu, Vô Phong áp sát đến đó. Hắn tấn công như vũ bão, đường kiếm đơn điệu và loạn xạ nhưng tốc độ càng lúc càng nhanh. Đứng ngoài theo dõi, tay đội phó Độc Trùng bị ấn tượng mạnh trước đôi chân của tên tóc đỏ. "Cặp giò đáng giá!" – Độc Trùng mỉm cười, tay cầm bút ghi chép.Trận đấu vẫn tiếp diễn và Hắc Hùng vẫn chưa hề động tới kiếm. Gã chạy lùi, Vô Phong đuổi theo. Hắc Hùng bỗng dừng lại, đôi tay nhanh như chớp tóm tóc Vô Phong dúi xuống đoạn lên gối giữa mặt hắn. Tên tóc đỏ bật ngửa đập đầu xuống sàn, cơ thể bại đi. Gã đội trưởng quay sang Độc Trùng:
-Đưa thằng tóc đỏ xuống bệnh xá hộ tôi nhé. Loại! Loại! Cỡ này không vào Thổ Hành được!
Gã đội phó lắc đầu:
-Trận đấu đã xong đâu, đội trưởng?
-Hả?
Ngay lúc ấy một con dao găm phi tới mặt Hắc Hùng. Gã giật mình nghiêng đầu trong gang tấc. Vô Phong xuất hiện như bóng ma, dồn toàn lực tay phải đấm thẳng mặt gã đội trưởng. Thời gian như ngừng trôi, một cú đấm mang theo tất cả sức lực và tuổi thanh xuân, như thể đây là trận chiến cuối cùng của tên tóc đỏ. Nửa mặt Hắc Hùng móp lại song gã vẫn trụ vững. Bàn tay Vô Phong dần cảm nhận phản lực như lưỡi dao cạo sâu xương thịt. Chẳng còn hơi sức phản kháng, hắn đành cắn răng nhắm mắt chờ đợi kết cục thảm bại. Nhưng Hắc Hùng bất ngờ cười khành khạch:
-Khá đấy! Khá đấy! 
Gã đội trưởng gạt tay Vô Phong rồi hỏi Độc Trùng:
-Cậu thấy thế nào?
Độc Trùng nhìn Vô Phong một lúc, sau gật gù. Hắc Hùng vỗ tay:
-Tốt! Vậy thì... Chào mừng cậu gia nhập Thổ Hành!
Nói rồi gã bắt tay Vô Phong lắc lắc như chẳng hề có trận đấu đẫm máu vừa rồi. Tên tóc đỏ chưa hết ngơ ngác thì Hắc Hùng dúi vào tay hắn một chiếc quân hàm màu đồng sáng bóng khắc hàng chữ nhỏ màu đen: Vô Phong – Thổ Hành. Nó chứng nhận hắn đã vượt qua bài kiểm tra. Vô Phong muốn cười song chẳng cười nổi vì xương sườn đang nhói lên từng cơn đau điếng. Đã vậy Hắc Hùng còn vỗ vai hắn ầm ầm: 
-Bình tĩnh, bình tĩnh! Đâu sẽ vào đó! Ta chỉ thử cậu thôi mà, đừng thù hằn cá nhân nhé! Hê hê! À, còn nữa, đừng đeo quân hàm, đừng lộ ra mình là Thổ Hành. Nhưng cũng đừng để mất, đúc cái mới tốn tiền lắm!
Tên tóc đỏ nhăn nhó cười, lòng thầm rủa gã đội trưởng cục súc. Độc Trùng ngỏ ý đỡ xuống bệnh xá thì hắn từ chối rồi nhanh chóng chuồn đi. Hắc Hùng và Độc Trùng nhìn theo, mỗi người một tâm trạng riêng. Gã đội phó lên tiếng:
-Hắn đâu phải học viên sĩ quan? Võ thuật, kiếm thuật, cái gì cũng không biết!
Hắc Hùng trả lời:
-Cấp trên dặn ta chiếu cố cho hắn chút ít. Ta không đảm bảo chuyện đó, hắn được chấp nhận hay không sẽ do đội Thổ Hành quyết định. Nhưng hắn đâu đến nỗi, phải chứ? 
-Cấp trên? Là ai vậy? Phải chăng là Hội Đồng Pháp Quan...
Độc Trùng chưa nói dứt câu, gã da đen đã gạt đi:
-Cậu có quyền quyết định nhân lực, cậu có thể bác bỏ quyết định của ta. Nhưng cậu đã chấp nhận Vô Phong, phải chứ? Thấy hắn giống Ái Nữ hả?
Gã đội phó gật gù:
-Vậy còn đội trưởng? Vô Phong chưa vào mà ông đã đúc sẵn quân hàm cho hắn. Thế là thế nào?
Hắc Hùng không trả lời mà vội vã chạy khỏi phòng tập luyện:
-Để lúc khác nói, ta có điện thoại rồi!
Độc Trùng nhếch mép cười. Bảng đánh giá năng lực trên tay gã chi chít dấu gạch chéo. Đáng ra Vô Phong đã bị đuổi từ lâu nhưng hoài niệm quá khứ khiến gã đội phó thay đổi quyết định. 
Trong khi ấy Vô Phong thất thểu bước xuống nhà thương, mặt dính đầy máu. Ai cũng ngoái nhìn bộ dạng thê thảm của hắn. Bị nhòm ngó song tên tóc đỏ chẳng thừa hơi để ý, bó nẹp những cái xương gãy và chỉnh đốn dung nhan mới là việc hắn cần làm. Vừa đi hắn vừa lổm bổm chửi Hắc Hùng bằng mọi từ ngữ bẩn thỉu nhất. Đương tức mình, hắn bỗng nghe một giọng nói êm ái lọt vào tai:
-Xin lỗi, cho tôi hỏi đường tới khu chứa phi thuyền? 
Gái! – Đôi mắt tên tóc đỏ rực sáng. Khó tin nổi cái doanh trại đặc nghẹt lũ đàn ông cục súc này lại xuất hiện nữ quân nhân. Vô Phong quay lại, buông lời trêu chọc:
-Chỉ đường? Phải tính phí rồi! Một bữa hẹn hò nhé...
Nói chưa xong, tên tóc đỏ bỗng câm bặt. Trước mặt hắn là một cô gái trong bộ thường phục, không phải nữ quân nhân. Ký ức về buổi chiều ngày quốc khánh thoáng chốc bao phủ tâm trí Vô Phong. Vẫn gương mặt xinh đẹp đầy ưu tư ấy, vẫn chiếc hoa tai đính lông vũ đỏ rực lẩn trốn sau mái tóc nâu buông thõng trên vai. Tên tóc đỏ líu ríu miệng lưỡi:
-Chi phí là... miễn phí, thưa công chúa! Tôi sẽ dẫn đường cho cô!
Chương 7
Gặp gỡ

-Xin lỗi, nhưng có thật anh là quân nhân không vậy?
Lục Châu nhìn mái tóc đỏ rực của Vô Phong bằng ánh mắt nghi hoặc. Đây không phải lần đầu hắn bị đánh giá vì mái tóc quái dị của mình. Vô Phong cười gượng:
-Thưa công chúa, tôi định cắt tóc nhưng đội trưởng nói không cần, nên... 
Hắn nhún vai thay vì dứt điểm câu trả lời. Công chúa ngạc nhiên:
-Vậy sao? Mà hình như anh bị thương? Cần tới bệnh xá chứ?
Chiếc xương sườn chợt nhói đau biểu tình dữ dội. Vô Phong cố ra vẻ bình thường:
-Không hề gì! Chỉ là vài vết thương nhỏ, thưa công chúa!
Tên tóc đỏ thở gấp, lồng ngực phập phồng, áo nở căng muốn đứt cúc. Lục Châu thoáng cười trước bộ dạng lập cập ấy, nàng cúi đầu:
-Phiền anh chỉ đường giùm tôi!
Vô Phong đồng ý làm hướng dẫn viên cho nàng. Đường tới khu chứa phi thuyền không xa lắm song hắn cố tình đi thật chậm để ngắm cô gái lâu hơn. Lục Châu bỗng quay sang nhìn hắn. Vô Phong giật mình vội quay đi. Công chúa hỏi:
-Anh nhuộm tóc hả? 
-Thưa không! – Vô Phong đáp – Thề có Vạn Thế, đây là tóc thật! 
Lục Châu mỉm cười:
-Trông anh giống mấy người ở khu giải trí. Họ hay đội tóc giả, màu sắc rất sặc sỡ. 
Vô Phong hỏi:
-Công chúa cũng tới khu giải trí? 
-Có chứ! Nhưng thỉnh thoảng thôi...
Giọng Lục Châu ngượng ngập như thể đã trót làm chuyện dại dột. Thấy nàng lúng búng, Vô Phong không truy vấn thêm. Sau đó hai người chẳng ai nói thêm điều gì. Vô Phong từng nghĩ công chúa thuộc về thế giới nào đó cao ngất ngưởng trên trời xanh. Nhưng hắn sai, Lục Châu chẳng phải thần thánh hay tỏ ra thần thánh. Nàng rất đỗi bình thường, cử chỉ thân thiện, thái độ nhẹ nhàng. Chút bình thường ấy khiến tên tóc đỏ khó thở. Sự ích kỷ trỗi dậy trong tâm trí hắn. Hắn muốn thời gian ngừng trôi. Hắn muốn vạn vật xung quanh bốc hơi. Và hắn bắt đầu mơ tưởng những chuyện hão huyền rời xa thế giới thực tại. 
Hai người tiến về phía đông doanh trại, sau tiếp tục đi thang máy xuống khu chứa đặt ngầm dưới lòng đất. Đợi khoảng ba phút thì tới nơi. Cửa thang mở, Lục Châu thấy Chiến Tử cùng một người khác đang đợi trước cổng chính khu chứa. Thấy nàng, Chiến Tử chạy tới sốt sắng hỏi han:
-Công chúa đi đâu vậy? Sao cô không nghe điện thoại?
-Xin lỗi... tôi chỉ muốn tham quan một chút. À, thật may là anh ấy đã dẫn đường cho tôi! – Lục Châu chỉ vào Vô Phong. 
Chiến Tử không nói câu nào, chỉ nhìn tên tóc đỏ bằng ánh mắt lạnh như băng đá. Vô Phong hơi ớn gáy. Phía sau, người đi cùng Chiến Tử chợt lên tiếng:
-Ông "bàn chải" làm gì mà lâu thế? 
-Bình tĩnh đi, Hỏa Nghi! – Công chúa nói – Thống lĩnh phải đón Tiểu Hồ nữa.Hỏa Nghi chép miệng, chân ngọ ngoạy sốt ruột. Bộ dạng của gã khá lấc cấc: giày thể thao đỏ chóe, quần ống cao ống thấp loang lổ hình thù kinh dị, tóc tai ít chải chuốt nên rối bù. Nếu không có áo khoác màu trắng bạc viền xanh dương mặc ngoài, ít ai nghĩ Hỏa Nghi là "hộ vệ thánh sứ". Vô Phong nghĩ tên này giống bọn du thủ du thực ở Chợ Rác hơn. 
Cửa thang máy bật mở, hai người nữa bước ra gồm một già một trẻ. Vô Phong nhận ra ngay thống lĩnh Nhất Long bởi bộ ria mép nổi tiếng. Còn người kia là một cô gái; nàng ta xúng xính váy trắng với những đường diềm diêm dúa, áo khoác đồng phục hộ vệ thánh sứ, tóc vàng búi cao trên gương mặt trẻ trung đôi phần bướng bỉnh. Công chúa vẫy tay chào cô gái rồi tươi cười "Tiểu Hồ!". Cô gái tên Tiểu Hồ vui vẻ đáp lại. Vô Phong ngờ ngợ đã gặp Tiểu Hồ ở đâu đó. Tự dưng nghĩ đến quảng trường thủ đô vào ngày quốc khánh, hắn bỗng giật thót, mồ hôi chảy ướt trán:
"Chẳng phải là con nhỏ mà mình chôm chỉa à? Vạn Thế hỡi, sao lại là nó?"
Vô Phong cuống cuồng đội mũ trùm bịt kín mặt, chào công chúa đoạn lẹ chân chuồn thẳng. Thật không may, bộ quân phục rách tươm thấm máu của hắn khiến Tiểu Hồ chú ý. Cô nàng ngẩn người, chạy theo rồi tóm chặt tay Vô Phong, miệng liến thoắng: 
-Này, từ từ đã!
Vô Phong sợ rúm người, giọng nhỏ rí:
-Có chuyện gì, thưa cô?
Tiểu Hồ kiễng chân nhìn chòng chọc Vô Phong, đôi mắt dừng thật lâu trên những sợi tóc đỏ lơ thơ thòi ra từ chiếc mũ trùm. Nàng ta nhướn mắt:
-Tóc nhuộm? Binh lính bây giờ tự do quá nhỉ? 
Vô Phong đáp:
-Là tóc thật, thưa cô. 
-Cứ cho là thế đi. – Tiểu Hồ nhún vai – Vậy... tại sao anh đội mũ trùm? 
Câu hỏi hết sức oái oăm, Vô Phong cũng trả lời oái oăm không kém:
-Vì mặt tôi lúc này không đẹp. 
-Cái gì? 
-Tôi bị thương, luyện tập ấy mà! Cực nhọc lắm!
Tiểu Hồ bước quanh tên lính, tay chắp sau lưng, đầu nghiêng nghiêng soi mói:
-Lý do không chính đáng! Tôi chẳng thấy người lính nào bịt mặt như anh! Mà bị thương hả? Tôi biết chữa trị đấy! Bỏ mũ ra coi!
Cô nàng vừa nói vừa quờ tay định lột chiếc mũ trùm. Vô Phong lùi lại, mặt cúi gằm, tay đưa về phía trước tựa tiểu thư đài các từ chối tiếp xúc thân mật từ người khác giới:
-Xin cô tự trọng.
Cô gái tóc vàng tức sôi máu, vành tai đỏ ửng:
-Anh nói thế là ý gì? Tại sao anh bịt mặt? Trốn tránh tôi phải không? 
-Việc gì tôi phải trốn tránh cô? Chúng ta biết nhau đâu?
-Tôi nghĩ là "biết" đấy! Bỏ mũ ra!
Tiểu Hồ sấn sổ bước tới. Vô Phong đang không biết xử lý thế nào thì Nhất Long can ngăn:
-Đừng, Tiểu Hồ! Anh ta là người của Thổ Hành!Tiểu Hồ dừng chân, đắn đo suy nghĩ. Cô nàng nghi ngờ gã lính đứng trước mặt là tên trộm hôm qua. Nhưng theo lý mà nói, một tên trộm không thể là thành viên Thổ Hành – đơn vị tinh nhuệ bậc nhất Phi Thiên quốc. Tiểu Hồ đã từng nghe cái tên này. Tuy nhiên cô ta chưa chịu thua, bèn cầu khẩn Nhất Long:
-Thống lĩnh à, ông bảo hắn bỏ mũ ra đi! Tôi sẽ tặng bánh cho ông!
Vị thống lĩnh lắc đầu, bộ ria bàn chải đung đưa:
-Ta chịu thôi. Ngoài hoàng đế và Hội Đồng Pháp Quan, không ai có quyền sai khiến Thổ Hành. 
Tiểu Hồ xụ mặt còn Vô Phong cực kỳ hớn hở, đôi mắt nhơn nhơn giễu cợt. Cô gái tóc vàng nghiến răng ken két, tay nắm chặt tưởng chừng muốn xé xác gã. Công chúa vội lên tiếng:
-Đi thôi, Tiểu Hồ! Chúng ta không có nhiều thời gian đâu!
Cô nàng ném cái nhìn sắc lẻm về phía Vô Phong rồi đùng đùng bỏ đi. Tên Hỏa Nghi tiện mồm trêu chọc nàng ta:
-Mỗi cái ví mà cũng ầm ĩ hoài. Bộ thiếu tiền à?
Lời của gã chẳng khác nào tưới dầu vào lửa. Tiểu Hồ nổi đóa:
-Cậu biết cái gì hả? Cậu biết nó quan trọng thế nào với tôi chứ? 
Thống lĩnh Nhất Long dẫn mọi người vào khu chứa phi thuyền, trong khi Tiểu Hồ và Hỏa Nghi cãi vã ỏm tỏi. Không khí tĩnh lặng vốn có của khu chứa bỗng chốc náo loạn bởi hai người họ, chỉ khổ Lục Châu phải đứng ra dàn hòa. Bóng dáng công chúa nhỏ dần trong mắt Vô Phong. Nàng vẫn chưa hỏi tên hắn. Nàng đến thật nhanh và đi cũng thật nhanh. Tên tóc đỏ ngỡ mình vừa trải qua một cơn mơ đẹp nhất sau năm năm tồn tại. Sống ở Chợ Rác, hắn chưa bao giờ mơ những giấc mơ tương tự. Nó quá đẹp và khiến hắn ngừng thở, quên đi những nỗi đau đang hành hạ thể xác, quên cả mục đích gia nhập Thổ Hành. 
Vô Phong quên luôn đến bệnh xá. Hắn giữ nguyên bộ dạng te tua ăn tối cùng trung đội. Lấy lý do chúc mừng hắn gia nhập Thổ Hành, Độc Trùng mang theo một chai rượu cỡ lớn. Các thành viên tươi tỉnh hẳn và bắt đầu cười nói với tên tóc đỏ vì nhờ hắn, họ được một bữa nhậu nhẹt. Đáp lại mọi người, tên tóc đỏ chỉ ừ hữ vài câu hoặc mỉm cười cho xong chuyện. Đống đồ ăn thơm ngon trên bàn chẳng khiến Vô Phong vui thích, bởi lẽ hình bóng công chúa đang giam hãm hắn trong mơ. Những giấc mơ điên rồ, bản thân Vô Phong biết chúng điên rồ nhưng hắn không thể ngừng mơ ước. 
Độc Trùng tiến tới xoa bóp vai Vô Phong. Tên tóc đỏ điếng người vì ngỡ tên này đồng bóng. Thấy bộ mặt quan ngại sâu sắc của hắn, gã đội phó bật cười:
-Tôi đàn ông chân chính! Chỉ là đang kiểm tra mấy cái xương của cậu thôi.
-Vậy à? Chúng ổn chứ? 
-Xương cậu cứng hơn tôi tưởng. Tôi nghĩ mấy tiếng động hồi chiều là sàn vỡ chứ không phải xương vỡ. 
Vô Phong cười xòa, tâm trí tiếp tục mộng tưởng tới tận lúc đi ngủ. Đội Thổ Hành ngủ chung trong một phòng chật hẹp gồm năm giường tầng và gần hai mươi thằng đàn ông ngáy pho pho như dàn cưa máy đốn rừng; ác mộng cùng lắm cũng chỉ như thế. Nhưng chừng ấy chưa đủ xáo trộn dòng ảo mộng của Vô Phong. Tên tóc đỏ hết tự cười lại trằn trọc suy tư. Cảm giác này gọi là gì? Một cuộc vật lộn bất tận giữa bộ óc và trái tim, bên nói rằng hắn ngộ nhận, bên nói rằng hắn suy nghĩ đúng. 
Ai đó đã thay đổi cuộc đời Vô Phong, từ trộm cắp trở thành quân nhân đặc nhiệm, một kịch bản trớ trêu. Giờ hắn không còn lựa chọn. Nhưng ngẫm nghĩ kỹ, hắn thấy đây là việc tốt. Ở trung đội, hắn có thể lần ra manh mối về quá khứ – thứ ám ảnh hắn bấy lâu. Hắn sẽ đi tới nhiều vùng đất mà hắn chưa từng biết. Và quan trọng hơn, hắn sẽ được nhìn thấy công chúa mỗi ngày. 
Nhưng hắn sực nhớ bên cạnh công chúa có Tiểu Hồ. Hình ảnh cô nàng đanh đá lôi tuột Vô Phong về thực tại. Đến giờ hắn mới nhận ra căn phòng đầy rẫy tiếng ngáy. Tên tóc đỏ vò đầu. Con ranh tóc vàng đó đúng là sao quả tạ! – Hắn lẩm bẩm chửi rủa.
Chương 8
Khởi hành

Đội Thổ Hành bắt đầu ngày mới bằng bài tập chạy bộ, bất quá không phải chạy đường bằng. Họ chạy trên bãi biển, lưng khoác túi quân dụng nặng hơn sáu chục cân. Suốt năm năm, đôi chân là niềm tự hào của Vô Phong, nhưng sự tự hào biến thành nỗi ô nhục sau năm phút. Nước ngập ngang thắt lưng ngấm ướt quân phục, lưng oằn như muốn gãy đôi, chân nặng như đeo chì, hắn nhanh chóng gục ngã. Hắc Hùng kéo hắn vào bờ mắng sa sả:
-Được năm phút thôi à? Yếu quá! Cậu phải thích ứng mọi địa hình, mọi hoàn cảnh! Chậm một giây thôi, cậu sẽ bị quân địch tóm, bị tra tấn, chịu được không hả? Đứng dậy ngay, thằng yếu đuối!
-Cho tôi nghỉ chút... – Tên tóc đỏ thở hồng hộc – ...tôi chưa ăn gì cả...
Hắc Hùng mỉm cười, lớp môi dày mở cửa lộ hàm răng trắng ởn:
-Ăn hả? Thế thì... chạy, hoặc là khỏi ăn sáng!
Nghe thế Vô Phong liền bật dậy. Càng chạy hắn càng nghe rõ những lời lẽ kêu gọi bỏ cuộc trong đầu. May mắn là hắn bỏ qua lý trí và nghe theo tiếng gọi của dạ dày. Rốt cục viễn cảnh nhịn đói vẫn khiến Vô Phong khiếp sợ hơn cả. Một tiếng sau, hắn về doanh trại, nằm vật ra như con cá chết sắp bốc mùi ươn thối. Mệt mỏi là thế nhưng không có nghĩa Vô Phong được quyền ăn uống thoải mái. Hắc Hùng đã chia khẩu phần cho hắn theo chế độ riêng, nói rằng hắn phải thực hiện chế độ dinh dưỡng bài bản mới để có thể hình lý tưởng. 
Ăn sáng xong, tên tóc đỏ đến phòng tập kiếm. Khởi đầu bài học là một đống lý thuyết lằng nhằng từ ông thầy Hắc Hùng. Gã đội trưởng thao thao bất tuyệt suốt mấy tiếng liền về tư thế đánh kiếm, chiêu thức kiếm thuật. Gã nói oang oang, thi thoảng rít lên như một ca sĩ hát chệch tông nhạc. Sau màn lý thuyết lê thê, Vô Phong bước vào thực hành. Hình thức luyện tập không khác mấy buổi kiểm tra, ngoại trừ việc Hắc Hùng dùng kiếm gỗ thay kiếm thật. Bài tập đầu tiên Vô Phong cần học là phòng thủ, còn Hắc Hùng tấn công. Có điều gã đội trưởng đánh kiếm nhanh không tưởng, Vô Phong chỉ miễn cưỡng đỡ nổi hai đòn. Hắn sụp đổ trước cú đánh thứ ba, kiếm rớt khỏi tay đồng thời được khuyến mãi thêm một phát chém ngang lưng. Hắn đau không thốt nên lời, cảm giác xương sống vừa gãy đôi. Song đó mới là khúc dạo đầu của ác mộng. Thời gian chậm rãi trôi, Vô Phong liên tiếp dính đòn, khắp người đầy rẫy chấn thương. Mỗi lần hắn gục xuống sàn, Hắc Hùng lại quát:
-Đứng dậy ngay! Cậu phải quan sát tổng thể, không được chăm chăm chú ý đường kiếm hay đôi chân của đối phương! Nếu cứ để ý tiểu tiết, sao cậu thấy được toàn bộ chiêu thức của đối thủ? Mới học đã quên hả?
Nói đoạn gã hầm hầm tiến đến. Vô Phong xua tay:
-Từ từ đã, đội trưởng ơi! Cho tôi nghỉ tí! Đừng đánh! Ối! Đã bảo đừng đánh! Ối!
Cả buổi sáng Hắc Hùng vung kiếm giáng vô số đòn. Vô Phong đỡ không nổi, như thể hắn cầm thanh gỗ còn gã da đen cầm búa tạ. Kiếm gãy liên miên, sàn tập ngổn ngang vụn gỗ; bao nhiêu kiếm gãy là bấy nhiêu vết thương trên người Vô Phong.Đến tầm trưa, tên tóc đỏ kiệt sức, tay chân bải hoải vô lực. Hắn loạng choạng vài bước rồi đổ vật trên sàn không thể lết về nhà ăn. Tuy nhiên Hắc Hùng đã chuẩn bị sẵn mọi thứ. Bữa trưa cho gã tóc đỏ có bánh mì khô, rau xanh đầy tú ụ, vài quả trứng chỉ toàn lòng trắng cùng ít đồ chiên xào. Chẳng thèm kén cá chọn canh, Vô Phong chén sạch bách kể cả vụn bánh mì. Nhưng đặc biệt nhất phải kể đến hai chiếc bánh tròn nhỏ xíu màu đen có tác dụng kích thích tăng lực. Hắn nhấm thử thì cảm giác vị ngọt thẩm thấu tứ chi, mọi mệt mỏi tiêu biến, cơ thể tràn trề nhựa sống. 
Vô Phong xoa xoa bụng, cảm giác chưa no. Hắn ngó thử sang Hắc Hùng thì nhận bữa trưa của gã này thịnh soạn như đại tiệc. Thấy bản mặt thèm thuồng của hắn, Hắc Hùng giảng giải:
-Trong đội Thổ Hành, mỗi người có chế độ ăn riêng. Ta ăn kiểu của ta, cậu ăn kiểu của cậu. Chế độ ăn quyết định vóc dáng. Vóc dáng cơ thể sẽ quyết định sức mạnh hay dạng kiếm thuật mà người đó sử dụng. Dùng kiếm có nhiều kiểu như sức mạnh, kỹ thuật, chiến thuật, phép thuật hay tốc độ... 
-Vậy tôi phù hợp với cái gì? 
-Bí mật, bí mật! Hồ hồ hồ! – Hắc Hùng cười ồm ồm. 
Hai người nghỉ ngơi nửa tiếng rồi tiếp tục luyện tập. Lần này Vô Phong tấn công, Hắc Hùng phòng thủ. Tên tóc đỏ triển khai lối đánh bát nháo giống hệt ngày hôm qua. Nhưng hôm nay, trò bổn cũ soạn lại của hắn hoàn toàn "tắt nắng". Bằng vài cú phản đòn đơn giản, Hắc Hùng gạt bay tên tóc đỏ. Vô Phong quay lại, dùng tốc độ hòng đảo ngược tình thế song vô hiệu vì gã da đen phòng ngự quá chặt. Hắn cảm giác mình như con chim cắt yếu đuối đang húc đầu vào bức tường thép kiên cố. Hắc Hùng nói:
-Nhận ra ưu thế thể hình chưa?
Hắn gật gật, thở hổn hển. Đội trưởng tiếp lời:
-Đó gọi là "áp đặt thị giác". Nhớ trẻ con đánh nhau không? Những đứa nhỏ con thường sợ đứa to lớn dù đứa to hơn chưa chắc khỏe hơn. Sự áp đặt thị giác khiến cậu mất tâm lý, mất tỉnh táo để tìm đường tấn công. Và ta nhắc lại, đánh kiếm kiểu đó chỉ phí công thôi!
-Tệ lắm à?
Hắc Hùng thở dài:
-Tệ lắm! Bọn kiếm sĩ chuyên nghiệp giết cậu dễ như bỡn! 
-Nhưng tôi không thể đánh mạnh như ông!
-Thế nên mới sinh ra kiếm thuật! Nó dạy cách đánh bài bản, cách phát huy toàn bộ sức mạnh cơ thể! Và quan trọng hơn, nó dạy cách kiểm soát đường kiếm để cậu không tự đâm chính mình; ta chứng kiến quá nhiều cái chết lãng nhách như thế rồi! Đừng uể oải, Nghiêm túc vào! Muốn nhịn bữa tối không?
Tên tóc đỏ bèn chỉnh đốn thái độ. Hắn làm đi làm lại các bài tấn công cơ bản, kiếm gãy cứ thế chất chồng. Một buổi chiều tẻ nhạt đầy tiếng quát tháo và tiếng rên rỉ đau đớn. Cơn ác mộng của Vô Phong kết thúc lúc trời bắt đầu nhập nhoạng hoàng hôn. Hắn nhăn nhó ôm thân thể đầy thương tích, bữa tối cũng kém ngon hẳn. Hắn xin vài chiếc bánh tăng lực nhưng Hắc Hùng không cho vì chúng là thực phẩm kích thích, không thể sử dụng lâu dài.-Không được lạm dụng! – Hắc Hùng nói – Chỉ lúc nguy cấp mới dùng, nhớ đấy!
Tập kiếm tuy khổ nhưng chưa kinh hoàng bằng bài tập sinh tồn. Chẳng hạn như nhịn thở dưới nước. Vô Phong bị ép nhịn thở mười phút trong khi hắn không thể chịu nổi quá mười giây, mỗi lần ngoi lên lại bị Hắc Hùng ấn xuống. Hoặc như sống sót giữa rừng sâu. Phía sau dải núi bao quanh thủ đô có một khu rừng rộng lớn, Hắc Hùng đưa hắn vào đó rồi... bỏ lại cùng một bình nước và một con dao găm. Vô Phong phải thoát khỏi đó sau ba ngày. Sống ở Chợ Rác đã quen cộng thêm bản năng sinh tồn mãnh liệt, hắn hoàn thành nhiệm vụ trước thời hạn. Nghe thì dễ dàng nhưng kỳ thực hắn quay về trong bộ dạng rách nát, dạ dày toàn thịt sống, mắt thâm quầng vì không ngủ, lúc nào cũng nơm nớp lo sợ thú dữ mò đến. Sau ngày đó, cứ nhìn món thịt hắn lại muốn nôn mửa. 
Tuần đầu tiên là thời gian vất vả nhất. Tên tóc đỏ luôn ở tình trạng kiệt sức. Áp lực càng nặng khi Độc Trùng thêm vài tiết bắn súng vào thời khóa biểu. Gọi "bắn súng" nhưng thực chất là huấn luyện sử dụng khí tài quân sự. Vô Phong phải biết lái bất cứ thứ gì có thể chuyển động, dùng mọi loại súng bất kể to nhỏ. Độc Trùng không cố định thời gian, gã dạy buổi sáng hoặc buổi tối, thậm chí chen lấn giờ tập kiếm của Hắc Hùng. Khác đội trưởng, gã đội phó rất thoải mái, không o ép hay quát tháo. Cái gã cần là hiệu quả. Gã kiểm tra ngay sau tiết dạy, nếu Vô Phong không đạt điểm chỉ tiêu thì phải nhịn trừ bữa. Một tháng đầu, tên tóc đỏ đã sáu lần ôm bụng đói. 
Sang giữa tháng thứ hai, tình hình cải thiện đáng kể. Vô Phong dần quen lối sống rèn luyện cường độ mạnh. Thể xác bớt mệt nhọc, bản tính nhí nhố của tên tóc đỏ quay trở lại. Vì bất mãn với chế độ dinh dưỡng khỉ gió, hắn bắt đầu chôm chỉa đồ ăn. Lắm hôm đói quá, hắn nẫng luôn phần ăn trưa của Hắc Hùng. Ngày thứ nhất trót lọt nhưng ngày thứ hai, hắn bị bắt sống và phải chống đẩy một nghìn lần, chạy bộ mười vòng quanh doanh trại. Hỏng keo này bày keo khác, Vô Phong mò xuống nhà bếp. Hắn vơ vét nhiều tới mức gần cuối tháng, thống lĩnh Nhất Long phải phát động chiến dịch "ngày cuối tuần toàn quân tiêu diệt chuột". 
Khi đã quen cuộc sống quân đội, Vô Phong lân la tìm hiểu Thổ Hành. Hắn phát hiện lịch sử trung đội không nằm trên giấy tờ hay dữ liệu máy tính. Độc Trùng nói toàn bộ hồ sơ Thổ Hành do Hội Đồng Pháp Quan quản lý, bản thân gã đội phó hay đội trưởng đều không biết Thổ Hành thế hệ cũ. Nhưng ngay cả thông tin của trung đội hiện tại cũng rất ít ỏi. Vô Phong nhận thấy hầu hết thành viên trung đội rất vui tính, nhiệt tình song tất cả đều lảng tránh những câu hỏi mang tính chất cá nhân. Một chủ đề khác khiến họ khó chịu không kém là kẻ vắng mặt tên "Thú". Nhắc đến gã, mỗi người bày tỏ quan điểm khác nhau: kẻ cười trừ, kẻ ngao ngán, kẻ cười ầm ĩ, số khác im lặng; thành thử Vô Phong không thể mường tượng Thú là người thế nào.  
...
Thấm thoắt ba tháng đã tới ngày 4 tháng 7, là ngày công chúa khởi hành. Tối hôm ấy Vô Phong chuẩn bị đồ đạc, khi mọi thứ xong xuôi, hắn không biết xử lý ra sao với túi tiền. Ngần ngừ chán, hắn quyết định mang nó theo. Hắn không có ý đào ngũ nhưng cũng chẳng muốn bỏ chiến lợi phẩm. Hắn đã liều mạng đoạt được nó, vứt đi thực quá phí công.Vô Phong tập hợp cùng trung đội, xuống khu hầm bí mật của quân doanh bằng thang máy. Sau vài phút, cửa thang máy mở. Đập vào mắt Vô Phong là từng đoàn xe chở thiết bị máy móc, hàng trăm chuyên viên y phục trắng toát, các dàn vũ khí tối tân xếp hàng chờ lắp đặt, những phi thuyền chiến đấu hạng nhẹ xếp đều tăm tắp. Cảnh tượng nhộn nhịp như thể hàng chục công xưởng cỡ lớn cùng hoạt động. Nơi đây rộng mênh mông, diện tích suýt soát quảng trường thủ đô. Vô Phong sững người, đầu óc choáng ngợp trước không gian đầy ắp âm thanh cơ khí. Từ xa, thống lĩnh Nhất Long bước tới đội Thổ Hành, bộ ria bàn chải rung rung theo từng nhịp bước. Vừa thấy Hắc Hùng, ông ta buông lời khiển trách:
-Các cậu đến muộn!
Nhất Long có sở thích bới lỗi. Gã đội trưởng chiều ý ngài thống lĩnh bèn cúi đầu nhận lỗi. Một người trong hai anh em sinh đôi lên tiếng:
-Thần Sấm đâu, ngài thống lĩnh?
-Làm gì có sấm với chớp! – Người kia tiếp lời – Chắc thống lĩnh nói chơi thôi!
Hai gã nhí nháy nhau cười rần. Ngài Nhất Long ôn tồn trả lời:
-Hai cậu chưa tin hả? Vậy hãy chào mừng anh bạn mới của chúng ta!
Thống lĩnh lệnh cho nhân viên kỹ thuật khởi động hệ thống. Tiếng ầm ì vang vọng, hầm chứa rung nhẹ tựa có động đất. Mặt sàn tại khu vực trung tâm nhìn qua tưởng liền mạch bỗng phân tách thành nhiều phần và mở ra theo hình trôn ốc, khối kim loại tên gọi "Thần Sấm" trồi lên. Vô Phong bần thần trước dáng vẻ của Thần Sấm. Nó áp đảo hắn ngay từ cái nhìn đầu tiên. 
Các công nhân đã chế tạo Thần Sấm theo khuôn mẫu "khổng lồ". Nó to gấp chục lần phi thuyền vận tải thông thường, chiều cao xấp xỉ tòa nhà hai mươi tầng, toàn thân phủ sơn màu bạc. Phi thuyền chia hai phần gồm trục chính và cánh. Trục chính có hình dáng tựa đầu mũi tên, đuôi lắp bốn ống xả lớn sâu hun hút như vực không đáy. Bao quanh trục chính là một đôi cánh khum khum hình bầu dục và đối xứng nhau. Thay vì bánh lái hay giá đỡ, Thần Sấm sử dụng lực từ trường nâng thân thể khổng lồ của mình, vì thế nó lửng lơ và cách mặt đất một khoảng ngắn. Theo lời Nhất Long, Thần Sấm sẽ vận hành vào năm tới nhưng vì công chúa, nó phải cất cánh sớm hơn dự định.
-Thần Sấm hoạt động bằng "quang tố". – Nhất Long nói – Khoảng một tuần một cục "quang tố". 
-"Quang tố" à? Kiểu này chúng tôi bị cắt lương rồi! – Hắc Hùng nửa đùa nửa thật.
Vô Phong ngẩn mặt không hiểu quang tố là gì. Hắn hỏi nhỏ Độc Trùng thì gã này nói một tràng như giảng bài:
-Một loại đá phép thuật, vật không thể thiếu của thánh sứ, tài nguyên quan trọng nhất trên thế giới. Quang tố sở hữu năng lượng rất lớn, số lượng hạn chế và bị nghiêm cấm giao dịch. Ngoài chợ đen, một cục quang tố quy đổi ra ba ngàn thùng kim cương hoặc mười vạn năm nghìn thùng vàng. 
Tên tóc đỏ ngộp thở trong vàng lẫn kim cương. Khi cả đội lên Thần Sấm, hắn vẫn xòe bàn tay đếm ngón tay xem ngần ấy vàng với kim cương mua được gì. Hai anh em sinh đôi bá vai tên tóc đỏ, hỏi:
-Này, cậu gặp công chúa rồi hả? Cô ta trông thế nào? Dễ thương đáng yêu hay kiêu căng ngạo mạn? 
-Công chúa đẹp lắm hả? Số đo ba vòng của nàng thế nào? – Người kia tiếp lời.Gặp hai gã vui tính, tên tóc đỏ được dịp bốc phét vung trời. Bằng giọng nói huyền bí, hắn mô tả công chúa lung linh ngang ngửa nữ thần. Cả đội biết thừa hắn nổ tưng bừng nhưng vẫn chăm chú lắng nghe. Ai nấy xao nhãng công việc vì cái mỏ dẻo quẹo của hắn. Hắc Hùng liền sai tên tóc đỏ xuống dọn nhà vệ sinh phi thuyền vì tội kể chuyện bậy bạ. 
Cùng lúc đó tại cổng hầm chứa, Lục Châu và ba hộ vệ đang trình diện trước hoàng đế. Ngài Đệ Thập không vào trong nhằm tránh gây chú ý. Điều ông quan tâm nhất bây giờ là Lục Châu. Ông ngắm con gái thật lâu, thật nhiều. Đáng buồn thay, cuộc sống chính trị khiến Đệ Thập luôn đắn đo câu từ chữ nghĩa, thành thử nói một câu động viên con gái khó khăn vô cùng. Nhưng cuối cùng ông cũng lên tiếng:
-Chiều nay ta vừa gặp Tây Minh. Ông ấy đã chấp nhận đề nghị của ta. Ông ấy sẽ đi cùng con.
Lục Châu ngỡ ngàng:
-Thật sao? 
-Phải. – Hoàng đế gật đầu – Chút nữa Tây Minh sẽ tới. Còn nữa, từ giờ Nhất Long là thuyền trưởng Thần Sấm. Công việc doanh trại sẽ giao cho Lục Thiên, tóm lại là anh trai con lên chức thống lĩnh. 
Công chúa cười:
-Nhờ cha chuyển lời chúc mừng của con tới anh ấy! Chắc anh vui lắm!
-Vui đêm nay thôi. – Hoàng đế lắc đầu – Ngày mai nó sẽ xù lông với báo chí. 
Hoàng đế và Lục Châu cười lớn rồi một khoảng không im lặng kéo dài thật lâu. Chiến Tử nhắc khéo Tiểu Hồ và Hỏa Nghi, ba người nhanh chóng lui bước. Chỉ còn lại hai cha con hoàng đế, họ lặng lẽ song hành trên con đường ký ức; một con đường trống trải khẽ thoảng những ký ức mù mờ. Hai mươi năm trước, Lục Châu ra đời, nhưng Đệ Thập không tới vì bận tiếp đón đoàn ngoại giao. Mười lăm tuổi, Lục Châu tuyên thệ trở thành thánh sứ, Đệ Thập cũng vắng mặt vì giải quyết chính sự. Hai mươi mốt tuổi, Lục Châu rời xa đất nước cùng trọng trách đè nặng đôi vai. Và thật may, hoàng đế đã tới. Nhưng đây liệu có phải là lần cuối cùng?
Hoàng đế ôm Lục Châu, ông muốn nói, muốn bày tỏ sự yêu thương trong tư cách người cha. Phiền rằng bao lời tình cảm dồn ứ nơi cổ họng, ông cảm thấy ngượng ngùng, bàn tay già nua siết chặt mái tóc con gái. Lục Châu định nắm tay hoàng đế thì ông bất ngờ rụt lại. Đệ Thập tự trách mình quá ủy mị, nét uy nghiêm tái hiện trên gương mặt ông:
-Cố gắng nhé!
Hoàng đế không cười song Lục Châu nhoẻn miệng cười tươi. Nàng cúi đầu:
-Con xin phép. 
Cuộc gặp gỡ ngắn ngủi kết thúc. Công chúa bước vào hầm chứa. Từ nay về sau, con đường nàng đi sẽ vắng bóng người cha và anh trai. Lục Châu bắt đầu nghĩ về Chiến Tử. Nàng cần một chỗ dựa, một chốn an bình.
Nửa đêm, lớp mái vòm rộng mênh mông của hầm chứa tách đôi. Thần Sấm khởi động, bộ hỏa lực dưới bụng phát ra những ngọn lửa nóng bỏng cùng lực đẩy mạnh mẽ, nó dần bay lên không trung. Âm thanh ù ù tựa tiếng sấm tràn qua doanh trại nhưng không ai chạy ra theo dõi vì binh lính bị giới nghiêm. Đứng trên tàu, đôi mắt Lục Châu nhìn qua những ô cửa trong suốt, Phi Thiên thành thân thuộc trong mắt nàng nhỏ dần. Nàng nhìn bóng dáng hoàng cung hoa lệ ở quận Trăng Khuyết, nhìn những ngọn tháp rực rỡ ánh đèn ở quận Mắt Trắng. Nàng thấy cả Phi Thiên thành nhưng không thấy người cha dù biết ông đang theo dõi mình. 
Một cánh tay bỗng quàng lên cổ Lục Châu. Nàng quay sang thì nhận ra Tiểu Hồ. Cô nàng tóc vàng cười tươi lộ hàm răng trắng bóng:
-Công chúa nhớ nhà! Công chúa nhớ nhà! 
-Có, một chút. – Lục Châu gật đầu.
-Chúng ta ngủ chung nhé? 
Công chúa lưỡng lự, Tiểu Hồ làm bộ giận dỗi:
-Không muốn ngủ cùng em chứ gì? Thích ngủ cùng người khác hả?
Lục Châu tức điên người mà lại buồn cười. Nàng vừa cười vừa mắng mỏ Tiểu Hồ, tiếng cười bỗng chuyển thành cơn ho rũ rượi. Công chúa ho nhiều đến độ giọng khản đặc, gò má đỏ bừng. Tiểu Hồ lo lắng:
-Công chúa ổn chứ? Em gọi bác sĩ nhé?
Công chúa xua tay. Tiểu Hồ tiếp lời:
-Chắc có ai đó đang nói xấu công chúa.
-Là... là sao?
Tiểu Hồ nháy mắt:
-Chắc ai đó đang nói xấu công chúa, em thề! 
Lục Châu lắc đầu, nàng nghĩ Tiểu Hồ đang trêu chọc mình. Nhưng Tiểu Hồ nói đúng, có người đang gọi tên công chúa, thậm chí rất nhiều là đằng khác. Kẻ đó đang bị phạt lau chùi nhà vệ sinh vì kể chuyện bậy bạ gây rối lòng quân sĩ. Hắn một tay quét dọn, một tay cầm xô nước, miệng hát ông ổng:
-Công chúa số một! Lục Châu số một! Tôi là con khỉ đột hâm mộ nàng! Nhưng vì nàng mà tôi chết dấp chốn xó xỉnh này...
Chương 9
Xích Tuyết

Thế giới Tâm Mộng hình thành bởi sáu lục địa riêng rẽ. Hoa Thổ bao gồm Phi Thiên quốc nằm hướng tây, Băng Thổ hướng bắc, Đông Thổ phía đông, Thượng Cổ hướng nam; bốn lục địa trên bao quanh đất thánh Hỗn Nguyên. Lục địa cuối cùng có tên Kim Ngân nằm tách biệt với thế giới. Thần Sấm đang hướng về đất thánh Hỗn Nguyên, tính từ lúc khởi hành đến nay đã ba ngày.
Vô Phong đang tuần tra Thần Sấm. Lần mò hai hôm hắn mới thông thuộc đường đi lối lại. Trục chính phi thuyền chia nhiều tầng, hắn hiện ở tầng sáu. Trung tâm điều khiển đặt tại đây, trải dài và phân tách tầng sáu thành hai hành lang chính, mỗi hành lang có nhiều phòng với các chức năng đơn lẻ. Nơi ăn chốn ở của phi hành đoàn tập trung tại tầng năm. Thành viên phi hành đoàn sinh hoạt chung, đặc quyền phòng riêng chỉ dành cho công chúa, ba hộ vệ thánh sứ, ngài Tây Minh và thuyền trưởng Nhất Long. Cá nhân tên tóc đỏ không ưa Thần Sấm. Nghĩ cảnh quanh năm chồn chân trong khối sắt thép to vật vã này, hắn muốn phát bệnh. 
Buồn chán, Vô Phong dừng chân rồi chú tâm... đọc sách. Mới nghe tưởng chuyện khôi hài nhưng hắn đọc thật. Nguyên nhân vì Độc Trùng phát hiện hắn hổng kiến thức phổ thông trầm trọng, bắt đầu từ vấn đề quang tố. Tên tóc đỏ biết Vạn Thế song lại ngô nghê hỏi "Hỗn Nguyên là cái khỉ gì?". Hỏi rằng Phi Thiên quốc ở đâu, hắn ú ớ mãi rồi bịa chuyện tùm lum. Ngay sau đó, Độc Trùng phát cho Vô Phong một quyển sách tên là Tâm Mộng Thế Giới – Kiến Thức Căn Bản, đồng thời yêu cầu hắn tự bổ túc văn hóa. Ngó phần lịch sử ngồn ngộn chữ, Vô Phong chán nản gập sách. Thấy ngoài bìa đề tên tác giả là Diễm Tà, hắn lẩm bẩm chửi thằng cha Diễm Tà ngộ chữ. Nghĩ sao hắn lại mở sách ra và tìm mục tôn giáo. Ngay trang đầu phần tôn giáo là hình vẽ minh họa cổ thụ Vạn Thế cùng tiểu sử ngắn gọn:
"Vạn Thế nằm trên Hỗn Nguyên, gốc rễ xuyên qua mọi tầng đất đá, năm nhánh rễ dài nhất tỏa đi năm hướng, tạo thành năm tòa tháp chống đỡ vòm trời nằm rải rác khắp các lục địa. Vạn Thế tạo ra sự sống trên Tâm Mộng từ con người, thú hoang cho đến quái vật không trung. Vạn Thế bảo hộ mọi sinh linh, người đời tôn sùng gọi là "cây mẹ". Vạn Thế là biểu tượng tôn giáo thiêng liêng nhất trong mọi tín ngưỡng bất kể màu da hay sắc tộc. Một ngàn năm trước, năm Quỷ Vương sống dậy, chiếm đoạt năm tòa tháp chống đỡ vòm trời. Vạn Thế chọn tám người từ nhiều xứ sở; họ hiến dâng tuổi thanh xuân, sức lực cũng như trí tuệ để phong ấn linh hồn Quỷ Vương, bảo vệ sự bình yên của thế giới. Sau khi chết, họ không về biển linh hồn(Tụ Hồn Hải) mà trở thành những linh hồn bất tử bảo vệ Vạn Thế, gọi là Bát Đại Hộ Vệ"
Thiếu mỗi cảnh nhân vật nam chính cạp mỏ nữ chính là kết thúc có hậu! – Vô Phong khịt mũi. Bằng những ngôn từ lộng lẫy, Vạn Thế hiện lên trong tư thế của đấng toàn năng. Nhưng với tên tóc đỏ, Vạn Thế chỉ là cái cây vô tri vô giác. Nếu nó bảo hộ mọi sinh linh thì đời hắn chẳng lận đận mấy năm liền trong Chợ Rác. Hắn không phải trẻ ranh mà dễ dàng tin mấy chuyện cổ tích.
-Ái chà, đọc sách cơ đấy! Chăm chỉ nhỉ? 
Giọng nói lảnh lót của Tiểu Hồ bất ngờ chen ngang tâm trí Vô Phong. Hắn định lẩn đi nhưng Tiểu Hồ chặn đường. Vô Phong nhận ra cô nàng đã thay đổi sau lần đụng độ đầu tiên: vẫn mái tóc vàng ấy song tết nhiều lọn vắt bên vai, áo đồng phục hộ vệ thánh sứ không kéo khóa lộ váy ngắn kẻ ô màu đỏ tươi. Vô Phong nhìn một lượt, ánh mắt tỏ rõ khó chịu. Hắn bỏ đi nhưng bước bên nào, Tiểu Hồ chặn bên đó. Tên tóc đỏ hắng giọng:-Xin lỗi, tôi phải làm việc. 
-Việc gì chứ? – Tiểu Hồ chun mũi – Này, trời đâu có lạnh, sao cứ đội mũ thế?
Mấy ngày nay, Vô Phong luôn kè kè chiếc mũ bịt mặt vì sợ Tiểu Hồ phát giác bản mặt trộm cắp của mình. Cô gái ngó nghiêng:
-Sách gì đây? Tâm Mộng thế giới – kiến thức cơ bản?! Ôi Vạn Thế ơi, anh bao nhiêu tuổi mà đọc cái này?
Tiểu Hồ cười sặc sụa. Vô Phong nóng mặt, bực bội nói:
-Tôi đọc giải trí thôi! Xin lỗi cô, tôi bận!
Vô Phong rời đi nhưng Tiểu Hồ chạy theo. Nàng ta ngọt nhạt:
-Đúng ngày quốc khánh tôi bị một gã lưu manh móc túi!
Vô Phong giả đò cảm thông:
-Vậy sao?! Lẽ ra cô nên cẩn thận mới phải, trộm cắp bây giờ ghê lắm!
Tiểu Hồ lừ mắt, giọng lạnh ngắt:
-Đúng thế! Và gã đó có mái tóc đỏ! 
-Trùng hợp vậy à? – Vô Phong giả đò – Buồn cười thật! Té ra có người thích nhuộm tóc đỏ! 
Tiểu Hồ nghiến răng ken két:
-Thú vị là giọng nói của gã đó và anh giống hệt nhau! Bỏ mũ ra! 
Tiểu Hồ vươn tay đến. Vô Phong gạt tay cô ta rồi quay đầu chạy. Tiểu Hồ đuổi theo. Tên tóc đỏ gào rõ to như thể hắn là người bị hại:
-Cứu tôi! Giết người! Giết người!
-Nói bậy bạ gì thế? Đồ lắm mồm! Đứng lại!
Hai người rượt nhau tới cuối hàng lang. Ngay lúc ấy Vô Phong bắt gặp một ông già trong y phục trắng toát đi ngang qua, không ai khác là đại thánh sứ Tây Minh. Tên tóc đỏ vội vã dừng bước, Tiểu Hồ phanh chân không kịp, luýnh quýnh thế nào ủi thẳng mặt vào lưng tên tóc đỏ. Ông già nhăn trán dòm hai người trẻ tuổi, nói bâng quơ:
-Ai đó vừa la hét náo loạn...
-Con xin lỗi! Nhưng tất cả là tại hắn! – Tiểu Hồ gắt. 
Ông già chỉ Vô Phong:
-Anh chàng này? Vì sao?
Tiểu Hồ chưa kịp nói, tên tóc đỏ đã cướp lời:
-Cô ta đòi tôi cởi mũ nhưng tôi không chịu, thế là cô ta đuổi đánh tôi!
Tiều Hồ tức xì khói:
-Ai đánh bao giờ? Tôi chưa chạm cái gì vào người anh nhé!
Tây Minh cười với Tiểu Hồ:
-Đừng ầm ĩ nữa, con gái. Mau xin lỗi người ta!
Cô gái quay ngoắt vẻ bất mãn và không chịu xin lỗi. Tên tóc đỏ lễ phép chào đại thánh sứ sau chuồn thẳng. Hắn ngoái về phía sau, mắt hấp háy trêu ngươi Tiểu Hồ. Cô nàng nhìn theo, lòng tức anh ách, tay nắm chặt như muốn ăn tươi nuốt sống Vô Phong.
Từ chiếc bộ đàm bên vai, Vô Phong nhận lệnh tập trung tại phòng sinh hoạt. Trên đường gặp Độc Trùng, hắn tranh thủ hỏi han:-Này, cậu biết Tiểu Hồ không? Con nhỏ tóc vàng to mồm, ăn mặc màu mè như tắc kè hoa ấy? 
Độc Trùng gật đầu. Qua lời gã, Vô Phong có cái nhìn sơ lược về Tiểu Hồ. Cô nàng bằng tuổi công chúa, ba năm trước được đích thân hoàng đế chỉ định làm hộ vệ thánh sứ. Tuy nhiên Độc Trùng không rõ lý lịch khai sinh của Tiểu Hồ. Ngài Tây Minh gọi cô là "con gái" nhưng kỳ thực giữa hai người không có quan hệ huyết thống. Có thể hiểu cô ta và công chúa đều chung cha đỡ đầu. Điều lạ là Tiểu Hồ không theo học thánh sứ như công chúa mà lựa chọn con đường "kiếm thuật sư". Độc Trùng nói:
-Cô ta dữ lắm, chớ động vào!
Tên tóc đỏ gật gù:
-Tất nhiên rồi! Thằng nào dám cặp kè con nhỏ hung dữ đó?
-Thằng nào á? Nhiều lắm, ông bạn à! Có cả tá thằng như thế ở Phi Thiên thành xếp hàng chầu chực trước cửa hàng của cổ. À, tiện nói luôn, cô ta có một cửa hàng bánh ngọt nổi tiếng lắm. 
-Thật á? – Vô Phong trố mắt – Mấy thằng ấy khùng tập thể hả?
Độc Trùng cười ngất đoạn tiếp lời:
-Dù sao, cái ý "dữ dằn" của tôi là Tiểu Hồ khá mạnh. Trình độ cỡ cậu...
Gã bỏ lửng câu nói. Vô Phong nóng máu:
-Tôi thua con tắc kè hoa đó?
Gã đội phó cười sặc vì "tắc kè hoa", sau tiếp lời: 
-Phải, đừng buồn! Chẳng gã quân nhân hạng thường nào đấu nổi cô ta chứ đừng nói lính mới như cậu. 
Vô Phong tặc lưỡi thất vọng. Vài phút trước hắn còn dự trù tặng vài cái tát lên bộ mặt ương bướng của Tiểu Hồ, nay ước mơ nho nhỏ ấy đã thành tương lai xa vời. 
Tại phòng sinh hoạt, đội Thổ Hành tập hợp đông đủ trừ Thú - gã vẫn bận nhiệm vụ riêng. Thuyền trưởng Nhất Long chủ trì cuộc họp. Sau màn ca cẩm điệp khúc trễ giờ, thuyền trưởng đặt lên bàn một máy chiếu ba chiều cùng chiếc thẻ dữ liệu trong suốt. Ông cắm thẻ vào ổ máy đoạn nói: 
-Sáng nay, phó thống lĩnh Lục Thiên đã gửi...
Hắc Hùng ghé đầu nhắc nhở:
-Thống lĩnh Lục Thiên. 
-À, ờ... thống lĩnh Lục Thiên! – Nhất Long sửa sai – Thống lĩnh Lục Thiên gửi tin tình báo... một tổ chức khủng bố đang rục rịch hoạt động. Các cậu chắc chẳng lạ đám này, nhỉ?
Máy chiếu phóng một tia sáng nhỏ màu xanh lục. Tia sáng nở rộng bao trùm căn phòng, các hình ảnh ba chiều xuất hiện lơ lửng giữa không trung. Đây là những thông tin số hóa trong thẻ dữ liệu. Nhất Long khoát tay điều khiển, các tập tin lần lượt dàn hàng ngang trước mặt trung đội gồm nhiều bài báo nhỏ lẻ đề cập tới một tổ chức khủng bố tự xưng là "Xích Tuyết". Độc Trùng thở phì:
-Lại bọn này...
Vô Phong kéo một tờ báo lại gần, từng hàng chữ theo tay hắn rung nhẹ như sóng nước. Hắn đọc lướt và nhanh chóng nắm bắt thông tin cơ bản. 
Xích Tuyết ra đời gần hai mươi năm trước, khoảng những năm 7498 – 7499. Tổ chức này tập hợp những kẻ điên cuồng bất tuân luật lệ Vạn Thế. Chúng bắt cóc thánh sứ, thậm chí cả đại thánh sứ. Nhưng trái với các tổ chức khủng bố khác, Xích Tuyết không đòi tiền chuộc mà hành quyết họ. Đã có ba mươi thánh sứ và bốn đại thánh sứ bị chúng giết hại. Bóng đen Xích Tuyết lan khắp thế giới khiến dân chúng nơm nớp sợ hãi suốt thời gian dài. Mọi việc chỉ kết thúc khi Hội Đồng Liên Hiệp An Ninh Tâm Mộng gọi tắt là Đại Hội Đồng thông báo đã tiêu diệt tổ chức này. Từ đó trở đi, Xích Tuyết biến mất rồi chìm vào quên lãng. 
-Mười năm trước, Xích Tuyết bất ngờ tấn công đất thánh. – Nhất Long nói – Liên quân Đại Hội Đồng ngăn chặn chúng thành công nhưng để sổng thủ lĩnh Xích Tuyết. Dĩ nhiên Đại Hội Đồng không công bố chi tiết trận chiến, báo chí sẽ dìm họ xuống bùn mất!
Nhất Long chuyển tay, vài tấm ảnh bay tới thế chỗ đống tài liệu, ông lựa chọn một tấm rồi phóng to. Ảnh chụp một người đàn ông gầy gò đội mũ trùm, mặt xương xương, cằm chẻ lún phún râu, nhưng kinh khủng nhất là đôi mắt màu xanh lá sở hữu làn mục quang khát máu. Tuy là ảnh nhưng Vô Phong không dám nhìn quá nửa giây. Nhất Long hất hàm:
-Liệt Giả, thủ lĩnh Xích Tuyết. Phi Thiên truy bắt gã nhiều lần rồi, gần đây nhất là một năm trước nhưng gã vẫn trốn thoát. Hồ sơ của gã khá hạn chế, như từ dưới đất chui lên vậy. 
Vị thuyền trưởng nhìn Độc Trùng đầy ẩn ý. Gã đội phó nhún vai:
-Hắn mạnh lắm, thuyền trưởng à!
Nhất Long thở dài, tay xoắn bộ ria bàn chải vĩ đại:
-Phải. Hiếm ai dám đánh tay đôi với Liệt Giả, kể cả bảy người mạnh nhất thế giới. May ra có đại thánh sứ Tây Minh.
Hắc Hùng hỏi:
-Vậy chúng tôi phải tìm kiếm Liệt Giả?
-Không. Bên tình báo sẽ lo việc đó. Nhiệm vụ của các cậu là bảo vệ công chúa, đợi khi nào Liệt Giã đến hẵng hay. Vài tiếng nữa chúng ta tới đất thánh, tôi cần hai người đi cùng công chúa. Vậy thôi, giải tán!
Lát sau, Hắc Hùng quyết định hai người đi theo công chúa là Độc Trùng và Vô Phong. Lính mới như tên tóc đỏ thường không được nhận nhiệm vụ này. Nhưng đất thánh Hỗn Nguyên vốn được bảo vệ kỹ càng, công chúa khó gặp nguy hiểm, giao việc cho lính mới cũng chẳng có hại. Hắc Hùng nghĩ chuyến đi sẽ giúp Vô Phong tích lũy kinh nghiệm, còn tên tóc đỏ coi đây là dịp ngắm nghía công chúa thỏa thích. 
Độc Trùng không để tâm công chúa hay đất thánh, gã dồn sự chú ý vào những tập tài liệu Xích Tuyết, nét mặt trầm tư suy tính. Vô Phong hỏi:
-Cậu có vấn đề với bọn Xích Tuyết hả?
-Phải. Nhớ Ái Nữ không? Tôi và cậu ta nhận lệnh ám sát Liệt Giả. Nhưng đó là nhiệm vụ cuối cùng của Ái Nữ. – Độc Trùng trả lời.
Chương 10
Ký ức bị ngăn trở

Thần Sấm cập bến Hỗn Nguyên lúc xẩm tối. Phi thuyền bay qua biển khơi muôn trùng sóng; mùi mặn đượm nồng, bọt trắng xóa rì rào như khiêu khích những trái tim dũng cảm. Nước xô nhau chồm lên dải cát bàng bạc bao quanh lục địa, cát chen chân âm thầm vun đắp những dải núi sừng sững tựa tường thành. Bên kia núi là khu rừng bát ngát tới cuối chân trời. Nơi đây là đất thánh, là trái tim, là cội nguồn thế giới Tâm Mộng. 
Theo Tâm Mộng Thế Giới – Kiến Thức Căn Bản, Hỗn Nguyên lục địa thuộc về bộ tộc Thanh Thủy – những con người tồn tại từ thuở sơ khai. Họ là người duy nhất thấu hiểu Vạn Thế, họ nắm bắt sự thay đổi của thế giới thông qua sự thay đổi của cây mẹ. Hầu hết dân chúng thế giới kính trọng bộ tộc, coi họ như sứ giả mang ý chỉ thánh thần. Người Thanh Thủy coi trọng cân bằng tự nhiên và không muốn văn minh khoa học đặt chân lên đất thánh, vì thế Hỗn Nguyên vẫn giữ nguyên vẻ hoang sơ sau hàng vạn năm. Tuy nhiên sau sự cố Liệt Giả, Đại Hội Đồng đã sắp đặt vài tiền trạm tại rìa lục địa. 
Bóng Thần Sấm chầm chậm lướt trên cánh rừng thấm đẫm sắc xanh. Từ hành lang tầng sáu, Vô Phong phấn khích chiêm ngưỡng đất thánh. Độc Trùng vỗ vai hắn:
-Lần đầu tới đây hả? Tí nữa ngắm thoải mái. Tàu sắp hạ cánh rồi, đi thôi! 
Thần Sấm đáp trước bìa rừng, động cơ ầm ì tựa sấm rền thổi bạt ngọn cây, thú hoang chạy tán loạn. Vô Phong theo gã đội phó xuống bụng phi thuyền, công chúa và ba hộ vệ đã chờ sẵn. Tên tóc đỏ ngóng đợi một cái cười từ công chúa như thường lệ nhưng phí công vô ích. Trong mắt nàng chỉ còn nhiệm vụ, không rảnh lưu tâm mấy chuyện linh tinh. Người duy nhất chú ý Vô Phong là Tiểu Hồ. Cô gái lườm lườm chực giật tung mũ trùm của Vô Phong. Tên tóc đỏ giữ khoảng cách, đề phòng cô ả như phòng thú dữ. 
Tiếng động cơ dịu dần rồi ngừng hẳn. Cửa bụng phi thuyền mở ra, phía dưới cửa có một người đang đợi nhóm công chúa. Anh chàng này da trắng toát, cổ đeo chuỗi vòng gỗ, mặt có hai vệt màu xanh dương chạy từ gò má xuống cằm, đôi tai dài và nhọn thi thoảng vẫy vẫy như tai thú. Là "con người" sao? – Vô Phong tự hỏi. Độc Trùng chợt ghé đầu thì thầm với hắn "Người Thanh Thủy đấy!". Người nọ cúi đầu trước công chúa, giọng hơi khàn:
-Thánh sứ Lục Châu, chào mừng cô trở về đất mẹ.
Công chúa dang tay rồi quỳ xuống, thái độ đầy cung kính:
-Đứa con này đã trở về với mẹ Vạn Thế vĩ đại!
Anh chàng tộc Thanh Thủy gật đầu hài lòng trước biểu hiện của Lục Châu. Anh ta nhìn ngang ngó dọc rồi hỏi:
-Đại thánh sứ Tây Minh không tới sao?
-Thầy Tây Minh đang bận công tác tuyển thánh sứ ở Phi Thiên quốc. Thấy ấy gửi lời xin lỗi tới tộc trưởng. 
Sự thật là ngài đại thánh sứ đang ngủ ngon lành trên Thần Sấm. Theo truyền thống, các thánh sứ khi tới đất thánh bắt buộc phải gặp tộc trưởng tộc Thanh Thủy, sau hành hương để diện kiến Vạn Thế. Nhưng Tây Minh trùm chăn kêu mệt và nhờ cô học trò nói khó. Có lẽ ngài đại thánh sứ là người duy nhất không hứng thú với cây mẹ.Nghe công chúa giải trình, anh chàng tộc Thanh Thủy gật đầu chấp thuận sau dẫn mọi người về làng của bộ tộc. Trên đường đi, Lục Châu hỏi anh ta:
-Có hai người "ngoại đạo" đi cùng tôi, liệu họ có thể đứng trước cây mẹ? – Nói rồi nàng chỉ vào Vô Phong và Độc Trùng – Họ không phải hộ vệ của tôi, nhưng họ là người hỗ trợ. Ai trên Tâm Mộng cũng mong gặp cây mẹ một lần, liệu có thể chiếu cố?
Tên tóc đỏ không phản bác lời công chúa. Hắn không thích và không tin nhưng cũng muốn tận mắt chứng kiến Vạn Thế. Anh chàng kia ngẫm nghĩ hồi lâu sau trả lời:
-Vấn đề này phải hỏi ngài Linh Tế. Tôi không thể quyết định. 
Theo chân anh chàng tộc Thanh Thủy, mọi người băng qua rừng rậm. Lớp cỏ dày dưới chân họ bốc lên những dư vị nguyên thủy từ vạn năm trước. Thú ăn đêm rời nơi ẩn nấp, hàng chục đôi mắt xanh lè nhấp nháy, nền đất chất đầy lá khô sột soạt tiếng di chuyển. Vô Phong hơi rợn, mồ hôi lạnh đẫm lưng. Hắn liền trò chuyện với Độc Trùng cho đỡ sợ: 
-Sao công chúa gọi chúng ta là "ngoại đạo"?
-Chỉ người Thanh Thủy, thánh sứ và hộ vệ thánh sứ mới có quyền tiếp kiến Vạn Thế. Những người như tôi hoặc cậu không thuộc ba dạng trên nên tộc Thanh Thủy gọi là "ngoại đạo". – Độc Trùng trả lời.
Đoàn người đi nửa tiếng đồng hồ thì dừng lại trước một cửa hang. Một người Thanh Thủy khác từ trong hang bước ra nói chuyện với anh chàng dẫn đường. Họ trao đổi bằng thứ ngôn ngữ kỳ lạ mà cách phát âm dựa vào hơi thở và giọng mũi. Vô Phong lè lưỡi:
-Ngôn ngữ gì kinh dị thế?
Độc Trùng nói:
-Người dẫn đường cho chúng ta tên là Kh'srak. Anh ta đang xin phép đưa chúng ta tới ngôi làng Thanh Thủy. 
-Cậu hiểu họ nói gì? – Vô Phong kinh ngạc.
-Ờ. Tiếng Thanh Thủy hơi khó học. Tôi mất nửa năm mới thông thạo nó.
-Mà thằng cha dẫn đường tên gì? "Khọt khẹt" à?
Đôi tai Kh'srak vẫy vẫy như tai thú. Anh ta bất ngờ quay lại nhìn Vô Phong rồi nhã nhặn nói:
-Tên tôi không phải "Khọt khẹt", là Kh'srak. Anh đẩy lưỡi lên, nhấn mạnh âm tiết đầu tiên rồi thở ra là được.
Mọi người nhìn Vô Phong bằng ánh mắt khó chịu, đặc biệt là Lục Châu. Nhạo báng tiếng nói người Thanh Thủy là điều cấm kỵ, tên tóc đỏ đã đùa cợt không đúng chỗ. Độc Trùng rỉ tai Vô Phong:
-Quên chưa nhắc, tai họ thính lắm đấy.
Đoàn người tiến nhập hang núi. Hang khá rộng, vô số thứ lập lòe bay lượn kết thành đàn, rực rỡ tỏa ánh sáng trắng muốt soi tỏ lối đi. Ban đầu Vô Phong nghĩ chúng là đom đóm nhưng không phải. Thứ này tròn vo, thân có đôi cánh nhỏ ti lấp lánh giống thủy tinh. Hắn hỏi:
-Cái gì đây?
Độc Trùng trả lời:
-Là "tiểu thánh sứ", linh hồn của thánh sứ. Thánh sứ sau khi chết sẽ hóa thành linh hồn bảo vệ Vạn Thế, linh hồn ấy được gọi là "tiểu thánh sứ". Tiểu thánh sứ trôi nổi trên Hỗn Nguyên lục địa, cung cấp năng lượng giúp đất thánh tồn tại. Mà cái này cũng hỏi sao? Sách tôi đưa, cậu đọc không thế?Vô Phong cúi đầu nhe răng cười gượng. Đằng xa, vài tiểu thánh sứ vẫy cánh trong tay Lục Châu, nàng khẽ vuốt ngón tay trìu mến rồi thả chúng bay đi. Khi chết, nàng cũng thành linh hồn trở về Hỗn Nguyên lục địa, đó là điểm kết thúc cuộc đời của một thánh sứ. 
Đi hồi lâu, mọi người thấy một luồng ánh sáng rọi vào vào đường hầm. Đoàn người bước qua luồng sáng đó rồi Kh'srak reo lên:
-Tới nơi rồi!
Trước mặt cả đám là khung cảnh bên trong quả núi. Trừ công chúa và Chiến Tử, ai nấy đều ngẩn ngơ, ánh mắt như muốn nuốt trọn cảnh vật. Từng cổ thụ màu băng tuyết mọc ra từ vách đá, tỏa những tán lá xám bạc và rủ xuống một cách già nua. Nhiều loại cây nhỏ hơn bao quanh các cổ thụ băng, mỗi loài lóng lánh màu sắc đặc trưng; có bông hoa đỏ pha cam rực rỡ như ánh hoàng hôn, có giàn dây leo tím rủ xuống mềm mại như mái tóc dài. Vô Phong thử chạm dây leo, chúng lập tức co rút. Ngôi làng Thanh Thủy chính là khu rừng này, hàng ngàn ngôi nhà là các thân cây khoét rỗng ruột. Để tiện di chuyển, người ta dựng vố số cây cầu bện từ dây leo lẫn hoa dại. Những người phụ nữ Thanh Thủy rảo bước trên cầu, đôi mắt cẩn trọng theo dõi đoàn khách lạ. Vô Phong để ý tất cả họ sở hữu dung mạo mỹ lệ cùng vóc dáng cân đối. Độc Trùng nói họ thừa hưởng sắc đẹp từ Nữ Thần Tiên Tri, còn Vô Phong vô cùng ghen tị với đàn ông xứ Thanh Thủy. 
Kh'srak đưa cả đám tới cây cổ thụ lớn nhất làng đồng thời là nhà tộc trưởng. Sau một hồi chờ đợi, tộc trưởng bước ra, gương mặt đầy nếp nhăn, áo thụng xám màu dập dìu theo bước chân già nua, cổ đeo đầy chuỗi hạt lấp lánh màu đồng. Lục Châu khom người hành lễ:
-Tộc trưởng Mouyn!
Vô Phong nín miệng ngăn tràng cười xổ tung ruột vì cái tên Mouyn hắn nghe hao hao "Mót ị". Tộc trưởng Mouyn cất lời đáp lễ công chúa:
-Chào mừng thánh sứ Lục Châu về đất mẹ! Ta đã nhận thư của Thánh Vực và rất vui vì cô chịu gánh vác sứ mệnh này.
-Vâng. Chúng tôi có thể gặp mẹ Vạn Thế?
Mouyn nói:
-Ta nghĩ mọi người cần nghỉ ngơi, cuộc hành hương tới cây mẹ không dễ dàng chút nào! Vả lại sáng mai Nữ Thần Tiên Tri mới tỉnh giấc. 
-Vâng. – Lục Châu đáp lời – Thưa tộc trưởng, tôi có một thỉnh cầu. Ở đây có hai người ngoại đạo, tuy không phải hộ vệ nhưng họ sẽ theo tôi suốt cuộc hành trình, khẩn cầu ngài cho họ gặp Vạn Thế. 
Tộc trưởng Mouyn vuốt cằm nhìn Vô Phong và Độc Trùng, ôn tồn trả lời:
-Ai có lòng thành kính với cây mẹ đều được tôn trọng, nhưng vì họ là ngoại đạo nên chúng ta phải kiểm tra. Đây là quy tắc, mong cô hiểu. Này Kh'srak, dẫn họ đi gặp Linh Tế!
Linh Tế là những người sử dụng phép thuật như pháp sư hoặc thánh sứ, tuy nhiên họ thiên về phép thuật nội tâm, chiêm tinh hoặc y thuật. Số lượng Linh Tế rất ít và gần như không còn tồn tại trong thời đại này. 
Kh'srak dẫn hai kẻ "ngoại đạo" đến một thân cây nằm cheo leo cạnh vách núi. Nơi ấy là nhà của vị Linh Tế. Gã đội phó Thổ Hành vào trước còn Vô Phong chờ bên ngoài. Tên tóc đỏ hơi nhấp nhổm vì nghe Kh'srak nói đây là bài kiểm tra tư cách, nếu tư cách không đủ, hắn vĩnh viễn không được tiếp cận Vạn Thế. Nghĩ lại quá khứ, hắn thấy mình hơn cả tệ hại. Ăn cắp, đánh nhau, quỵt tiền lão Lập, cuỗm ví của Tiểu Hồ, chừng ấy tội đủ tù mọt gông chứ chưa nói tư cách.Lát sau Độc Trùng bước ra, mặt thản nhiên như không:
-Tôi được phép gặp Vạn Thế. Cậu vào đi.
Tên tóc đỏ bất ngờ vì hắn vốn nghĩ cái mặt Độc Trùng chẳng bao giờ đủ tư cách. Đến phiên mình, Vô Phong cất bước với quả tim đập bình bình như đánh trống. Hắn đi qua cánh cổng hình vòm trên thân cây và nhận thấy "căn nhà" khá nhỏ, không gian lởn vởn mùi lá thuốc ngai ngái, xung quanh thắp những ngọn nến tỏa ánh sáng màu tím kỳ dị. Một người đàn ông già hơn cả tộc trưởng Mouyn đang ngồi khoanh chân giữa vòng tròn nến, tay và cổ đeo rất nhiều chuỗi hạt màu đồng. Ông ta là Linh Tế. Vừa thấy Vô Phong, vị Linh Tế nói:
-Cậu đang lo nghĩ?
Vô Phong không dám đáp, vị Linh Tế tiếp lời:
-Ta là Linh Tế K'jun. K'jun, nhớ nhé, không phải "Cún". Ta biết từ Cún của loài người các cậu có nghĩa gì.
Tên tóc đỏ giật thót. Đúng là hắn đang liên tưởng tên vị Linh Tế với từ "Cún", như thể vị Linh Tế có thể đọc suy nghĩ của hắn. K'jun tiếp lời:
-Ngồi đây! Cứ thoải mái, chỉ là một cuộc kiểm tra nho nhỏ thôi. Đưa tay trái đây!
Vô Phong ngập ngừng một lúc sau nghe theo lời ông ta. K'jun đặt tay mình lên tay hắn đoạn lầm rầm tiếng thổ ngữ, những chiếc nến bùng cháy dữ dội, mùi thuốc nồng cuộn lên xộc óc khiến Vô Phong lơ mơ. Bất thình lình hàng vạn hình ảnh hiện lên trong tâm trí hắn. Vô Phong thấy mình đi tuần trên Thần Sấm, tập luyện tại doanh trại, khoác túi tiền nặng trịch trên vai, đôi giày của hắn trượt trên dây thép mài vô số tia lửa, khu Chợ Rác, chôm ví của Tiểu Hồ, chạy trốn đám người trong ngày quốc khánh. Chúng như thước phim quay ngược với tốc độ kinh hoàng. Tên tóc đỏ cảm giác sắp nôn ọe đến nơi. 
Nhưng đó chưa phải tất cả. Bất chợt hình ảnh một đêm mưa gió xuất hiện, Vô Phong lờ mờ trông thấy một người mặc quân phục ném hắn vào khu "Chợ Rác" rồi bỏ đi. Đúng lúc này một cơn đau đầu khủng khiếp tràn đến, Vô Phong cảm giác cơ thể sắp vỡ vụn thành từng mảnh rồi đổ gục. 
Phải năm mười phút sau Vô Phong mới trở dậy, thở hồng hộc. Linh Tế K'jun lắc đầu:
-Anh bạn, cậu thú vị đấy.
-Ông... ông biết điều gì?
K'jun từ tốn đáp:
-Ta vừa kiểm tra ký ức của cậu. Cậu không phải quân nhân. Chính xác mà nói thì cậu là một tên trộm vặt ở Phi Thiên thành.
Linh Tế có khả năng xâm nhập tâm trí người khác, kiểm tra toàn bộ hình ảnh mà người đó nhìn thấy trong đời. Các chuỗi hình ảnh sẽ cho biết người đó tiếp xúc với ai, lớn lên thế nào, từ đó suy ra quá khứ của anh ta. Tất cả cuộc sống của Vô Phong đều bị K'jun nhìn thấu. Tên tóc đỏ cứng mặt. Hắn vồ vập vị Linh Tế, mồm liến láu:
-Xin đừng tiết lộ chuyện của tôi! Xin ông đấy! Tôi tù mọt gông mất! Tôi sẽ không tới Vạn Thế, nhưng xin ông đừng nói! Tôi có nhiều tiền lắm, chúng ta chia nửa, nhé? 
-Ngây thơ quá, anh bạn trẻ. Cậu nghĩ ta sống ngần này tuổi còn coi trọng vật chất? – K'jun nói – Và cậu nghĩ người Thanh Thủy tham tiền?
Vô Phong đần mặt. K'jun chợt mỉm cười:
-Quá khứ của cậu, ta sẽ không nói với ai vì ký ức là thiêng liêng với mỗi người. Còn chuyện gặp Vạn Thế, cứ đi đi! Nói thật, bất cứ người ngoại đạo nào đến đây, ta đều cho phép họ gặp cây mẹ. 
Tên tóc đỏ thở phào nhẹ nhõm, lòng cảm tạ Vạn Thế vĩ đại thương yêu đứa con trời đánh thánh vật này. Bỗng hắn nhổm dậy và đầy hào hứng:
-Ông nhìn thấy ký ức người khác, đúng không? Vậy phiền ông xem hộ tôi! Tôi không nhớ những chuyện xảy ra năm năm trước! Ông thấy chúng không?
K'jun lắc đầu:
-Có cái gì đó đã khép lại ký ức ấy và không muốn cho ta biết, nó không phải phép thuật mà là sản phẩm khoa học kỹ thuật.
Vô Phong nheo mắt:
-Cái gì? Ý ông là sao?
K'jun chỉ tay lên trán hắn:
-Có một thứ ở trong đầu cậu. Nó giam hãm toàn bộ suy nghĩ của năm năm trước. Nếu là cấm chú hay phép thuật, ta có thể giải trừ. Nhưng... loại máy móc này... ta chịu thua.
Tên tóc đỏ há hốc miệng:
-Cỗ máy? Trong đầu tôi? Trong não ấy hả?
-Phải. 
Vô Phong hỏi dồn:
-Vậy ai đã đưa tôi vào quân đội? Ông biết không?
-Ký ức dựa trên những gì mà đôi mắt cậu nhìn thấy. Ta không thể thấy cái mà cậu không thấy. 
-Thế người lính kia? Người đó là ai? Tại sao người ném tôi vào "Chợ Rác"? Tại sao họ làm thế với tôi?
K'jun lắc đầu:
-Ta không biết. Cậu không biết mình là ai thì ta cũng không thể biết chính xác cậu là ai. 
Vô Phong ngừng thở, tâm trí hẫng hụt. Nỗi cô độc xâm chiếm, bao vây tâm trí tên tóc đỏ. Rời khỏi nhà vị Linh Tế, Vô Phong không cười nổi. Hắn bỏ qua mọi lời nói của Độc Trùng và Kh'srak. Hắn không để ý công chúa. Hắn chẳng nghĩ được gì hơn nữa. Mọi việc trước mắt hắn mơ hồ trôi đi như không tồn tại.
Ai đã vứt hắn vào Chợ Rác?
Cái thổ tả gì đang tồn tại trong đầu hắn?
Chương 11
Bay

Đêm hôm ấy nhóm công chúa ngủ lại trong nhà của dân làng Thanh Thủy. Riêng hai người Thổ Hành ngủ trên cây để cảnh giới, bảo vệ công chúa. Trên đất Hỗn Nguyên yên lành này, làm vậy là thừa thãi nhưng lại cần thiết cho một lính mới như Vô Phong. Hắn cần hiểu công việc của lính đặc nhiệm.
Trên cây không giường chiếu, Vô Phong trằn trọc suốt. Khi chợp mắt được, tâm trí hắn lại xáo động bởi những lời của Linh Tế K'jun. Rồi từng giấc mơ xuất hiện, chúng như mảnh ghép sắc bén còn Vô Phong là kẻ chơi trò xếp hình. Hắn lụi cụi ghép từng mảnh, cạnh sắc đâm vào tay khiến hắn choàng tỉnh. Hắn ngủ tiếp, tiếp tục trò chơi lắp ghép rồi lại tỉnh giấc. Ta là ai? Ta từ đâu đến? – Những câu hỏi cứ liên tục quấy phá hắn.
Nhưng tồi tệ nhất là cơn ác mộng lúc tảng sáng. Vô Phong mơ mơ màng màng, chợt nhận ra có thứ gì ngọ ngoạy dưới chân. Tưởng rắn, hắn hốt hoảng tỉnh giấc, nhưng rắn đâu không thấy mà chỉ thấy cô gái tóc vàng Tiểu Hồ đang mò lên cây. Vô Phong trố mắt, cô nàng khựng lại, hai người nhìn nhau hồi lâu. Bất chợt Tiểu Hồ nhoài người vươn đến chực giật tung mũ trùm của Vô Phong. Tên tóc đỏ chộp tay cô ả, lắp bắp:
-Cái... cái quái gì? Cô làm gì thế?
-Đồ ăn cắp! Ta phải lật mặt ngươi! – Tiểu Hồ gầm gừ.
Hai người vật lộn giằng co, kéo nhau rớt khỏi ngọn cây. Vô Phong dập lưng trên thảm cỏ, cảm tưởng bàn tọa nứt làm đôi. Tiểu Hồ hùng hổ lao tới, đè ngửa Vô Phong ra đất chực lột mũ trùm. Cô nàng nhỏ con nhưng rất khỏe, Vô Phong không cách nào đẩy lui bèn chơi võ mồm, gào tướng lên:
-"Kíu", "kíu"! Độc Trùng, "kíu" tôi!
-Im mồm! – Tiểu Hồ nghiến răng – Cứu cái gì? Đồ ăn cắp! 
Cô nàng gạt tay Vô Phong rồi chụp cái mũ. Vô Phong chắc mẩm chuyến này rũ xương trong tù. Bỗng nhiên Độc Trùng xuất hiện, tóm chặt tay Tiểu Hồ, ngăn cô ả lột trần mặt thật của tên tóc đỏ. Cô gái nói xẵng:
-Bỏ ra! Không phải việc của anh!
-Hắn là người của Thổ Hành, tôi là đội phó, đây là việc của tôi! – Độc Trùng cười – Cô thông cảm, tên này mới bị chấn thương, mặt hỏng hết rồi. Nhiệm vụ mà, cô hiểu đấy! Hắn bị dính chất độc, giờ mặt cứ chảy chão như sáp... hơi nặng mùi chút...
Độc Trùng nhăn mặt nhăn mũi miêu tả dung nhan khủng khiếp của Vô Phong. Nghe vậy, Tiểu Hồ chùn tay. Cùng lúc ấy những người khác trong nhóm công chúa thức giấc, họ uể oải bước ra xem ai đang cãi lộn. Tiểu Hồ bỏ đi nhưng không quên ném ánh mắt sắc lẻm như muốn nhắc Vô Phong chuyện này chưa kết thúc. Độc Trùng mỉm cười nhìn tên tóc đỏ, mắt nheo nheo kẻ rãnh sâu hoắm khiến Vô Phong lạnh gáy. Hắn cảm giác gã đội phó biết điều gì đấy có điều không nói ra.  
Sáu giờ sáng, tộc trưởng Mouyn cùng nhóm công chúa khởi hành đến Vạn Thế. Tộc trưởng thắp đuốc, đưa cả đám tới đường hầm xuyên núi phía cuối làng. Nơi này là một mê cung chằng chịt đường ngang ngõ hẻm, nếu không nhờ người Thanh Thủy chỉ lối, kẻ lạ lạc vào sẽ cầm chắc cái chết. Ánh đuốc phập phùng dẫn đoàn người băng qua không gian ngập hơi lạnh, gió lượn lờ hiu hiu thổi như âm hồn rủ rỉ tai người. Tay hộ vệ Hỏa Nghi toát mồ hôi:-Chúng ta có thể dùng phi thuyền bay qua núi mà, ngài tộc trưởng?
-Giữa thế giới của chúng ta và thế giới của Vạn Thế tồn tại một bức tường vô hình. – Mouyn trả lời – Đường hầm này là cửa ngõ duy nhất dẫn đến cây mẹ. Phi thuyền vô tác dụng.
Lục Châu hỏi tộc trưởng:
-Tôi không hiểu lắm. Nơi này chỉ riêng người Thanh Thủy thông thuộc, vậy tại sao mười năm trước Liệt Giả có thể tìm đường tới cây mẹ? 
-Vì hắn từng là thánh sứ. – Mouyn đáp. 
Cả đám quay về phía tộc trưởng, ánh mắt hiện dòng chữ "không tin nổi". Mouyn lắc đầu, thở dài não nuột:
-Ta đã dẫn Liệt Giả gặp Vạn Thế. Hắn nhớ tất cả hang cùng ngõ hẻm ngay lần đầu tiên, một trí nhớ đáng nể! Hắn rất giỏi, nhưng ta không hiểu tại sao hắn phản bội cây mẹ.
Sau những đoạn đường quanh co, mọi người ra khỏi đường hầm và dừng chân tại một bờ vực. Phía dưới vực là thung lũng khổng lồ. Một dòng sông dài vắt qua thung lũng, duyên dáng như tấm khăn của nữ thần nào đó bỏ lại trên thế gian. Xa xa, mặt nước xanh biếc in bóng một đàn quái thú đang say ngủ trên vách núi. Tộc trưởng Mouyn quỳ xuống, đôi tay dang rộng rồi cất tiếng hú. Âm thanh dội sườn núi, chạy dọc theo con sông đánh động vạn vật. Lũ quái thú thức giấc, chúng rít lớn rồi tung cánh bay lượn. Những con quái vật kỳ lạ ấy sở hữu tứ chi to khỏe cùng thân hình lực lưỡng. Để nâng khối cơ thể đồ sộ, tạo hóa tặng chúng bốn chiếc cánh lông vũ màu đỏ rực. Hỏa Nghi hào hứng:
-Chúng là "đọa ngã", một loài thú thời cổ, đúng chứ? Sách nói chúng sẽ chở người tới Vạn Thế, phải không tộc trưởng?
-Phải. Con đầu đàn sẽ chở chúng ta. – Mouyn gật đầu.
Bất thình lình dưới lòng sông bắn vọt lên một con đọa ngã khổng lồ. Nó lớn gấp ba những con đọa ngã bình thường, lưng vỗ sáu cánh. Con quái vật chao liệng trên không trung rồi hạ thân trên bờ vực, chi trước đầy móng vuốt bấu đất. Nó ngó nghiêng, cái đầu bèn bẹt khẽ đung đưa, miệng rộng ngoác đầy răng lởm chởm. Điều đặc biệt là trên lưng nó cắm chi chít mũi giáo. Từng cọc kim loại đâm sâu lớp da sần sùi, nhỉ ra những giọt máu nóng đỏ vàng như dung nham. Mouyn dặn dò cả đám:
-Con đầu đàn đấy. Đừng ai nói gì cả! 
Mouyn tiến tới nói chuyện với con đọa ngã bằng tiếng Thanh Thủy. Quái thú chẳng chú ý ông tộc trưởng mà quan sát công chúa nhiều hơn. Nó gầm gừ những tiếng dữ dằn, đôi mắt trắng dã chực xé xác nàng thành trăm mảnh. Đợi ông tộc trưởng nói hết, quái thú xoay thân chìa tấm lưng to lớn như đang làm việc hành chính. Bảy người leo lên, chưa kịp ổn định vị trí thì con đọa ngã đã nhún mình bay đi. Vô Phong suýt nữa rơi xuống nếu không nhanh tay bám vào một ngọn giáo. Độc Trùng vất vả kéo hắn lên còn Tiểu Hồ nói mát:
-Sao không rơi luôn cho rồi!
Vô Phong cáu điên người:
-Cô nói gì? 
-Ta bảo sao ngươi không rơi luôn? – Tiểu Hồ thản nhiên đáp – Ý kiến gì không?
Vô Phong điên tiết muốn bứt từng sợi tóc vàng của cô ả. Hai người cật lực ném vào mặt nhau những cái nhìn khinh bỉ, người này không ngừng lẩm bẩm nguyền rủa người kia, chỉ khổ Độc Trùng ngồi giữa hứng chịu.Đôi cánh đỏ rực của quái vật phần phật gió trong nắng sớm nơi đất thánh. Bóng đọa ngã lướt qua những ngọn đồi xanh mướt, những cánh rừng cổ thụ màu băng đá. Công chúa tựa vai Chiến Tử và nắm chặt tay gã. Tên tóc bần thần nhìn đôi nam nữ. Hắn ước mình thế chỗ Chiến Tử, nắm tay công chúa, bay giữa trời đất. Còn gì tuyệt vời hơn thế? – Hắn mơ màng. 
Thời giờ thoi đưa, thoáng chốc đã một tiếng đồng hồ mà bóng dáng cây mẹ vẫn ở nơi nảo nơi nao. Vài người định thắc mắc thì đọa ngã đột ngột tăng tốc, lao lên mây mù. Cả đám bám chặt ngọn giáo trên lưng quái vật, ai nấy tái mặt vì lạnh. Quái thú đâm qua biển mây, lượn vài vòng rồi thả họ xuống một đỉnh núi. Tất cả đều khó thở vì không khí loãng, bất quá cảnh tượng trước mắt còn khiến họ khó thở hơn. 
Không trung rải rác những tòa thành đổ nát lơ lửng bay, chậm rãi trôi về nơi vô định. Chúng nứt nẻ, tan vỡ để cổ thụ cùng cỏ dại chen lấn mọc ra. Theo lời Mouyn, những tòa thành là tàn tích từ thời kỳ đầu tiên của thế giới gọi là Năm Đế Chế Cổ Đại. Đã từng tồn tại năm đế chế lớn nhất trên Tâm Mộng, bởi tranh giành quyền lực mà năm đế chế liên tục gây ra chiến tranh, cuối cùng cây mẹ hủy diệt tất cả đưa Tâm Mộng quay lại thời kỳ sơ khai. Đó là lần trừng phạt đầu tiên và duy nhất của Vạn Thế.
Đọa ngã vỗ cánh bay đi. Tộc trưởng Mouyn khom người cất giọng hát khản đặc:
Chúng con đã tới, thưa Người
Cho chúng con thấy những điều tồi tệ của quá khứ
Để không còn những việc đau buồn
Để không còn nước mắt đắng cay
Tiếng hát vừa dứt, hàng vạn khối đá đen xám từ các tòa thành bay đến, nối ráp nhau thành cây cầu liền mạch dài bất tận bắc ngang biển mây. Cả đám bắt đầu đi bộ từ chỗ này. Đây là thử thách mà mọi thánh sứ và hộ vệ phải vượt qua. Nhìn cây cầu dài ngoẵng không đích đến, Vô Phong chưa đi đã oải. 
Mọi người bước lên cầu theo tộc trưởng. Đi một quãng, Vô Phong kinh ngạc khi nhận ra cây cầu không chỉ có đá mà chứa vô số kim loại quý hiếm. Đá quý, mã não, vàng bạc, thậm chí kim cương. Chúng lộ thiên, bằng mắt thường cũng có thể thấy và chỉ cần một xẻng là đào được. Tên tóc đỏ thở phù phù:
-Kim cương... kim cương kìa!
-Nó thuộc về người chết. – Tộc trưởng nói – Nếu cậu mang bất cứ thứ gì ra khỏi đây, chúng sẽ biến mất.
Tiểu Hồ thở dài bâng quơ:
-Trộm cắp thường ham mê mấy thứ này lắm!
Tên tóc đỏ tức nghẹn cổ, tai nóng bừng muốn xì khói. 
Gió từ hướng tây lồng lộng thổi. Mây dãn đường tách lối mở ra quang cảnh khác bên dưới cầu. Mọi người thấy bốn bề là vùng biển mênh mông tĩnh lặng. Trên mặt nước quẩn quanh vô vàn hình hài đang chậm rãi di chuyển, một số bay lượn giữa tầng không cùng các tiểu thánh sứ. Vô Phong quỳ hẳn xuống, thò cổ ngắm mặt biển và phát hiện những hình hài ấy giống con người. Chỉ khác là chúng như đám khí không bền vững, có thể tan vỡ bất cứ lúc nào. Hắn biết vùng biển này vì người Tâm Mộng suốt ngày nói, kể và thêu dệt vô số huyền thoại về nó. Hắn lắc đầu:-Tụ Hồn Hải?! Đây là Tụ Hồn Hải, đúng không? Nó có thật!
-Phải. Sau khi chết, linh hồn con người sẽ về đây và chờ đợi Vạn Thế siêu thoát. Tất nhiên là trừ thánh sứ. – Tộc trưởng Mouyn xác nhận – Bước cẩn thận, rơi xuống đó không hay đâu.  
Tiểu Hồ chợt chen ngang:
-Tộc trưởng nói thiếu rồi! Cây mẹ chỉ siêu thoát những linh hồn tốt đẹp thôi. Mấy loại người tội lỗi như trộm cắp sẽ không bao giờ siêu thoát đâu!
Gã tóc đỏ dằn lòng kiềm chế. Tiểu Hồ tỉnh bơ nhìn trời ngắm mây đoạn chắp tay sau lưng nhún nhảy bước. Cô gái cười khoái trá như vừa tìm được thú tiêu khiển mới. 
Đất thánh hùng vĩ thỏa mãn con mắt nhưng không vừa lòng đôi chân. Cầu lởm chởm trơn trượt, đi lại rất tốn sức. Nhóm công chúa kiệt lực sau ba tiếng bộ hành liên tục ở môi trường không khí loãng. Đáng buồn là bóng dáng Vạn Thế vẫn chưa thấy đâu. Tộc trưởng Mouyn ra hiệu nghỉ ngơi và thông báo một tin đáng buồn hơn: đoàn người cần vài tiếng nữa mới có thể tiếp cận cây mẹ. Trong cả đám, Vô Phong mệt nhất, cả thể xác lẫn tinh thần. Hắn bị Tiểu Hồ dùng lời lẽ chua ngoa tra tấn suốt dọc đường. Cô nàng mỏi chân chứ không mỏi miệng, cứ mươi mười phút lại diễn bài "ăn trộm ăn cướp". Vô Phong cảm giác đang nghe đi nghe lại một bản nhạc chán ngắt. Song Tiểu Hồ không có ý buông tha. Thấy tên tóc đỏ nằm thở phì phò trên đất, cô gái chậm rãi tiến đến. Vô Phong bật dậy:
-Chuyện gì?
-Sao thế? Có tật giật mình à? Này, biết gì không, ngươi bốc mùi "trộm cắp" nồng nặc lắm đấy! 
Cô nàng cố tình nói thật to để mọi người nghe thấy. Tính ra Tiểu Hồ đã xướng từ "trộm cắp" gần một trăm lần. Vô Phong chịu hết nổi, hắn đứng phắt dậy trợn trừng mắt:
-Nói cho cô biết, tôi là quân nhân Thổ Hành, là quân nhân! Hiểu chứ? Tôi có chứng chỉ học tập, được công nhận đàng hoàng! Cô dựa vào cái gì mà nói tôi trộm cắp? Cô lớn ngần này tuổi mà không biết phải trái à? Đi cùng tôi là đội phó Độc Trùng, thích thì cô điều tra hắn, mắc mớ gì cứ lải nhải mãi thế?
Tiểu Hồ nghiến răng ken két:
-Im mồm! Ta mới là người lên tiếng...
-Im cái búa! Cô nghi ngờ tôi? Vậy nói thẳng là tôi cũng nghi ngờ cô! Tại sao con nhỏ lắm mồm như cô được làm hộ vệ thánh sứ nhỉ?
-Đồ khốn! Ngươi nói gì hả?
Cô gái sấn sổ bước tới túm cổ áo Vô Phong quyết ăn thua đủ. Lục Châu than khổ trước cặp đôi trời đánh, bèn đứng dậy can ngăn. Nhưng công chúa chưa đi bao xa, cây cầu bỗng chấn động dữ dội, từng khối đá rung lắc như sắp tách rời. Mọi người kinh hoảng tột độ vì tưởng cầu sập. Tộc trưởng trấn an:
-Đừng sợ, chỉ là...
Những thanh âm gào thét nuốt chửng giọng tộc trưởng. Vô số linh hồn đen đúa từ thinh không bỗng nhiên xuất hiện, chúng chồm tới con người, ngoác miệng đòi xâu xé. Tiểu Hồ hoảng sợ lui bước, chẳng may đạp trúng khối đá ghồ ghề, trượt chân ngã khỏi cầu. Lục Châu hét lớn:-Tiểu Hồ! 
Trong khoảnh khắc, Vô Phong hốt nhiên nhoài người tóm chặt tay Tiểu Hồ. Sức nặng của cô gái cộng thêm mặt đá trơn trượt khiến hắn mất đà lao theo. Tên tóc đỏ hoảng hồn bấu chặt mỏm đá, từng khớp ngón tay muốn đứt lìa. Độc Trùng lao tới định tóm Vô Phong nhưng không kịp. Đá quá trơn, Vô Phong không thể bám lâu hơn. Hắn và Tiểu Hồ rơi xuống. Tên tóc đỏ chắc mẩm Vạn Thế đã sắp xếp hắn cùng con nhỏ tóc vàng thành cặp đôi đầu tiên chết ở Tụ Hồn Hải. Một kịch bản lãng mạn mà hắn không tưởng tượng nổi. Giữa thời khắc sinh tử, tên tóc đỏ quờ tay tóm dây leo dài ngoằng bên thân cầu, bàn tay bỏng rát. Dây leo nghiến đá xẻ bụi rồi đứt toác vì không chịu nổi sức nặng của đôi nam nữ. Hai người tiếp tục rơi. Ngay bên dưới họ là một tòa thành khổng lồ bay lơ lửng, Tiểu Hồ hét lên:
-Vạn Thế ơi, chúng ta chết mất!
Vô Phong chẳng biết làm thế nào. Trong hoảng loạn, hắn chợt thấy bức tường thành bên dưới đổ dốc, nền đá trơn nhẵn. Tên tóc đỏ bèn ôm lấy Tiểu Hồ, lựa chiều gió, nghiêng người đáp trên tường thành đổ dốc. Vừa "hạ cánh", hắn trượt đi với tốc độ khủng khiếp, đế giày mài nền đá kêu rin rít. Tiểu Hồ khóc thét, đôi tay vô thức ôm chặt cổ Vô Phong. Nàng nghe tiếng gió, nghe được cả tiếng cười. Ai cười vậy? – Nàng tự hỏi đoạn ngẩng đầu nhìn tên tóc đỏ. Tuy chẳng thấy mặt hắn nhưng nhìn đôi mắt, Tiểu Hồ biết hắn đang cười.  
Và rồi Tiểu Hồ thấy nắng rực rỡ, trời vô tận, biển vô cùng. Nàng nhận ra mái tóc vàng lất phất cùng sợi tóc đỏ. Nàng nghe tiếng cười thả hồn bay theo gió và mênh mông... mênh mông đi mãi...
Hai người trượt theo tường thành rồi lao xuống Tụ Hồn Hải. Trước đó tộc trưởng Mouyn lẩm nhẩm niệm chú ngữ. Nghe lời hiệu triệu của ông, hàng sa số tiểu thánh sứ vây quanh Vô Phong và Tiểu Hồ, vừa kịp lúc họ sắp chạm mặt biển. Bầy tiểu thánh sứ đưa hai người trở lại cây cầu đá. Vô Phong vật ra đất phì phò thở, tim đập thình thịch. Công chúa sốt sắng đến bên hắn hỏi han:
-Tất cả ổn chứ? 
Vô Phong nói không nổi, đành gật gật. Hỏa Nghi lon ton chạy đến ngó tên tóc đỏ, cười:
-Ôm nhau chặt gớm!
Tên tóc đỏ ngớ mặt nhận ra Tiểu Hồ đang... nằm đè lên mình. Hai người vội buông ra như tránh xa dịch bệnh. 
Những linh hồn đen đúa trôi nổi và không ngừng rên rỉ. Vô Phong thấy chúng đủ hình hài, từ trẻ con đến người già, từ phụ nữ đến thanh niên trai tráng. Chúng từng là con người. Những con người ấy thuộc về Năm Đế Chế Cổ Đại, họ đã chết sau sự trừng phạt của Vạn Thế nhưng thay vì đến Tụ Hồn Hải đón nhận siêu thoát, họ lẩn trốn trong thành cổ và bám lấy quá khứ. Đám linh hồn nhìn người sống, quơ quào đôi tay sương khói. Chúng muốn bóp cổ họ, muốn họ giống chúng nhưng không thể. Hết gào thét điên loạn, chúng lại khóc lóc níu chân người sống đừng bỏ đi, chúng cần sự sống để sưởi ấm hoài niệm quá khứ vốn tan nát từ lâu.
Tiểu Hồ vẫn chưa hết bàng hoàng. Lục Châu đỡ cô ta ngồi dậy, đoạn thì thầm:
-Cảm ơn người ta đi!
Nghe vậy, Tiểu Hồ thẳng lưng như vừa tỉnh mộng, đáp ngay:
-Hả? Sao phải cảm ơn? Hắn...
Dù không nghe rõ hai cô nàng đang nói chuyện gì nhưng Vô Phong cũng hiểu nội dung. Hắn ngáp:
-Nhiều người cố chấp không kém mấy linh hồn này đâu, công chúa! 
Đôi tay Tiểu Hồ run lên tưởng chừng muốn đấm hắn một trận tơi bời. Cuối cùng nàng không thèm đếm xỉa Vô Phong mà quay sang cảm tạ tộc trưởng Mouyn cứu mạng. Lục Châu chịu thua thói ngang ngạnh của cô ta đoạn cười gượng với tên tóc đỏ:
-Xin lỗi! Cảm ơn anh đã cứu Tiểu Hồ! 
Nói rồi công chúa cúi đầu. Tên tóc đỏ ngất ngây, đầu óc óc lâng lâng chín tầng trời. Nàng vừa cười với hắn! Nàng vừa cảm ơn hắn! Một sự kiện trọng đại! Ngày này cần được ghi vào lịch sử Tâm Mộng thế giới! Hắn ước có thể tái hiện cảnh tượng ban nãy. Và trong cơn mơ tưởng, hắn không ngần ngại ném Tiểu Hồ ra chỗ khác để cho hình ảnh công chúa thế chỗ. 
Đoàn người tiếp tục cuộc hành trình mệt mỏi, riêng Vô Phong vẫn lâng lâng mơ mộng. Độc Trùng vỗ vai hắn:
-Sướng vì được ôm gái à? 
-Cái gì? Con tắc kè hoa á? Không đời nào! – Vô Phong giãy nảy.
-Người cậu bốc mùi đấy. – Gã đội phó tủm tỉm cười.
Vô Phong nghệt mặt vì tưởng Độc Trùng đang chê hắn ăn ở thiếu vệ sinh. Tên tóc đỏ hít hửi khắp thân thể và nhận ra một mùi lạ. Dù bị ngăn cách bởi mũ bịt mặt nhưng mùi hương ấy vẫn căng tràn cánh mũi của hắn. Tên tóc đỏ bước chậm lại rồi cố tình đi sau cùng. Nhân lúc không ai để ý, hắn vội vàng ngửi tay áo một cách vụng trộm, nỗi căm giận Tiểu Hồ mỗi lúc vơi dần.
Đôi khi, cảm xúc cũng thật lạ...
Chương 12
Lời tiên tri

Tiểu Hồ không một câu "trộm cắp" hai câu "trộm cắp" nữa, nàng im lặng suốt dọc đường cũng không nhìn Vô Phong. Không khí yên tĩnh hẳn, mọi người thở phào nhẹ nhõm trừ Hỏa Nghi. Gã này chốc chốc chọt vài câu kích động nhằm làm Tiểu Hồ nổi khùng. Nhưng cô gái chẳng bận tâm, Hỏa Nghi đành ngậm ngùi chịu đựng sự yên lặng buồn tẻ.
Đoàn người đi thêm ba tiếng nữa thì tới nơi. Cây cầu đã đưa họ đến một dãy đồi rộng mênh mông choán hết tầm mắt. Vùng đồi này thực ra là đỉnh của một quả núi khổng lồ mà phần thân chìm khuất trong mây mù. Ngọn núi hùng vĩ nhưng lại quá nhỏ bé dưới cây đại thụ uy nghiêm màu băng tuyết nằm chính giữa đỉnh núi. Đó là trái tim Tâm Mộng, cổ thụ lâu đời nhất, vật đầu tiên tồn tại trên thế giới. Lục Châu khẽ thốt:
-Vạn Thế!
Vạn Thế rợp bóng che một khoảng trời, ánh nắng khuất lấp sau tán cây lấp lánh sắc bạc, thân rộng chừng ngàn cánh tay người ôm và cao vút, lá úa xám xao xác rơi đầy gốc. Từ cổ thụ, những cuộn rễ khổng lồ uốn lượn cuốn quanh đỉnh núi. Vô Phong trân trân ngắm nhìn thứ mà hắn vẫn luôn nguyền rủa. Phi thuyền Thần Sấm so với thứ này chỉ là đứa trẻ con. Tuy vậy cùng một chữ "khổng lồ" mà hắn không hề bị choáng ngợp như lúc đối diện Thần Sấm. Đứng trước cây mẹ, tâm hồn tên tóc đỏ nhẹ bẫng, đôi chân tựa hồ lạc chốn cổ tích. Tiểu Hồ và Hỏa Nghi cũng lần đầu tận mắt chiêm ngưỡng cây mẹ nên hai người phấn khích hệt Vô Phong. 
Xung quanh Vạn Thế có nhiều cây nhỏ mọc trên mặt đất màu thanh thiên. Thân cây sần sùi nâu nhạt, tỏa nhiều cành muôn hình vạn trạng, trăm hoa tỏa rạng rỡ sắc đỏ hồng, thỉnh thoảng thấp thoáng những bông hoa nhỏ hồng phai. Tiểu Hồ hỏi:
-Tộc trưởng ơi, cây gì vậy? 
-"Hoa đào". Một vị tiền bối nước Xích Quỷ ở lục địa Đông Thổ đã tặng nó cho đất thánh. 
Cánh đào rớt xuôi gió vương lòng người. Tiểu Hồ mê mải thưởng hoa không biết chán. Lục Châu gọi:
-Đi thôi Tiểu Hồ! Thời gian ít lắm!
Nghe lời công chúa, Tiểu Hồ tạm nén tình yêu hoa cỏ rồi theo đoàn. Mọi người bước qua con đường nhỏ hẹp xuyên giữa rừng đào, phía cuối đường là cánh cửa dẫn vào gốc đại thụ, ở đấy có hai người đang chờ đợi. Lục Châu nhận ra đó là Hạ Đông cùng thư ký riêng. Khác lần xuất hiện tại hoàng cung Phi Thiên, vị sứ giả đã thay đổi: lễ phục lượt là, đầu tóc mượt mà, chỉ duy bụng hơi phệ – diện mạo rất hợp nghĩa "đáng kính". Trông thấy công chúa, Hạ Đông bỏ qua phần chào hỏi lễ nghi, hối hả nói:
-Cô đã tới! Chúng ta sẽ gặp nữ thần ngay! Bà ấy sắp tỉnh giấc!
Hạ Đông dẫn mọi người tiến vào Vạn Thế. Bên trong đại thụ, các tiểu thánh sứ từ trên tường sà xuống, thay nhau vỗ cánh cánh làm bừng sáng căn phòng hình bầu dục. Quanh phòng, tám bức tượng đá án ngữ tám hướng tượng trưng Bát Đại Hộ Vệ. Tượng cao sáu mét, thần thái sống động hệt người thật. Vô Phong để ý tượng gồm hai nam hai nữ, ba người còn lại có hình dáng dị biệt như thuộc về chủng tộc khác, riêng bức tượng cuối cùng là một sinh vật thân người nhưng đầu quái thú. Nơi này là điện thờ thiêng liêng nhất thế giới, tộc Thanh Thủy đã bảo vệ cây mẹ và điện thờ hàng vạn năm. Nhưng giờ bên cạnh họ còn có bóng dáng kiếm sĩ loài người. Sau sự cố Liệt Giả, Đại Hội Đồng cử họ đến đây nhằm hỗ trợ người Thanh Thủy.Đợi cả đám tập hợp ở chính giữa phòng, tộc trưởng Mouyn niệm chú ngữ. Tấm trần điện thờ tách đôi, mở lối thông thẳng lên đỉnh Vạn Thế. Các tiểu thánh sứ bám vai mọi người, vô vàn đôi cánh tinh khôi nhấc họ lên không trung, thẳng hướng tới ngọn cây. Theo Tâm Mộng thế giới – kiến thức căn bản, Nữ Thần Tiên Tri sinh ra từ nụ hoa duy nhất của Vạn Thế. Nàng dùng toàn bộ sức mạnh xua tan bóng đêm che phủ thế giới, mang lại ánh sáng cho vạn vật. Kể từ đó Nữ Thần chìm vào giấc ngủ vĩnh hằng và chỉ tỉnh dậy khi Tâm Mộng gặp biến cố. Vô Phong vốn nghĩ câu chuyện này toàn màu sắc hoang đường. Nhưng hắn buộc phải thay đổi quan điểm sau khi đặt chân lên đất thánh. Có Nữ Thần thật sao? Đẹp bằng công chúa không? – Hắn tự hỏi. 
Hỏa Nghi phát ngấy không khí tẻ nhạt, gã lên tiếng:
-Tôi nghe Nữ Thần Tiên Tri ngủ suốt một ngàn năm?
Mouyn đáp:
-Phải. 
-Thông báo lời tiên tri xong, nữ thần... lại ngủ tiếp?
-Phải. Cậu thắc mắc điều gì?
Hỏa Nghi ngáp dài:
-Ít nhất nữ thần cần ăn uống hoặc chí ít là tập thể dục. Nằm nguyên một chỗ thì chán chết!
-Cậu đang đùa cợt không đúng chỗ. Là hộ vệ thánh sứ, tôi nghĩ cậu nên kính trọng Nữ Thần mới phải! – Ngài tộc trưởng nghiêm giọng.
Công chúa cau mặt lườm Hỏa Nghi. Tên này vừa cười vừa xua tay, tỏ vẻ ăn năn sâu sắc. Gã quay sang nháy mắt với Vô Phong như muốn nói mình cũng có sở thích bôi bác thánh thần. 
Bầy tiểu thánh sứ thả mọi người trên tán lá dày êm mượt ươm đầy nắng. Một bông hoa lớn nằm chính giữa tán, từng lớp cánh lung lệ màu trắng xanh đương cuộn chặt. Tộc trưởng Mouyn bước vòng quanh đóa hoa và lầm rầm chú ngữ. Khi ông dừng chân, không gian hốt nhiên ngưng đọng, âm thanh tiêu biến, nắng chói bỗng nhạt nhòa. Từng cánh hoa tách rời tỏa hương lan khắp đất thánh, Vạn Thế rực rỡ hơn bao giờ hết. Những chiến binh Thanh Thủy cùng kiếm sĩ ngừng làm việc, hết thảy đều cúi đầu bày tỏ thành kính. Công chúa và mọi người quỳ xuống. Vô Phong cũng quỳ nhưng cứ nhỏng đầu nghến ngó rồi tặc lưỡi nghĩ thầm:
"Nữ Thần Tiên Tri đây à?"
Dung mạo Nữ Thần khá giống với tưởng tượng của tên tóc đỏ. Nàng ngả lưng trên cánh hoa mềm mại, tóc bạch kim dài chấm gót, mắt khép hờ cùng gương mặt xinh đẹp tuyệt trần, chiếc áo tím ngát trôi nổi theo những cơn gió nhẹ ôm ấp thân hình tuyệt mỹ. Nữ Thần sở hữu vóc dáng hoàn hảo vô khuyết, bất cứ cô gái nào trông thấy sẽ tự cưỡng bức mình thực hiện chế độ ăn kiêng khắc nghiệt. Vô Phong thừa nhận không phụ nữ nào trên đời đẹp nhường ấy kể cả Lục Châu. Nếu cái áo của nữ thần mỏng hơn tí nữa thì tuyệt! – Tên tóc đỏ vuốt cằm ngẫm ngợi. 
Mouyn ngồi quay lưng với Nữ Thần. Ông ta niệm chú ngữ, vệt xanh trên gò má sáng rực. Tiểu thánh sứ đậu sau lưng tộc trưởng, nối nhau xếp hàng tạo thành những sợi tơ trắng muốt liên kết ông và Nữ Thần. Ngay lúc ấy, Nữ Thần Tiên Tri rùng mình mở đôi mắt sáng, lập lòe tựa đốm lửa trắng. Nàng khẽ mấp máy môi, tộc trưởng đồng thời lên tiếng:-Ai đang ở trước mặt tôi? 
Ngữ âm của tộc trưởng không đổi nhưng ông đang nói thay lời Nữ Thần. Lục Châu lên tiếng:
-Thưa, tôi là thánh sứ Lục Châu. Xin lắng nghe Người chỉ dạy!
Nữ Thần khẽ gật đầu rồi tiếp tục nói một cách khó khăn:
-Tôi... sẽ chỉ dẫn. Hãy tìm... Quỷ Vương, đem trả về... Thánh Vực.
Nữ Thần đột nhiên bay lên không trung, tà áo phần phật gió thổi, nàng dừng lại sau cất giọng hát trong trẻo. Âm điệu bay bổng mượt mà như chính mái tóc của nàng, tiếc rằng... không ai hiểu. Vô Phong đoán đó là ngôn ngữ cổ. Trái ngược Nữ Thần, tộc trưởng Mouyn giải nghĩa bài hát bằng chất giọng khào khào khó nghe từ cổ họng già nua:
Linh hồn ác quỷ ngụ tại linh hồn nhỏ bé
Bòn rút sự sống 
Linh hồn nhỏ bé đau đớn từng ngày
Chờ được giải thoát
Cái nhìn sâu thẳm biển xanh dưới sa mạc bình yên
Ước nguyện chưa thành
Tại nơi kẻ phản bội từng bị thiêu sống
Lục Châu lẩm nhẩm ghi nhớ từng câu từng chữ. Những người phía sau cầm giấy bút hì hụi ghi chép. Bài hát kết thúc, Nữ Thần hạ thân, gương mặt mệt mỏi. Trưởng lão Hạ Đông thúc giục mọi người rời đi. Vô Phong chậm rãi bước, ánh mắt nán lại ở Nữ Thần. Hắn nhận ra gương mặt Nữ Thần phảng phất nét u buồn kéo dài hàng thiên niên kỷ, một nỗi buồn đầy chờ mong. Hắn muốn nhìn kỹ hơn nữa để tìm lời giải đáp nhưng không thể, Nữ Thần đã say ngủ và các cánh hoa bắt đầu khép lại.
Trở về điện thờ, mọi người tập trung giải nghĩa lời tiên tri. Hỏa Nghi phàn nàn trước tiên:
-Oải quá nhỉ? Sao Nữ Thần không chỉ đích xác Quỷ Vương là ai, ở chỗ nào? 
Hạ Đông ôn tồn giải thích:
-Thuật tiên tri rất đặc biệt. Người dùng thuật phải kéo "thời gian tương lai" sát nhập "thời gian hiện tại" để nhìn thấy sự kiện sắp xảy ra. Vì phép thuật đi ngược quy luật tự nhiên nên người sử dụng mất ý thức. Lời tiên tri dựa trên những hình ảnh mù mờ mà họ nhìn được, do vậy thường rất khó hiểu. Rất ít người tinh thông thuật tiên tri, riêng Nữ Thần mới đủ quyền năng...
Thấy ngài sứ giả dông dài, Hỏa Nghi cắt lời:
-Vậy tại sao bà ấy không cho chúng ta lời tiên tri về cả năm Quỷ Vương?
-Như ta nói, thực hiện phép tiên tri không dễ dàng. Nữ Thần chỉ có thể tập trung dò tìm một Quỷ Vương thôi. Tất nhiên nó không có nghĩa là Nữ Thần Tiên Tri yếu hơn. Xét về bản chất, sức mạnh của nữ thần đến từ Vạn Thế, mà Vạn Thế là vô tận, hơn nữa...
-Rồi, rồi! Cảm ơn ngài! Chúng ta quay lại vấn đề chính nhé? – Hỏa Nghi xua tay. 
Ngài sứ giả đáng kính chưng hửng. Hỏa Nghi tiếp lời: 
-"Linh hồn ác quỷ ngụ tại linh hồn nhỏ bé" có phải ám chỉ Quỷ Vương là một đứa bé?
-Không hẳn. Con người chúng ta quá bé nhỏ trước thần linh hoặc Quỷ Vương, nên thường được gọi là "linh hồn nhỏ bé". Đấy là một từ ẩn dụ khá phổ thông. – Công chúa trả lời. 
-Thế "đau đớn từng ngày chờ được giải thoát" là sao? 
-Tư liệu cổ ghi chép rằng người bị nhiễm Quỷ Vương phải chịu đau đớn thể xác. – Công chúa đáp – Nó có nghĩa là Quỷ Vương sắp chiếm đoạt thể xác họ.
-Như con bệnh giai đoạn cuối hả? – Hỏa Nghi gật gù – Nói thế cho dễ hiểu! Vậy câu thứ năm? "Cái nhìn sâu thẳm biển xanh dưới sa mạc bình yên"?
Lục Châu đăm chiêu nghĩ ngợi. Bốn câu đầu tiên đã khó hiểu, tới câu thứ năm nàng chỉ biết giơ tay đầu hàng. Nó quá mập mờ, như màn sương dày không lối thoát. Không khí chìm trong im lặng cho tới khi Chiến Tử lên tiếng – lần đầu tiên Vô Phong thấy gã mở miệng:
-Đến Vinh Môn quốc trước, sau hẵng tính câu thứ năm.
-Sao lại là quốc gia bé tí ấy? – Hỏa Nghi hỏi.
-Hai mươi năm trước, một thánh sứ phản bội bị thiêu sống tại Vinh Môn. – Chiến Tử trả lời.
Mọi người hết sức bất ngờ trước thông tin này bởi cái thời của hỏa thiêu đã qua từ lâu lắm. Sứ giả Hạ Đông nhướn mày nhìn Chiến Tử:
-Tôi đánh giá cao sự hiểu biết của cậu. Nhưng phô trương sự hiểu biết là không tốt.
-Ông mới là kẻ thích phô trương. Nếu không biết thì đừng nói gì cả. – Chiến Tử đáp lại. 
Sự bình thản trên gương mặt Hạ Đông biến mất. Ông ta đã già. Một lão già không chấp nhận việc bị một thằng ranh dạy dỗ. Nhưng cuối cùng vị sứ giả lặng thinh, coi như chưa nghe thấy gì. Không ai hiểu cuộc đối thoại giữa Hạ Đông và Chiến Tử. Công chúa cúi đầu trước vị sứ giả:
-Chúng tôi sẽ tới Vinh Môn ngay. Mong ngài giúp đỡ!
Hạ Đông gật gù lấy lệ đoạn rời đi trong dáng điệu của người bận trăm công nghìn việc. Hoặc giả như ông ta đang trốn tránh những cái nhìn tò mò từ Hỏa Nghi và Tiểu Hồ. Tộc trưởng Mouyn lắc đầu ngán ngẩm:
-Loài người các ngươi luôn nhiễu sự.
Lục Châu cười gượng. Tộc trưởng tiếp lời:
-Tộc Thanh Thủy chúng ta cũng muốn giúp cô. Nhớ Kh'srak chứ? Anh ta chưa hẳn là chiến binh Thanh Thủy mạnh nhất nhưng là người nhiệt thành nhất. Cô có thấy phiền nếu tiếp nhận anh ta làm hộ vệ?
Công chúa cúi đầu:
-Vậy thì quá may mắn cho tôi! Cảm ơn tộc trưởng!
Buổi thảo luận kết thúc chóng vánh. Nhóm công chúa theo tộc trưởng Mouyn về làng, tâm trí mỗi người luẩn quẩn tìm cách giải nghĩa bài thơ tiên tri. Vô Phong không hứng thú với trò đánh đố hại não này. Hắn nghĩ về đất thánh. Hắn không muốn xa rời nó. Nó đẹp như những giấc mơ mà hắn từng mơ, những giấc mơ mà hắn luôn tìm đến để trốn tránh thực tại khi ở Chợ Rác. Tên tóc đỏ ngoái đầu nhìn đất thánh lần cuối. Tâm hồn hắn rơi theo những cánh hoa đào man mác.
Đời không phải mơ – một chân lý mà ai cũng hiểu.
Nhưng ai cũng mơ để quên cuộc đời.
Chương 13
Đề nghị bất ngờ

Vinh Môn cùng Phi Thiên đều thuộc lục địa Hoa Thổ nhưng cách nhau khá xa. Phi Thiên nằm mạn dưới trong khi Vinh Môn ở trên cùng, cách lục địa Băng Thổ một vùng biển lớn. Tâm Mộng thế giới – kiến thức căn bản chép Vạn Thế tạo năm tòa tháp chống đỡ vòm trời, Vinh Môn sở hữu một trong năm số đó.
Rời đất thánh, Thần Sấm tiếp cận lãnh hải Vinh Môn sau ba ngày. Vinh Môn quốc chỉ cho phép hai thành viên Thổ Hành hỗ trợ công chúa. Điều bất ngờ là Hắc Hùng tiếp tục giao nhiệm vụ cho Vô Phong bất chấp hắn chưa trải qua thực chiến. Độc Trùng thấp thỏm đứng ngồi không yên. Ngộ nhỡ có bề gì, trách nhiệm sẽ trút lên đầu gã và đội trưởng. Hắc Hùng thì cho rằng Độc Trùng bi quan quá mức:
-Cậu thật là... Thằng tóc đỏ cần va chạm nhiều mới phải chứ! Cứ thử xem! Nhỡ đâu hắn được làm hộ vệ thánh sứ? 
Nhắc "hộ vệ thánh sứ", Độc Trùng tức cười chuyện cũ. Vài năm trước, hai mươi gã Thổ Hành dàn hàng ngang trình diện trước công chúa như thi hoa hậu. Cuối cùng nàng chẳng chọn ai dù lắm kẻ thực lực ngang cơ hoặc nhỉnh hơn Chiến Tử. Họa trời sập tên tóc đỏ mới lọt vào mắt xanh của công chúa. Nhưng biết đâu kỳ tích sẽ xuất hiện? – Gã dợm nghĩ. 
...
Cách Thần Sấm hai mươi dặm, một phi thuyền nhỏ lặng lẽ tiến về Vinh Môn quốc. Trời đêm lộng gió xô đẩy biển khơi, ánh trăng bàng bạc lọt qua ô cửa kính phi thuyền hắt lên tóc đỏ. Vô Phong ngồi đó, tay chống cằm lơ đãng ngắm sóng ngắm mây, hắn bề ngoài lãng tử vô tư nhưng kỳ thực đang lo sốt vó. Bảo vệ công chúa – nghe đơn giản và mùi mẫn nhưng ẩn chứa cả núi nguy hiểm. Nghĩ cảnh đạn lạc tên bay, Vô Phong rùng mình. 
Lần này Vô Phong có bạn đồng hành mới: Hắc Thử, một gã đầu trọc bóng lừ với bản mặt lì lợm. Mọi người thường gọi gã bằng biệt danh "hai vòng chuẩn". Cái chuẩn đầu tiên là Hắc Thử luôn chính xác từng giây từng phút. Tỉ dụ việc ngồi nhà xí, gã đảm bảo đúng tiến độ năm phút bất kể "gánh nặng" lớn nhỏ. Cái chuẩn thứ hai là gã bắn súng gần như bách phát bách trúng, chỉ thua Ái Nữ. Sau khi Ái Nữ chết, vị trí bắn tỉa thuộc về Hắc Thử như một mặc định vĩnh viễn. 
-Tại sao Vinh Môn chỉ cho hai người vào? – Vô Phong hỏi.
-Tình báo các nước đều biết sự tồn tại của Thổ Hành. – Hắc Thử cười – Họ không thích chúng ta.
Tên tóc đỏ gật gù. Hắc Thử im lặng một lúc, sau tiếp lời:
-Nghe này, nhiệm vụ lần này là cơ hội để trở thành hộ vệ thánh sứ. Có danh hiệu ấy, tôi sẽ tự do. Vì vậy tôi sẽ không nhường nhịn dù chúng ta cùng đội. Hiểu chứ?
Với tên tóc đỏ, sống đến giờ này là may mắn. Hắn chẳng có động cơ tranh giành chức danh hộ vệ thánh sứ. Tuy nhiên lời của gã đồng sự khiến hắn thắc mắc:
-Phần thưởng "tự do" là gì thế? Tôi nghe mọi người trong đội bàn tán suốt!
Hắc Thử cười:
-Nó là chuyện riêng tư. Ở Thổ Hành đừng hỏi chuyện riêng tư của bất cứ ai. À mà đến rồi kìa!
Chiếc phi thuyền hạ cánh thả Vô Phong và Hắc Thử. Trước mặt hai người là sa mạc mênh mông, tứ bề cát trắng phơi mình dưới ánh trăng bạc mỏng mảnh. Vô Phong mở máy chiếu ba chiều, hình ảnh bản đồ hiển hiện giữa không trung. Hai chấm trắng nhấp nháy ở góc dưới bên phải bản đồ biểu thị vị trí của bọn họ. Cách chỗ hai người đứng khoảng một trăm cây số về hướng bắc là Vinh Môn quốc. Hắc Thử nói:-Tôi đi trước, cậu theo sau. Giữ khoảng cách mười mét. Giữ liên lạc. Đừng nói khi không cần thiết. Ổn chưa? Đi thôi.  
Vô Phong tắt máy chiếu, khoác túi quân trang rồi theo chân Hắc Thử. Gió rét buốt, sa mạc về đêm lạnh khôn tả. Họ im lặng bước đi, bóng dáng xiêu xiêu đổ dài trên cồn cát. 
Vinh Môn có một thành phố duy nhất, tổng diện tích hay dân số chỉ tương đương Phi Thiên thành. Nằm ngay cửa ngõ lục địa Hoa Thổ, nó là nơi trung chuyển toàn bộ hàng hóa từ lục địa Băng Thổ và ngược lại. Nhờ nguồn thu từ cảng hàng không, cảng biển cộng thêm chính sách phát triển dịch vụ nên đất nước này rất thịnh vượng. Chính phủ Vinh Môn hiện theo đuổi chính sách trung lập. Tuy nhiên rất nhiều khối liên minh muốn lôi kéo Vinh Môn về phe mình kể cả Phi Thiên quốc. Năng lực quân sự của Vinh Môn không cao nhưng ưu thế đồng tiền giúp họ tạo vị thế vững chắc.
Đi được tầm năm cây số, Hắc Thử bỗng dừng lại, dỏng tai nghe ngóng. Vô Phong chẳng nghe thấy gì ngoài tiếng gió thổi ù ù cuốn sóng cát. Hắc Thử nói vào bộ đàm:
-Đứng yên và đừng rút súng. Nhắc lại, đừng rút súng.  
Hai người không tiến thêm bước nào nữa. Xa xa, từ dưới lòng cát chợt nổi lên bóng người. Đám này khoác quân phục nhạt màu bít kín từ đầu đến chân, chỉ hở hai con mắt sau kính bảo hộ. Họ giương súng, dàn đội hình cánh cung từ từ tiếp cận hai vị khách vừa xâm nhập lãnh thổ. Một người lên tiếng:
-Các anh là ai?
Hắc Thử giơ cao tay đoạn trả lời:
-Thương nhân. Chúng tôi mang hàng dễ vỡ. 
Câu trả lời không liên quan nhưng thực chất là mật khẩu. Người vừa hỏi ban nãy chăm chú quan sát bọn Vô Phong rồi gật đầu:
-Mật khẩu đúng, chào mừng đến với Vinh Môn quốc! Chúng tôi là đội đặc nhiệm Vinh Môn, Đội 286. 
Người nọ cởi áo khoác ngoài, lộ diện là một nữ quân nhân. Cô ta khá cao, gương mặt rắn rỏi phong sương. Cô gái có mái tóc bạch kim, từng sợi xuôi gió lấp lánh như dải ngân hà. Nhìn mái tóc, tên tóc đỏ ngây người, thần hồn lạc tận chín tầng mây. Hắn sẽ bay lên tầng mây thứ mười nếu cô gái không cất lời:
-Lần đầu tiên gặp phụ nữ Vinh Môn hả?
-Ơ... vâng! Đúng thế! – Vô Phong bối rối.
Cô gái tiếp lời:
-Đó là đặc trưng riêng biệt của phụ nữ chúng tôi. Xưa kia ngoại quốc thường xâm lược Vinh Môn, bắt bớ phụ nữ vì những mái tóc này ẩn chứa phép thuật. Chúng có thể chữa lành vết thương đấy.
Vô Phong ngẩn mặt lắng nghe. Cô gái kia tươi cười chào hỏi:
-Tôi tên Nghiêm Thu, đội trưởng đội đặc nhiệm. Anh là Vô Phong? Anh là Hắc Thử? Đừng ngạc nhiên, đội trưởng Hắc Hùng đã gửi hồ sơ của các anh cho tôi. Chúng ta sẽ tới thành phố ngay, vừa đi vừa nói chuyện. Nhưng trước tiên hai anh cần thay đồ, hoàng đế chúng tôi không muốn dân chúng chú ý.
Hai gã đàn ông ra phía sau đồi cát thay trang phục. Thay xong, họ được Đội 286 đưa tới thành phố bằng phi thuyền. Trên đường, Hắc Thử đưa cho Nghiêm Thu một tập hồ sơ đoạn nói:-Trong này là kế hoạch của chúng tôi ở Vinh Môn. Đại khái chúng tôi cần Vinh Môn khảo sát toàn bộ dân chúng, tất cả khách du lịch trong một tháng trở lại đây, khoanh vùng đối tượng khả nghi. Đặc biệt chú ý những người đang bị bệnh tật. Cô cứ đọc hồ sơ, triệu chứng của người nhiễm Quỷ Vương ở hết trong đó. Hãy đảm bảo bí mật công việc. Chỉ Đội 286 biết chuyện này, được chứ?
Nghiêm Thu lật từng trang giấy, đáp lời:
-Chúng tôi sẽ kiểm tra ngay, nhưng hơi khó giữ bí mật. Các vị đâu có bí mật? Phi thuyền Thần Sấm không hề bí mật. Nó quá lớn để bảo vệ một cô công chúa bé nhỏ!
Lời của Nghiêm Thu ít nhiều mỉa mai châm biếm. Hắc Thử nhã nhặn trả lời:
-Thần Sấm được trang bị hệ thống dò tìm hiện đại giúp phát hiện phi thuyền lạ trong bán kính năm mươi cây số. Nó luôn ở độ cao mà mắt thường không nhìn thấy. Ngoài ra, nó có thể đóng máy và lặn dưới biển. 
Nghiêm Thu gật gù:
-Chà, đúng là Phi Thiên, hiện đại thật! 
Dứt lời, cô gái im lặng. Hắc Thử cũng im lặng. Hai người kết thúc màn đấu khẩu một cách rất lịch sự, nhưng cũng kể từ đó chẳng ai nói thêm lời nào, không khí tự dưng tẻ ngắt. Hết thứ để quan tâm, Vô Phong gà gật rồi lăn ra ngáy khò khò. 
Hơn một tiếng sau, Hắc Thử gọi tên tóc đỏ. Vô Phong tỉnh giấc và nhận ra phi thuyền đã tới thành phố Vinh Môn. Bao quanh thành phố là ba mươi cối xay gió khổng lồ ngày đêm bay lơ lửng, dưới đáy cối dẫn cáp dây điện đâm thẳng xuống lòng đất, tỏa nhánh vào mọi tòa nhà. Chúng là nguồn năng lượng chính của Vinh Môn quốc. 
Phi thuyền chậm chạp tiến vào nội đô. Diện tích đất thiếu thốn buộc chính phủ Vinh Môn phải tận dụng không gian. Nhà cao tầng đóng vai trò chủ đạo, cứ bốn nhà bao quanh một trục chính khổng lồ. Các tòa nhà có thể lắp ghép với nhau hoặc phân tách thành nhiều tòa nhà nhỏ hơn, tùy mục đích sử dụng. Đường sá nơi đây được lát bằng gạch xám gân trắng – cấu thành từ những vật liệu chuyên dùng trên nền sa mạc. Phố xá Vinh Môn tuy bé hơn những đại lộ thênh thang của Phi Thiên song xét về mảng vui chơi giải trí, Vinh Môn quốc chỉ hơn chứ không kém. Trên những con phố không ngủ, dân bản địa lẫn khách du lịch qua lại nườm nượp.
Một lát sau, phi thuyền hạ cánh và thả hai gã Thổ Hành xuống một con phố đông người qua lại. Nghiêm Thu gật đầu cười và chỉ cười với tên tóc đỏ. Phi thuyền đi khỏi, Vô Phong nhe răng cười với Hắc Thử:
-Cậu làm cô ả bực mình đấy! 
-Tôi không quan tâm. – Gã đầu trọc điềm nhiên trả lời.
Theo kế hoạch, nhóm công chúa sẽ nghỉ tại sở cảnh vệ, gần trung tâm thành phố. Vô Phong và Độc Trùng lấy sở cảnh vệ làm cột mốc rồi chia hướng tuần tra. Hắc Thử lên tầng trên cùng của tòa nhà nằm đối diện sở cảnh vệ. Gã mở túi quân dụng, lắp ráp súng tỉa rồi điều chỉnh tiêu cự ống ngắm. Gã sẽ ở đây cho tới khi nhiệm vụ kết thúc. 
Vô Phong hòa vào dòng người đổ về khu trung tâm nơi ngọn tháp trắng ngự trị. Khách du lịch người trầm trồ kẻ ngưỡng mộ, họ thi nhau chụp ảnh hoặc gọi điện khoe người thân rằng mình đang chiêm ngưỡng kỳ quan thế giới. Tháp thẳng đuột như đúc từ đá nguyên khối, phần đỉnh tõe ra tám cánh tượng trưng Bát Đại Hộ Vệ. Nó nằm trên một bệ rất lớn, diện tích ước chừng cả ngàn mét vuông, bốn mặt có cửa ra vào. Thường ngày tháp vẫn mở cửa đón khách thăm quan nhưng hôm nay lại đóng chặt vì người ta đang sửa sang tháp để phục vụ kỳ thi tuyển hộ vệ thánh sứ. Vô Phong loáng thoáng nghe nói kỳ thi rất khó, hàng ngàn thí sinh mới có một người đỗ. 
Thấy tình hình ổn, Vô Phong quay lại đường cũ, chọn chỗ kín đáo rồi mở ống nhòm hướng về sở cảnh vệ. Nửa tiếng sau, hắn phát hiện nhóm công chúa. Bọn họ chia thành từng tốp nhỏ và ẩn mình trong những trang phục sẫm màu nhằm tránh gây chú ý. Hộ tống nàng lần này có thêm Kh'srak – hộ vệ mới. Anh ta trùm kín mít thân thể, cái đầu xoay như chong chóng ngắm nhìn cảnh tượng thành phố. Trông dáng điệu "lên phố" của Kh'srak, Vô Phong bật cười thành tiếng. 
Trong nhóm, Tây Minh đi sau cùng. Thấy đại thánh sứ, Vô Phong chợt nhớ vụ rắc rối nho nhỏ giữa ông và Kh'srak. Số là sau khi trở về từ đất thánh, anh chàng người Thanh Thủy bắt gặp đại thánh sứ trên phi thuyền. Kh'srak lập tức chỉ trích ông vô trách nhiệm vì không diện kiến cây mẹ. Tây Minh bất đắc dĩ phải thanh minh rằng chấn thương cũ tái phát hành hạ cơ thể – một lý do chấp nhận được. Tuy vậy, Vô Phong cảm giác ngài đại thánh sứ trốn tránh gặp Vạn Thế. 
Nhóm công chúa bước vào tòa nhà, công việc của hai gã Thổ Hành tạm kết thúc. Theo kế hoạch, Vô Phong và Hắc Thử chiến đấu ở vòng ngoài nên không lưu trú ở sở cảnh vệ. Hắc Thử đã yên vị còn tên tóc đỏ tìm một con hẻm nằm khuất sau những tòa nhà cao tầng. Hắn vơ những tấm bìa cùng giấy báo cũ nát làm giường. Cảnh này chẳng khác mấy Chợ Rác, Vô Phong sống vậy đã quen nên vừa đặt lưng xuống là ngáy. Trước lúc ngủ hắn không quên tưởng tượng hình ảnh công chúa, hy vọng sẽ gặp nàng trong mơ. Nhưng mơ đâu chưa thấy, bỗng một giọng nói từ bộ đàm cắt ngang giấc ngủ của hắn:
-Nghe thấy tôi nói không, Vô Phong?
Đoán Hắc Thử đang gọi mình, hắn làu nhàu:
-Mẹ khỉ! Để tôi ngủ chút coi, ông bạn!
-Đại thánh sứ Tây Minh đây.
Vô Phong giật thót. Giọng điệu già nua này không thể là của Hắc Thử. Hắn choàng tỉnh giấc, miệng lưỡi líu ríu:
-Xin lỗi! Xin lỗi! Tôi không biết ngài gọi!
-Không sao. Nghe đây, ngày mai Lục Châu cùng hộ vệ sẽ chia nhóm tìm Quỷ Vương. Ta tính hai người một nhóm nhưng lẻ người. Cậu nghĩ sao nếu chung đội với Tiểu Hồ?
Tên tóc đỏ ngắn mặt. Hắn lắp bắp:
-Nhưng... thưa ngài, sao ngài không hỏi Hắc Thử xem? 
Đại thánh sứ cười:
-Cậu bắn tỉa thay hắn nhé?
Tây Minh vừa đề xuất chuyện bất khả thi với Vô Phong. Tên tóc đỏ mếu máo:
-Thế còn ngài...
Ngài đại thánh sứ cướp lời:
-Ta phải ở lại giữ liên lạc với Thần Sấm. 
Vô Phong hết cửa chống đỡ. Tên tóc đỏ méo mồm đáp:
-Vâng... vâng. Xin nghe theo ngài.
Cuộc nói chuyện kết thúc. Vô Phong đổ vật xuống, giấc mộng dở dang đổ sập. Có lẽ hắn chửi bới Vạn Thế quá nhiều mà phải nhận lấy hình phạt đớn đau này. Cùng Tiểu Hồ thế nọ, cùng Tiểu Hồ thế kia, Vạn Thế ơi! Thà sống chung với thú dữ còn hơn! – Hắn gào lên.
Chương 14
Truy lùng

Nhiệt độ ban ngày ở Vinh Môn khá cao, dân chúng tránh nóng trong những bộ quần áo che kín người. Lấy lý do sợ nóng, Vô Phong lấy khăn bịt kín mặt, tiện thể đối phó Tiểu Hồ. Nhưng hắn càng che giấu, cô nàng tóc vàng càng có cớ mỉa mai chọc ngoáy.
"Nóng quá nhỉ! Ê, bịt mặt giữa ban ngày thế này, người ta bảo là điên đấy!"
"Ướt đầu rồi phải không? Theo khoa học chứng minh, bí mồ hôi quá lâu sẽ khiến thần kinh bị hâm hấp!"
"Chú ý, chú ý! Có một gã điên trùm đầu! Yêu cầu mọi người tránh xa gã điên này!"
"Sao im thế? Không nói gì à?"
Bộ đàm của Vô Phong léo nhéo giọng Tiểu Hồ cả tiếng, đầu hắn đang có dấu hiệu cháy động cơ. Hắn tự trấn an chuyến đi cùng cô nàng chỉ là bài thử thách kiên nhẫn. Nhưng tên tóc đỏ lầm to. Đây không phải thử thách, đây là tra tấn. Chạy bộ mười vòng quanh Quân Doanh Bờ Tây? Chạy bộ mười cây số trên bãi biển? Những bài tập kiếm nguy hiểm tính mạng? Bài tập sinh tồn giữa rừng sâu? Không! – Vô Phong khẳng định chừng ấy thứ chẳng thấm tháp gì với màn rủa xả của Tiểu Hồ. 
-Không nói gì à? – Giọng cô gái vang lên – Đúng rồi! Sao mà nói được chứ? Tội ăn cắp lớn lắm, cắn rứt lương tâm mà!
Vô Phong uất nghẹn cổ. Hắn cố gắng giữ bình tĩnh và chậm rãi nói:
-Chúng ta nên tập trung công việc. Đại thánh sứ sẽ quở trách đấy!
-Đã làm được cái gì mà quở trách hay không? Lôi đại thánh sứ ra dọa tôi á? Không có cửa đâu nhé!
Tên tóc đỏ cáu điên người. Nhưng Tiểu Hồ nói đúng, suốt một buổi sáng hai người họ vẫn chưa hề thấy cái gọi là Quỷ Vương.
Nhóm công chúa bế tắc trong việc giải nghĩa bài thơ tiên tri dù đã tham khảo vô số tài liệu. Lời tiên tri không tuân theo nguyên tắc hoặc quy luật. Ngay cả Bát Đại Hộ Vệ khi xưa cũng không thể giải nghĩa tất cả lời tiên tri, nhiều Quỷ Vương bị bỏ sót và họ phải chiến đấu khi chúng hoàn thiện bản thể. Giải pháp lúc này là tìm kiếm những người mang đặc điểm của Quỷ Vương. Ngài Tây Minh nói kẻ bị nhiễm Quỷ Vương thường có tâm trạng bất an, cơ thể suy kiệt, hành động vô tổ chức. Nhưng Vô Phong dám cá chỉ cần mò tới trại tâm thần, hắn sẽ lôi ra cả đống người phù hợp với mấy đặc điểm trên.
Lời tiên tri có điểm bất cập là không chỉ rõ Quỷ Vương đến từ đâu, có thể là người Vinh Môn song cũng có thể là du khách tạm trú. Hiện Đội 286 đang kiểm tra kho dữ liệu nhân khẩu trên máy tính. Dữ liệu này cung cấp toàn bộ lý lịch của công dân và du khách mới nhập cảnh. Tuy nhiên vẫn chưa xuất hiện bất cứ thông tin khả quan nào.
Ánh nắng nóng bức dội thẳng đỉnh đầu, càng về trưa thời tiết càng nóng nực. Vô Phong và Tiểu Hồ gặp nhau ở quảng trường như đã hẹn. Vừa thấy hắn, cô nàng hất cằm hách dịch:
-Thế nào hả?
Vô Phong dằn lòng trả lời:
-Tôi không thấy gì cả!-Tất nhiên rồi, mải dòm tiền người khác thì sao mà thấy?
Vô Phong thở phì phì, sức chịu đựng sắp vượt quá giới hạn. Nhưng Tiểu Hồ không chịu buông tha, cô nàng xuýt xoa, tay phe phẩy:
-Nóng quá, nóng quá! Này, ăn kem không? 
Mắt Vô Phong sáng rực trước lời đề nghị hấp dẫn nhưng lý trí của hắn lên tiếng can ngăn. Tiểu Hồ thực tâm mời hắn chắc trời sập. Tự nhủ kiềm chế là sức mạnh, Vô Phong giả bộ bàng quan:
-Cảm ơn. Tôi không thích.
-Không thích kem? Lạ nhỉ! Bịt mặt lâu quá chắc hóa điên rồi! – Tiểu Hồ ra vẻ thương hại – Tốt thôi, đỡ phải bỏ thêm tiền, ăn một mình thích hơn nhiều!
Cô nàng tung tăng chạy đi, bỏ lại Vô Phong thẫn thờ nhìn theo. Hắn tìm chỗ khuất bóng nghỉ chân rồi tự trách bản thân ngu ngốc. Đáng lẽ hắn nên để con thú dữ này rơi xuống Tụ Hồn Hải thay vì cứu nó. Ngu, ngu quá! – Hắn tự trách mình. Lát sau Tiểu Hồ trở về, trên tay là hai cây kem mát lạnh. Cô gái cố tình mua hai cái để trêu ngươi Vô Phong. Nàng ngồi cạnh hắn, vừa ăn vừa cười:
-Ngon ghê, sảng khoái cả người! Ai không ăn thật phí hoài cuộc sống!
Nhìn cô nàng ăn ngon lành, Vô Phong thèm nhỏ dãi mà không dám cởi mũ trùm. Bắt gặp ánh mắt thèm thuồng của hắn, Tiểu Hồ đung đưa cây kem thứ hai, từng giọt kem nhỏ tong tong:
-Rớt xuống đất kìa, phí quá! Nhưng mà có người tiếc rẻ đấy, hễ không ai nhìn là hắn liếm ngay à...
Vô Phong thừa biết cô nàng đang nói hắn tương đương cái con ngồi cao hơn đứng. Hắn đáp lại:
-Ăn kem tốt đấy! Nhưng tôi nghĩ cô có tiềm năng ăn chuối hơn!
Dứt lời hắn bỏ đi bỏ lại ánh mắt ngơ ngác của Tiểu Hồ. Cô nàng ngẩn người một lúc rồi chạy theo hỏi tới tấp:
-Ngươi nói cái gì? Ăn chuối là sao? Ngươi có ý gì?
Vô Phong nín cười, vỡ lẽ ra con nhỏ chua ngoa đanh đá này... hoàn toàn trong trắng. Sự đời lắm chuyện kỳ khôi hơn Vô Phong tưởng. Tên tóc đỏ ba hoa:
-Chuối là một loại thực vật bổ dưỡng! Nó hàm chứa nhiều thành phần có ích cho cơ thể và nuôi dưỡng thế hệ mai sau! Khoa học chứng minh rằng nó rất tốt cho phái nữ. Ừm... gì nữa nhỉ? Nói tóm lại, nếu cô muốn đẹp thì nên ăn chuối, càng nhiều càng tốt! Hế hế hế!
Nghe Vô Phong mồm miệng tía lia, Tiểu Hồ ngẩn ngơ chẳng hiểu gì. Tên tóc đỏ nhăn nhở khoái trá, dám cá Tiểu Hồ sẽ chạy lung tung hỏi han ý nghĩa đích thực của từ "chuối". Đến lúc biết rồi, ngó cái mặt tức xù lông của ả chắc vui phải biết! – Hắn cười thầm.
Bộ đàm trên cổ áo Tiểu Hồ chợt vang giọng Tây Minh:
-Tiểu Hồ à? Có manh mối chưa?
-Dạ chưa. Gã Vô Phong lười nhác lắm cha ơi, hắn không chịu làm gì hết!
Tên tóc đỏ nghiến răng trèo trẹo. Đại thánh sứ trả lời:
-Đừng đùa cợt nữa, Tiểu Hồ. Hai người mau chóng kiểm tra khu vô gia cư, khẩn trương lên!
Khu vô gia cư nằm ở rìa ngoài thành phố, phía sau nhà máy chế biến rác thải. Nó tập trung thành phần hạ lưu xã hội gồm dân nhập cư bất hợp pháp, dân bần cùng và trẻ mồ côi. Người tại đây không có thẻ công dân nên không có hồ sơ trong dữ liệu nhân khẩu. Sẽ là thiếu sót lớn nếu bỏ qua bọn.Sau nửa tiếng trên tàu điện, Vô Phong và Tiểu Hồ đã tới khu vô gia cư. Con đường vốn tụ tập hàng trăm kẻ lang thang giờ khá vắng vẻ. Hầu hết người lớn làm việc trong nhà máy rác thải, chỉ còn người già cùng lũ trẻ con đang nhặt nhạnh đồ thừa từ thùng rác. Mùi hôi quẩn quanh không khí khiến Tiểu Hồ hơi nhăn mặt. Tên tóc đỏ mỉm cười gian manh. Hắn chìa tay trước mặt cô gái:
-Xin ít tiền!
-Hả? Tiền nong gì? 
Vô Phong tỏ vẻ hiểu biết:
-Chúng ta cần một đứa thạo đường. Nó không làm việc miễn phí cho cô đâu!
Tiểu Hồ đưa vài đồng vàng cho hắn. Vô Phong thở dài:
-Chưa đủ.
-Cái gì? Muốn thêm nữa? Mơ đi!
-Đứa dẫn đường biết chúng ta cần nó nên giá dẫn đường không rẻ. Nhỡ để lọt manh mối là tôi không chịu trách nhiệm đâu nhé! Cô muốn đại thánh sứ quở trách hả? 
Tiểu Hồ suy nghĩ hồi lâu, sau bỏ thêm vài đồng tiền giấy cho Vô Phong. Tên tóc đỏ cười sằng sặc thỏa mãn. Hắn để ý cô nàng đã thay cái ví khác và vẫn màu hồng. Hắn ghét Tiểu Hồ, ghét luôn màu hồng. 
Tên tóc đỏ dạo vài vòng tìm đối tượng thích hợp. Hắn không kiếm mấy lão già do đám này được voi đòi tiên, dây vào chỉ tổ hỏng việc. Sau cùng hắn lựa chọn một thằng nhóc đang say ngủ giữa đống đồ cũ. Lũ trẻ con sinh trưởng chốn tệ nạn cố nhiên tinh quái, nhưng ít nhất chúng chịu nghe lời nếu trả công hậu hĩnh. Hắn gọi thằng bé:
-Này, nhóc! Dậy! Dậy! 
Ngó mặt thằng bé, Vô Phong ước chừng nó khoảng mười lăm tuổi. Thằng bé mở mắt, hỏi cộc lốc:
-Gì thế?
-Chú mày trông đói kém quá! Muốn ăn chứ? Làm hộ tao vài việc, nhé?
Vô Phong xòe tiền. Thằng bé há hốc mồm, đôi mắt màu nước biển của nó dán chặt lên mấy đồng vàng lấp lóa. Ngần ấy tiền đủ giúp nó no căng bụng vài bữa. Nhưng thằng nhóc gãi má vẻ thờ ơ:
-Chẳng bõ dính răng... Hảo tâm chút nữa đi ông anh!
Tên tóc đỏ đặt một tờ giấy bạc trị giá bằng cả đống vàng kia cộng lại. Thằng bé nháy mắt, ngón trỏ xoa xoa ngón cái:
-Chút chút nữa được không?
Vô Phong cười khùng khục:
-Tham thì thâm đấy nhóc con! Ngoan thì tao cho thêm, nhưng láo là mày hết hít thở. Tin không?
Kinh nghiệm sống Chợ Rác đã dạy Vô Phong cách thỏa thuận. Thằng bé cũng là đứa hiểu biết nên thôi mặc cả đoạn cầm lấy mớ tiền vàng. Nó mò móc dưới đống đồ cũ và lôi ra một chiếc xe lăn. Đến giờ bọn Vô Phong mới nhận ra thằng bé liệt hai chân, Tiểu Hồ định giúp thì nó xua tay:
-Tôi tự làm được!
Thằng nhóc khó nhọc chống tay lê tấm thân gầy rộc rồi leo lên xe bằng một nỗ lực phi thường. Nó lắc lắc đầu, mái tóc màu cát rũ đầy bụi bẩn do phơi nắng gió quá lâu. Tình cảnh của thằng bé thực sự đáng thương. Nhưng ngó lại những kẻ khuyết tật khác trên con phố, nó còn may mắn chán. Vô Phong cảm giác tất cả người tàn phế bị nhét về một chỗ để tránh làm xấu bộ mặt Vinh Môn quốc.Vô Phong hỏi: 
-Gần đây mày thấy ai biểu hiện khác lạ không? Ý tao là hắn bốc mùi hôi thối hoặc điên điên khùng khùng ấy?
Thằng nhóc phì cười:
-Nhiều lắm! Đếm không xuể!
Tên tóc đỏ vỗ trán. Hắn quên mất đây là khu vô gia cư, bới ra một gã sạch sẽ thơm tho là chuyện không tưởng. Tiểu Hồ lên tiếng:
-Ý chúng tôi là những người bị bệnh hoặc mắc chứng lở loét ấy! Em biết ai như vậy không?
Thằng bé ngẫm nghĩ đôi chút, trả lời:
-Vài hôm trước có một gã... Thằng cha đó bốc mùi lắm, như chui lên từ hố phân vậy! Hắn sinh sự suốt, nghe đâu bị đánh nhừ tử rồi.
-Em biết hắn ở đâu không? Chỉ đường hộ chúng tôi nhé? 
Thằng bé đẩy xe lăn đi trước dẫn đường. Ba người họ vòng vèo qua nhiều ngõ ngách rồi dừng chân trước khu cống ngầm. Không gian đen quánh, nước từ các ống xả tuôn rào rào xuống con sông đen ngòm thối nồng nặc; Tiểu Hồ tái mét mặt mũi, thần tình khổ sở vô cùng. Vô Phong dù quen mùi xú uế mà cũng phải nhăn nhó đôi phần. Song họ đã tìm thấy người cần tìm. 
Một gã bẩn thỉu với y phục rách nát đang nằm chỏng chơ trên bờ sông lớp nhớp rác. Thân thể gã lở loét kinh hoàng, nhiều vết ăn sâu tận xương trắng như cây khô bị mối đục khoét. Ruồi nhặng bu đầy những vết thương nhờn nhẫy, ngả sắc rêu bốc mùi thối hoắc. Vô Phong bụm miệng ngăn cổ họng trào cơn nôn mửa rồi thận trọng tiếp cận đối tượng, một tay lay vai gã:
-Này anh bạn! Nghe tôi nói chứ? Này!
Người kia không đáp. Vô Phong lật gã trở dậy kiểm tra tình trạng sức khỏe. Gã còn sống nhưng hơi thở yếu, thân nhiệt khá cao, đầu trụi tóc teo tóp trơ xương sọ, đồng tử đục ngầu. Chiếu theo lời Tây Minh, người này đã bị nhiễm Quỷ Vương nhưng không loại trừ khả năng gã mắc bệnh dịch. Tiểu Hồ nói:
-Trông như bệnh phong vậy.
Nghe lời cô gái, Vô Phong hoảng hốt chùi tay thật mạnh vào quần. Bệnh phong vào thời nay rất dễ chữa trị nhưng ám ảnh quá khứ của nó vẫn khiến nhiều người kinh sợ, Vô Phong là ví dụ điển hình. Tiểu Hồ cười sặc trước biểu hiện nhát cáy của hắn.
Ngay lúc ấy gã lở loét mở mắt bật dậy tựa thây ma đội mồ, bất thình lình lao vào bóp cổ tên tóc đỏ, cơ thịt cánh tay vặn vẹo, từng vết lở nhễu máu cùng chất mủ trắng tanh lòm. Vô Phong nghẹn họng ú ớ:
-"Kíu"... "kíu"...
Gã lở loét mở miệng lộ bộ răng thưa dếch đã rụng gần hết, dãi dớt túa đầy bên mép. Gã khào khào như con mèo hoang rên rỉ. Bất chợt gã gào thét điên loạn, tay siết cổ Vô Phong. Tiểu Hồ vội vàng lao tới đạp tên lở loét khiến gã đổ kềnh trên đất. Gã lảo đảo đứng dậy và nhìn Tiểu Hồ bằng ánh mắt hoang dại. Cô gái giơ tay:
-Chúng tôi không làm hại anh! Bình tĩnh đi!
Tên lở loét xem chừng chẳng cần nghe lời nàng. Gã rặn từng tiếng:
-Mày... đánh... tao? Đồ... khốn!
Gã run rẩy chắp hai tay, miệng thốt ra một tràng ngôn ngữ khó hiểu. Con sông đột nhiên sôi sùng sục, dòng nước đen ngòm cuốn rác rưởi xoáy mạnh thành vòi rồng. Thằng bé xe lăn giật mình thảng thốt:
-Thủy niệm! Hắn là pháp sư!
Gã lở loét vung tay. Vòi rồng nở lớn, nước cuộn bọt xoáy tung bãi cống ngầm. Cơn sóng nước khổng lồ nuốt chửng Vô Phong và Tiểu Hồ, bổ nhào đến thằng bé ngồi xe lăn. Thằng bé vội nhắm nghiền mắt. Nhưng vài phút trôi đi, thằng nhóc không hề thấy cơn lũ đang cuốn phăng mình. Nó mở mắt, nhận ra không gian được bao bọc trong một bức màn lửa đỏ rực. Bức màn ấy xuất phát từ đôi tay Tiểu Hồ, ngăn chặn dòng nước, bảo vệ đứa bé và Vô Phong. Thằng nhỏ lắp bắp:
-Hỏa... Hỏa niệm cấp cao! Chị là pháp sư!
Tiểu Hồ ngoái đầu cười với nó. Nước rút, sóng tan, rác thải ngập ngụa. Tay áo của Tiểu Hồ thòi ra đôi đoản kiếm, nàng lao vút đi, đôi chân phăm phăm đạp gió. Gã lở loét lại chắp tay niệm phép, nước hội tụ thành vòi rồng bắn thẳng về phía cô gái. Tiểu Hồ vung kiếm, kiếm bốc lửa thiêu rụi nước chẻ đôi vòi rồng. Cô gái nhảy đến xoay người tung cú đá thẳng ngực tên lở loét. Gã bắn vào tường, toàn thân rớt uỵch trên đất. Sau khi chắc chắn đối thủ đã gục hẳn, Tiểu Hồ nói vào bộ đàm:
-Báo cáo, đã tìm thấy đối tượng khả nghi. 
Vô Phong trố mắt nhìn cô gái. Thằng bé ngồi xe lăn phấn khích:
-Chị là pháp sư? 
-Kiếm thuật sư, không phải pháp sư. – Tiểu Hồ cười. 
Thằng bé gật đầu lia lịa vẻ ngưỡng mộ vô cùng. Tiểu Hồ quay sang Vô Phong nói mát:
-Sao? Sợ rồi hả? Đúng là vô dụng quá đi mà!
Vô Phong cứng họng không nói được gì. Tiểu Hồ cười khinh khỉnh:
-Tôi đã trả ơn cứu mạng, coi như chúng ta hết nợ nần, nhé? Kể ra cứu tên vô dụng như anh thật chẳng bõ công!
Bị phụ nữ khinh thường, tên tóc đỏ tức lồi mắt. Nhưng tức lắm chỉ hại não. Vô Phong không thể chối bỏ sự thật là cô gái đã cứu hắn. Có điều hắn không nghĩ Tiểu Hồ vẫn nhớ khoảnh khắc ngắn ngủi ở đất thánh.
Chương 15
Thí sinh kỳ lạ

Nhận tin của Tiểu Hồ, đội đặc nhiệm Vinh Môn lập tức đến dọn dẹp hiện trường. Gã pháp sư bệnh tật được giao cho đại thánh sứ và công chúa kiểm tra. Trong lúc mọi người chờ kết quả, Vô Phong tranh thủ mượn nhà tắm ở sở cảnh vệ. Trở về từ bãi cống ngầm, hắn bốc lên mùi chuột chết khiến ai nấy phải tránh xa. 
Cùng lúc ấy, Tiểu Hồ đang... rình mò bên ngoài khu vệ sinh nam. Cô gái vẫn nuôi ý định lột mặt nạ của Vô Phong. Nàng định bụng xông vào bắt sống gã tóc đỏ, nhưng sợ nhỡ ai đấy bắt gặp thì nàng chỉ còn nước trốn về Phi Thiên. Ai cũng biết mặt Vô Phong, trừ Tiểu Hồ. Hắn cố tình né tránh nàng mọi lúc mọi nơi. Điều ấy càng làm Tiểu Hồ tin tưởng hắn là tên trộm hôm quốc khánh. 
Sau trận chiến tại bãi cống ngầm, Tiểu Hồ càng thêm căm thù gã tóc đỏ. Trước là tội biển thủ: hắn trả công thằng nhóc ngồi xe lăn nhưng không trả tiền thừa, coi đó như phí đền bù nhân phẩm vì lúc ăn kem Tiểu Hồ ví hắn với chó. Cô gái phân bua rằng mình không có ác ý, Vô Phong vẫn không nghe. Giải thích chán, nàng quay ra rủa xả những lời lẽ cay nghiệt nhất song mặt hắn thuộc dạng bê tông cốt thép, chửi nữa cũng vô dụng. Nhưng tiền nong không phải lý do chính. Điều khiến Tiểu Hồ phát điên là chuyện "ăn chuối". Nàng hỏi Hỏa Nghi thì gã này cười ầm ĩ:
-"Ăn chuối" hả? Thằng tóc đỏ gợi ý hay đấy!
Tiểu Hồ đích thực trong sáng nên không hiểu nghĩa bậy bạ, Hỏa Nghi đành giải thích tường tận. Phần thưởng của gã là một cái tát nảy đom đóm mà đáng ra người nhận là Vô Phong. Nỗi căm ghét tên tóc đỏ lớn dần trong lòng Tiểu Hồ. Nàng thề sẽ vạch trần bản chất đạo tặc và tống hắn vào tù.
Trong khi cô gái mải mê suy nghĩ thì ở trong, Vô Phong tắm xong từ đời nào. Hắn đương mải ngó một cái ví nhỏ, chính là chiếc ví chôm từ Tiểu Hồ. Ngày trước hắn chỉ mải móc tiền chứ không kiểm tra nó cẩn thận. Ba tháng sống cùng trung đội khiến hắn quên bẵng cái ví. Giờ gặp lại, hắn lục xem nó có gì mà khiến Tiểu Hồ phát điên phát khùng.
Vô Phong mở ví và phát hiện một xấp ảnh nhỏ trong ngăn kéo khóa. Đa số ảnh chụp một cô bé tóc vàng với đôi mắt to tròn nghịch ngợm. Nhìn đường nét khuôn mặt, Vô Phong nhận ra bé gái dễ thương này là thuở ấu thơ của thú dữ Tiểu Hồ. Những tấm khác xuất hiện vài nhân vật quen thuộc như công chúa Lục Châu (hắn soi rất kỹ mấy tấm này), Chiến Tử, ngài Tây Minh, thậm chí cả Bạch Dương Đệ Thập. Nhưng người chụp cùng Tiểu Hồ nhiều nhất là một người đàn ông đứng tuổi lạ mặt. Cha cô ả chăng? – Hắn đoán già đoán non. Vô Phong đoán Tiểu Hồ tìm cái ví để lấy lại những bức ảnh. 
Thở dài một chặp, tên tóc đỏ đứng dậy vừa thay quần áo vừa hát ông ổng. Tiểu Hồ rón rén lại gần cửa phòng nghe ngóng. Nàng muốn tắc thở trước cái giọng eo éo của hắn. Bốc mùi hơn cả bãi cống ngầm! – Nàng nghĩ. Bất chợt Vô Phong mở cửa, Tiểu Hồ ngã chúi về phía trước và đâm đầu giữa ngực hắn. Hai người sững sờ nhìn nhau. Vô Phong hét lên:
-Cái gì thế? Sao lại nhảy vào đây?
Tiểu Hồ nóng bừng mặt, nàng nghiến răng nói khẽ:-Im ngay, đồ lắm mồm! Ai muốn chứ? Chỉ là... 
Tiểu Hồ ngừng nói, chằm chằm nhìn Vô Phong. Chẳng còn khăn hay mũ, bản mặt tên tóc đỏ cứ phơi ra trước mắt Tiểu Hồ. Cô gái vô thức tiến bước, tên tóc đỏ sợ hãi lùi chân. Cuối cùng, Tiểu Hồ đóng cửa. Vô Phong lắp bắp:
-Cô... cô... định làm gì tôi? 
-Hà hà! – Tiểu Hồ cười – Hóa ra là thật! Quân nhân ăn cắp, hay đây! 
Vô Phong trách mình bất cẩn, vội nói:
-Cô nhầm người rồi, xin lỗi, tôi có việc!
Hắn định kiếm cớ chuồn nhưng Tiểu Hồ ngăn lại. Cô gái nghiến răng:
-Nhầm? Đừng có đùa! Chính ta đuổi theo ngươi! Chính ngươi nhảy xuống sông Vành Đai Xanh! Chính ngươi nói "hẹn lễ quốc khánh năm sau"! Cái đầu đỏ của ngươi, sao ta không nhận ra chứ? Còn nữa, ngươi đang cầm CÁI VÍ CỦA TA! TRẢ ĐÂY!
Tiểu Hồ như hung thần ác sát, Vô Phong sợ rúm người. Tên tóc đỏ biết giờ quanh co chối tội cũng vô ích, cách duy nhất là thỏa hiệp. Tên tóc đỏ giơ tay:
-Được rồi, được rồi! Thế này nhé, hôm ấy tôi túng quá nên mượn cô ít tiền, được chưa? Tôi đang tính khi nhận lương sẽ trả cô đầy đủ. Nhưng cô cứ làm quá thế này, tôi sống thế nào? Thế này nhé, tôi sẽ trả cô tiền, cả cái ví nữa, nhưng đừng nói với ai cả, được không? Tha cho tôi đi, tôi còn gia đình, còn cha mẹ già cần chăm sóc!
-Mặc kệ cha mẹ già của ngươi! Trả cái ví đây! – Tiểu Hồ gắt. 
Thấy cô nàng khăng khăng đòi ví, Vô Phong cười đểu:
-Cô muốn cái ví? Được thôi, tôi sẽ trả, nhưng với điều kiện là đừng lộ chuyện này cho ai hết.
-Cái gì? – Tiểu Hồ nổi đóa – Đã trộm cắp lại còn ra điều kiện?! Ngươi khùng à? Trả ví đây!
Cô gái vươn tay đến, Vô Phong tóm cổ tay nàng. Tiểu Hồ gồng mình xô tên tóc đỏ vào tường, lên gối thúc vào bụng hắn. "Mẹ nó, khỏe dữ!" – Tên tóc đỏ đau lộn ruột. Đương giằng co, Tiểu Hồ chợt cúi xuống, mắt đăm đăm ngó hạ bộ của Vô Phong. Tên tóc đỏ hoảng hốt khép chân:
-Cô... cô... muốn gì? Tôi... cấm cô! 
-Trả ví đây! Hoặc ta cho ngươi gặp Vạn Thế luôn! – Tiểu Hồ nghiến răng.
Cô gái dứ dứ chân. Vô Phong khiếp đảm vội co người. Tính Tiểu Hồ nói thật làm thật, hắn tin cô nàng sẽ chẳng ngần ngại lên gối. "Ngã ba" mà mất thì còn đâu kiêu hãnh và chất lượng sống? – Hắn kinh sợ đoạn đẩy Tiểu Hồ lui ra. Nhưng giữa cơn vật lộn, hai người chợt nghe thấy tiếng hát đang tiến về khu vệ sinh. Tên tóc đỏ muốn chuồn song cô gái ghì tay giữ chặt. Đôi nam nữ dùng dằng mãi, luống cuống thế nào đẩy nhau vào phòng tắm. Phòng khá bé nên hai người đứng sát đến nỗi Vô Phong có thể thấy bóng mình trong mắt Tiểu Hồ. 
Kẻ sở hữu tiếng hát kia xuất hiện và tắm ngay phòng kế bên. Gã vừa tắm vừa xướng những lời ca huênh hoang khó hiểu. Dù bận đối phó Tiểu Hồ song Vô Phong không thể nhịn cười trước cái giọng ngang phè như máy bơm rò nước của gã. Người kia ngừng hát rồi hỏi:-Vô Phong à?
-Ờ... ờ, tôi đây. Ai đấy?
-Tôi là Hỏa Nghi. Nhớ chứ?
-Nhớ... có nhớ!
Hỏa Nghi cười lớn:
-Cậu chơi ác quá! Vì cái "ăn chuối" của cậu mà tôi bị Tiểu Hồ tát! 
Vô Phong nhìn Tiểu Hồ, cô gái ngượng ngùng quay đi. Tên tóc đỏ phần nào hiểu được sự tình. Hỏa Nghi tiếp lời:
-Con nhỏ đó như thú dữ vậy, đúng chứ hả? 
Đến lượt Tiểu Hồ nhìn Vô Phong. Tên tóc đỏ ngước mắt ngó một tấm mạng nhện vô hình trên trần nhà rồi ậm ừ:
-Ờ... ờ, đúng! 
Mắt Tiểu Hồ đanh lại, đôi môi khép hờ còn hàm răng nghiến chặt, từng hơi thở gió rít phả lên mặt tên tóc đỏ. Không hề biết sự có mặt của thú dữ, Hỏa Nghi cứ bô bô nói xấu:
-Tôi quen Tiểu Hồ hai năm nhưng cô ta làm như mẹ tôi vậy! Thằng nào vớ được Tiểu Hồ chắc xui cả đời! Con nhỏ đó phải "ăn chuối" mới đỡ điên khùng!
Tên tóc đỏ khọt khẹt cười. Tiểu Hồ tức đỏ mặt, tưởng như núi lửa sắp phun trào, tên tóc đỏ dịu giọng:
-Cô ta phải có điểm tốt nào chứ?
-Điểm tốt á? Ờ thì... có! Nhưng tôi không được hưởng cái tốt của Tiểu Hồ! Nghe công chúa kể mấy đứa trẻ con ở cô nhi viện Phi Thiên thành quý cô ta lắm!
Tiểu Hồ mím môi, đôi tay run bắn như phát cuồng. Hỏa Nghi tiếp lời:
-Tiểu Hồ vốn là trẻ mồ côi. Một vị pháp sư đã nhận nuôi cô ta, nhưng ông ấy mất rồi. 
Vô Phong chợt nhớ đến bức ảnh chụp người đàn ông xa lạ ban nãy. Chắc là cha nuôi của Tiểu Hồ! – Hắn nghĩ thầm. Bỗng dưng một cảm giác tội lỗi xâm chiếm tâm trí Vô Phong. Hắn chưa trải qua cảm giác mất mát người thân song cũng hiểu đôi phần. Tên tóc đỏ len lén lượn mắt xuống và thấy cô gái buồn bã khôn tả. Chẳng ai thích quá khứ của mình bị phơi bày, nhất là những người như nàng.
Tắm rửa thay quần áo xong, Hỏa Nghi xách theo một xô nước đầy. Gã đứng trước phòng của Vô Phong rồi hỏi: 
-Đang tắm hả? 
-Ờ... ờ, đang tắm.
Hỏa Nghi cười khành khạch. Gã kiễng chân đổ ụp xô vào phòng tắm, Vô Phong và Tiểu Hồ hứng trọn dòng nước như thác đổ. Hai người ướt từ đầu đến chân, không thốt nổi lời nào. Khổ cho tên tóc đỏ vừa thay quần áo mới, khổ cho cô gái đang sạch sẽ dính đầy xà phòng. Hỏa Nghi cười sặc sụa:
-Trả thù cậu vụ "ăn chuối"! Thế nhé!
Gã đeo máy nghe nhạc, đầu gật gù như gà mổ. Hỏa Nghi vừa đi vừa hát mà chẳng hề biết một trận cấu véo đấm đá kinh hoàng sắp ập xuống đầu mình.
Giọng hát nhỏ dần nhưng hai người kia vẫn chưa rời khỏi phòng tắm. Không gian xung quanh họ ngột ngạt khó tả, thời gian tưởng chừng đang rề rề bước từng bước. Tiểu Hồ đăm đăm nhìn tên tóc đỏ; cái nhìn đầy phẫn uất, cái nhìn quy kết rằng chính gã khiến nàng lâm cảnh dở khóc dở cười này. Khoảnh khắc ấy lâu tới mức Vô Phong không dám đối diện cô gái. Cuối cùng Tiểu Hồ nói:-Về Thần Sấm, tôi sẽ nói chuyện với ông bàn chải. 
Vô Phong thả tay, Tiểu Hồ quay người bỏ đi. Nàng tức giận nhưng Vô Phong còn tức hơn. Sau nhiệm vụ lần này, hắn chắc chắn sẽ lên thớt mặc cho người ta băm bổ. Quân nhân ăn cắp, nhẹ thì bị đuổi, nặng thì bắt giam. Rồi người ta sẽ truy thân phận của Vô Phong và tặng hắn một vé vào tù. "Toi rồi! Toi thật rồi!" – Tên tóc đỏ thở dài. 
...
Mặt trời khuất bóng, hơi nóng sa mạc nguội bớt, những cơn gió buốt bắt đầu bao phủ thành phố Vinh Môn. Thời tiết như gã thợ rèn khó tính hun đúc con người thật lâu rồi ngâm họ vào thùng nước lạnh suốt đêm, Vô Phong phát mệt kiểu khí hậu này và muốn về Thần Sấm. Nhưng mong ước nhỏ nhoi ấy tắt ngúm sau khi công chúa cho biết tên pháp sư ở bãi cống ngầm không phải Quỷ Vương. Gã chết tầm chiều dù được cứu chữa tận tình. Báo cáo pháp y xác định sự tổn thương trên cơ thể gã do cấm dược gây nên, không phải Quỷ Vương.
Đội điều tra xác định tên pháp sư là người Vinh Môn. Nửa tháng trước gã đăng ký thi tuyển hộ vệ thánh sứ, đồng thời mua cấm dược có khả năng phát triển nội lực siêu tốc. Nhưng đáng tiếc đó chỉ là thuốc gây nghiện, gây ăn mòn cơ thể và phá hủy nội tạng. Người dùng thuốc sẽ đau đớn thể xác tột cùng song không thể từ bỏ chúng, thường chỉ sống được hai tuần. Chính quyền đã cảnh báo tác hại của cấm dược nhưng không ít kẻ bán mạng cho bọn lừa đảo. Nghề hộ vệ thánh sứ được xã hội coi trọng và ưu đãi, vì vậy sự cạnh tranh ở mỗi kỳ thi tuyển rất khốc liệt, gian lận tất nảy sinh. Hại người có, hại thân mình cũng có, trường hợp gã pháp sư kể trên là ví dụ điển hình. 
Cuộc truy tìm Quỷ Vương quay lại điểm xuất phát. Vô Phong và Hỏa Nghi đang rà soát dữ liệu nhân khẩu. Họ đã kiểm tra hàng ngàn hồ sơ song chưa thấy kết quả. Vô Phong chẳng còn tâm tình làm việc. Nghĩ cảnh ăn cơm tù mãn kiếp, hắn ngao ngán không tả nổi. Đương buồn chán, tên tóc đỏ thấy Nghiêm Thu bước vào phòng, tay xách tập giấy dày cui. Cô gái hỏi:
-Hai anh kiểm tra xong chưa? Mà... mặt anh sao thế kia?
Nghiêm Thu chỉ vào gương mặt bầm tím sứt sẹo của Hỏa Nghi. Hắn lắc đầu nguầy nguậy:
-Hồi sáng tôi bị chấn thương chút đỉnh! Bình thường thôi!
Tên tóc đỏ ém miệng cười rinh rích. Hỏa Nghi không đủ dũng khí thừa nhận rằng những đường nét khó coi trên mặt do Tiểu Hồ vẽ nên. Bị đàn bà đánh đã nhục, để người khác biết còn nhục hơn. Đáng ra, Hỏa Nghi sẽ không te tua như vậy nếu gã không lải nhải hỏi tại sao Tiểu Hồ chui vào nhà vệ sinh nam. Vả lại chính gã làm Tiểu Hồ nổi khủng khiến Vô Phong lên thớt. Bị vậy cũng đáng! – Vô Phong lẩm bẩm. 
Tên tóc đỏ vươn vai đi lại cho đỡ mỏi. Hắn bước quanh bàn làm việc rồi chợt để ý đống giấy tờ của Nghiêm Thu. Những bức ảnh dán ngoài cùng thông tin đính kèm cho thấy đây là hồ sơ thi tuyển hộ vệ thánh sứ. Nghiêm Thu là giám khảo tuyển trạch. Nhìn hồ sơ, Vô Phong nhận ra các thí sinh tham dự đều chưa đến tuổi trưởng thành, nhiều đứa nhỏ mới chín mười tuổi. Hắn lên tiếng:
-Sao toàn trẻ con vậy?
-À, chúng thi lớp đào tạo hộ vệ dự bị. 
Đợt tuyển lớp dự bị được tổ chức song song kỳ thi tuyển hộ vệ. Chính phủ sẽ gạn lọc những đứa trẻ tiềm năng và đào tạo chúng. Dù vậy số lượng thí sinh đỗ rất thấp, chưa kể quá trình học tập sẽ loại bỏ những thành phần yếu kém. Vô Phong liếc mấy bức ảnh gần nhất và nhận ra người quen. Một thằng bé gầy gò mặt non choẹt, tóc màu cát lòa xòa phủ đôi mắt màu nước biển. Chợt nhớ đến thằng bé đi xe lăn hồi sáng, hắn nhíu mày:
-Thằng oắt này cũng thi à?
-Anh quen nó? – Nghiêm Thu hỏi.
Hắn gật đầu đoạn kể lại chuyện ở khu vô gia cư. Nghiêm Thu cho biết thằng bé tên Oa Lạc, mười bảy tuổi, năm năm qua đều đăng ký dự tuyển lớp dự bị. Thằng bé thành thạo khá nhiều phép Hỏa niệm nhưng toàn học lỏm. Những đứa trẻ vô gia cư như Oa Lạc không bao giờ có đủ tiền học lớp huấn luyện pháp sư. Vô Phong ngạc nhiên:
-Chỉ học lỏm? Khá đấy chứ! Sao không tuyển nó?
Nghiêm Thu lắc đầu: 
-Anh biết đấy, hộ vệ không thể bị liệt. 
Đôi chân của Oa Lạc có thể thay thế bằng một cỗ máy sinh học, công nghệ phẫu thuật ấy hiện nay rất phổ biến. Nhưng chi phí phẫu thuật lớn và cần ba năm phục hồi, ban tổ chức thà chọn những đứa đầy đủ thể chất rồi huấn luyện sau. Vả lại lý lịch Oa Lạc không tốt, nó sẽ bị bạn cùng lứa phân biệt đối xử. Vô Phong thở dài. Cuộc đời của Oa Lạc cũng giống hắn: bấu víu những giấc mơ không có thực, ngước nhìn bầu trời nhỏ hẹp và mong cơ hội thay đổi. Có điều hắn may mắn hơn thằng nhóc rất nhiều.
Tên tóc đỏ đặt tập hồ sơ về chỗ cũ. Hỏa Nghi tò mò vớ lấy coi thử và hỏi:
-Nó thi năm năm cơ à? Sao không chịu bỏ cuộc?
-Chắc nó muốn đổi đời. – Nghiêm Thu trả lời – Thằng bé ấy lúc nào cũng thế, năm nay thi trượt, năm sau thi tiếp. 
Hỏa Nghi nheo mắt nhìn kỹ Oa Lạc, bộ não nổi lên dòng suy nghĩ phức tạp. Chút liên tưởng, chút cảm quan khiến gã nhớ bài thơ tiên tri rồi trầm ngâm suy luận. Những câu thơ "linh hồn nhỏ bé", "ước nguyện chưa thành" và "cái nhìn sâu thẳm biển xanh dưới sa mạc bình yên" xoay quanh đầu hắn gã. Hỏa Nghi bỗng đứng phắt dậy và nói:
-Tìm thằng nhóc ấy về! Nhanh lên! Nó là Quỷ Vương!
Chương 16
Mày muốn mơ lần nữa không?

Vài phút sau Nghiêm Thu lái phi thuyền chở bọn Vô Phong đến khu vô gia cư. Họ dễ dàng tìm thấy Oa Lạc đang say sưa ngủ trong đống đồ cũ. Ban đầu Vô Phong dụ khị Oa Lạc vui chơi ăn uống nhưng thằng nhóc khăng khăng từ chối dù hắn mời mọc đủ kiểu. Ngọt nhạt chán, hắn đành dùng sức thô bạo đưa thằng nhóc lên xe. Trên đường đi Oa Lạc liên tục gào thét chửi bới mọi người, kể cả Nghiêm Thu. Tên tóc đỏ muốn tát thằng ranh con láo toét nhưng phải nhịn.
Khác gã pháp sư, ngài Tây Minh kiểm tra Oa Lạc khoảng nửa tiếng đã có kết quả. Ông xác nhận linh hồn Quỷ Vương tồn tại trong người thằng bé. Điều này chứng tỏ Hỏa Nghi suy luận đúng. Oa Lạc chưa đến tuổi trưởng thành phù hợp câu thơ "linh hồn nhỏ bé"; "cái nhìn sâu thẳm dưới dòng cát bình yên" ám chỉ ngoại hình của Oa Lạc: mái tóc màu cát phủ đôi mắt xanh nước biển. Và năm năm qua Oa Lạc không đỗ lớp dự bị hộ vệ, hoàn toàn tương ứng "ước nguyện chưa thành". 
Linh hồn Quỷ Vương đã ngấm vào Oa Lạc khá lâu, Tây Minh phải thực hiện phép phong tỏa trên người thằng nhóc nhằm ngăn Quỷ Vương bùng phát sức mạnh. Nhóm công chúa có đủ thời gian đem nó về Thánh Vực, tại đó các thánh sứ sẽ tiến hành nghi lễ thanh tẩy tiêu diệt Quỷ Vương. Nhưng Quỷ Vương bị diệt, Oa Lạc cũng chết theo vì linh hồn thằng bé đã đồng nhất với Quỷ Vương. Vô Phong ngẩn người trước thông tin trên. Cái chết sẽ giải thoát Oa Lạc khỏi nỗi đau tật nguyền và chấm dứt quãng đời mơ mộng hão huyền của nó. Nhưng Oa Lạc mới mười bảy tuổi, cái tuổi quá trẻ để chết. 
Dù vậy tên tóc đỏ chẳng để tâm quá lâu vì bản thân hắn còn ối chuyện phiền muộn. Nghĩ cảnh vừa về Thần Sấm là bị tống vào tù, tên tóc đỏ thở dài ngao ngán. Bịt miệng thú dữ Tiểu Hồ thế nào đây? – Hắn đau đầu suy nghĩ.
Nhóm công chúa thay phiên nhau trông nom Oa Lạc. Khoảng nửa đêm Vô Phong tới phòng điều trị. Lúc đến nơi, hắn thấy bóng dáng Chiến Tử bên cạnh công chúa, liền né sang góc khuất rồi thò đầu ra theo dõi. Trong trí nhớ của hắn, Chiến Tử hiếm khi trò chuyện cùng ai quá hai phút. Gã luôn giữ bộ mặt nước đá với người đối diện kể cả người đó là công chúa. Ngay lúc này đây, chỉ có công chúa độc thoại còn gã vẫn im lặng, thi thoảng gật đầu hoặc lắc đầu thay câu trả lời. Một gã nhạt nhẽo. Nhưng quái lạ là Lục Châu dính Chiến Tử  như hình với bóng. 
Phòng điều trị mở cửa, ngài Tây Minh bước ra. Lục Châu sốt sắng:
-Sao rồi thầy?
-Thằng bé chẳng ngủ tí nào, chắc bị sốc. Lát nữa sẽ có y tá đưa thuốc cho thằng bé. Mà Vô Phong đâu nhỉ? 
Tây Minh ngó quanh, ánh mắt rơi trúng vào gã tóc đỏ đang thập thò sau bức tường. Ông vẫy tay gọi:
-A, anh bạn đến rồi hả? Thập thò ở đấy làm gì thế? 
Vô Phong vội chạy tới. Hắn bước qua công chúa, mắt len lén nhìn nàng, lòng cầu mong cô gái bắt chuyện với hắn. Một mong ước ngốc nghếch.
Tên tóc đỏ đẩy cửa bước vào phòng điều trị. Căn phòng sạch sẽ nhưng kín mít không cửa sổ. Oa Lạc nằm trên giường, mặc áo trắng toát, ánh mắt vô hồn. Nó chẳng để ý có người mới xuất hiện. Biết thằng nhóc muốn được yên tĩnh nên Vô Phong hành động nhẹ nhàng, tránh gây tiếng ồn.Ngài đại thánh sứ không vòng vo với Oa Lạc. Ông nói mọi chuyện từ Quỷ Vương, mệnh lệnh Nữ Thần Tiên Tri và kết cục đang chờ đợi thằng bé ở Thánh Vực. Thằng bé chưa thực sự lớn nhưng cũng sắp đến tuổi trưởng thành, nó phải biết sự thật. Đáng tiếc nó chưa đủ lớn để bình thản đón nhận cái chết.
Oa Lạc sinh ra trong một gia đình có truyền thống pháp sư. Năm thằng bé mười tuổi, gia đình nó gặp tai nạn phi thuyền giữa sa mạc, cha mẹ chết hết, chỉ riêng Oa Lạc sống sót nhưng chấn thương nặng. Đôi chân nó mất cảm giác rồi liệt hẳn. Kể từ đó thằng bé sống cùng chiếc xe lăn. Oa Lạc từ chối vào cô nhi viện bởi trẻ con ở đó chỉ được học khoa học thường thức trong khi nó muốn trở thành pháp sư. Không nhà, không đủ tiền đóng học phí pháp sư, thằng bé quyết định sống tại khu vô gia cư. Kiếm được bao nhiêu, nó dành hết số ấy để làm quen những pháp sư hành nghề tự do, nhờ họ chỉ dạy. Oa Lạc đã chơi canh bạc quá rủi ro. Lắm bận nó bị lừa hết tiền và hứng đòn thừa sống thiếu chết.
Cả tiếng đồng hồ tẻ nhạt trôi đi. Gà gật chán, tên tóc đỏ chống cằm nhìn Oa Lạc. Hắn ái ngại cho thằng bé. Nếu chọn cô nhi viện, cuộc đời nó chưa chắc tệ hại thế này. Nó có thể học hành, kiếm công việc phù hợp, sống nốt quãng đời trong yên bình. Biết đâu nó sẽ có một cô bạn gái? – Vô Phong nghĩ bụng. Năm năm theo đuổi giấc mơ pháp sư dù năm nào cũng bị đánh trượt, Oa Lạc thực kiên nhẫn. Một sự kiên nhẫn đầy ngu ngốc. Không cha mẹ, không ai vẽ con đường đúng đắn cho Oa Lạc, để rồi tự nó vẽ ra viễn cảnh tươi đẹp nhưng tuyệt vọng.
Thằng nhóc khó nhọc trở dậy, phép phong tỏa làm nó yếu đi nhiều. Thấy Oa Lạc muốn uống nước, Vô Phong định giúp thì nó hét lên:
-Tự tôi làm được!
Miệng nói tự mình làm nhưng Oa Lạc cố lắm mới có thể ngồi. Vô Phong đặt cốc nước vào tay nó, cười khẩy:
-Bớt ương ngạnh đi, thằng ranh!
Oa Lạc trợn ngược mắt căm phẫn nhìn hắn. Tên tóc đỏ chẳng phản ứng trước thái độ thù địch ấy, bởi lẽ bọn trẻ ranh mười bảy tuổi luôn hung hăng và khó bảo. Vả lại hắn không muốn đôi co với người sắp chết. Những kẻ sắp chết luôn xua đuổi người khác nhưng kỳ thực lại muốn người ta quan tâm chăm sóc mình.  
-Tại sao mày muốn làm pháp sư? – Vô Phong hất hàm
Oa Lạc không đáp, ánh mắt lầm lì như muốn nói "đó không phải chuyện của hắn". Vô Phong tiếp lời:
-Mày không thấy chán khi theo đuổi lớp hộ vệ dự bị sao? Mày không hiểu người ta chỉ tiếp nhận những thí sinh lành lặn à? 
Hắn đoán Oa Lạc sẽ nổi khùng. Nhưng trái với dự đoán, thằng nhóc chỉ im lặng rồi cúi đầu suy nghĩ. Nó sợ chết.
Oa Lạc là một gã trai chưa lớn. Những gã trai mười bảy tuổi thường ôm ấp ước mơ, đặt khát vọng giữa trời đất như chứng minh sự tồn tại của bản thân. Nhưng chúng chỉ thấy gió mà không biết lốc, thấy cơn mưa mà không biết dông bão, thấy ánh nắng mà không biết khô hạn. Những khao khát cứ chết dần chết mòn. Tới lúc ấy, giấc mơ đẹp đẽ thuở nào bỗng thật thảm hại. Vô Phong đã chứng kiến quá nhiều cuộc đời như thế ở Chợ Rác. Vô số gã du thủ du thực lớn tiếng tuyên bố sẽ trở thành "thiên tử Uất Hận Thành" – vua Chợ Rác. Rồi người chết thảm, kẻ tàn tật vĩnh viễn, số khác trông gương đám đi trước mà an phận giữ mạng sống nhỏ nhoi.Vô Phong cười nhạt. Càng theo đuổi giấc mơ, người ta càng nhận ra nó là ảo tưởng. Đáng buồn thay, nhiều người vẫn không chấp nhận nó là ảo tưởng, luôn nghĩ rằng mong ước sẽ thành hiện thực. Chỉ trong thời khắc cận kề cái chết, họ mới hiểu cuộc đời mình đã trôi qua lãng phí. 
Giấc mơ sai lầm, cuộc đời sai lầm.
Oa Lạc miên man suy nghĩ. Nó chưa từng nghĩ nhiều đến thế. Tên tóc đỏ nhận ra đôi mắt thằng bé tràn đầy nuối tiếc. Oa Lạc chợt hỏi:
-Giấc mơ của ông anh là gì? 
Vô Phong nhíu mày. Hắn rời khỏi Phi Thiên thành vì muốn đi nhiều nơi, gặp gỡ nhiều người. Nhưng hắn chẳng biết đấy có gọi là giấc mơ hay không. Vô Phong đành bịa chuyện:
-Tao á? Tao thích tiền! 
-Dùng tiền để làm gì? 
-Mày sẽ làm được tất cả với tiền. Mày sẽ mua được mọi thứ, kể cả đàn bà! He he!
-Phải rồi, mặt ông anh dê cụ thế kia cơ mà! – Oa Lạc nhếch mép – Không những vậy, ông anh còn hèn nhát. 
-Tao hèn nhát?
Oa Lạc cười toe toét:
-Ở bãi cống ngầm, ai nấp sau lưng chị Tiểu Hồ thế?
Tên tóc đỏ khịt mũi:
-Cứ cho tao là loại người đó, rồi sao nữa? 
-Đấy là vấn đề! Loại người như ông anh luôn mơ những giấc mơ tầm thường!
Vô Phong cười sằng sặc:
-Cứ cho nó là tầm thường! Ngoài kia có hàng vạn người giống tao. Còn mày? Mày tự hỏi xem có ai giống mày không? Làm hộ vệ thánh sứ với đôi chân què? Mày nghĩ cuộc đời tươi đẹp thế à?
Oa Lạc rít qua kẽ răng:
-Tôi chưa cố gắng đủ nên giấc mơ chưa thành hiện thực! Tôi đang cố hết sức vì nó! Tôi sẽ thi tiếp! Tôi sẽ đỗ! Nhưng các người đang ngáng chân tôi! Quỷ Vương cái con khỉ! Các người là một lũ dối trá! 
-Nếu năm nay vẫn trượt, mày định thế nào?
-Tôi sẽ thi tiếp, cho đến khi người ta chấp nhận tôi mới thôi!
Tên tóc đỏ cười khẩy:
-Tỉnh ngộ đi nhóc! Cuộc đời không có cổ tích. Chính mày cũng biết điều ấy, chẳng qua mày đang tự lừa dối mình thôi.
Oa Lạc không trả lời. Nó quay mặt đi, tay run rẩy bấu chặt thành giường. Vô Phong biết hắn đã buông lời xúc phạm nặng nề. Chửi rủa cùng lắm chỉ động chạm nhân phẩm mà nhân phẩm là thứ hay biến đổi. Nhưng giấc mơ thì khác, nó là cả sinh mạng. Còn gì đáng buồn hơn khi sinh mạng bị phủ nhận? Lúc gặp cây Vạn Thế, tên tóc đỏ đã tin cổ tích có thật. Nhưng nhìn Oa Lạc, hắn chợt hiểu cổ tích chỉ dành cho một số người. Cổ tích rất đẹp và không bao giờ chứa chấp những kẻ làm ô uế sắc đẹp của nó. Một kết thúc tươi đẹp sẽ chẳng bao giờ dang tay đón nhận kẻ tàn phế như Oa Lạc.
Sự câm lặng nặng nề phủ khắp căn phòng. Ngọn lửa nhiệt huyết trong Oa Lạc nguội dần, giấc mơ tan vỡ thành tro tàn bơ vơ vô định. Vô Phong cảm thấy tội lỗi. Hắn vừa giết một giấc mơ, giết một đời người. Mười bảy năm sống của Oa Lạc đã chết. Giờ đây thằng bé chỉ là cái xác không hồn. Nó buông thõng đôi tay như con chim gãy cánh đang lê những bước cuối về phía mặt trời.Chợt có tiếng gõ cửa cùng tiếng gọi của công chúa. Vô Phong chạy ra mở, thấy bên cạnh Lục Châu là một nam y tá. Công chúa nói:
-Y tá sẽ kiểm tra Oa Lạc, anh ra ngoài chút được không? 
Tên tóc đỏ gật đầu. Viên y tá bước vào rồi đóng cửa phòng. Giờ chỉ còn lại Vô Phong và Lục Châu giữa hành lang trống vắng. Cơ hội trò chuyện với công chúa đã đến song đúng thời khắc ấy, Vô Phong chẳng biết nói gì. Trái tim thôi thúc hắn mở lời song rào cản lý trí ngăn hắn thốt những câu ngu ngốc. Thấy tên tóc đỏ bồn chồn không yên, công chúa hỏi:
-Anh sao thế? Không khỏe à?
Vô Phong nuốt nước miếng, cố giữ ngữ điệu bình thường:
-Ồ không, không! Tôi tự hỏi tại sao công chúa biết tên tôi?
Lục Châu trả lời:
-Thầy Tây Minh và Tiểu Hồ thường nhắc đến anh.
Vô Phong gật gật rồi... im lặng. Hắn líu ríu miệng lưỡi sắp xếp ngôn từ song chữ nghĩa trong đầu bay biến hết. Bắt chuyện một cô gái đã khó, với công chúa càng khó hơn. Vô Phong cho rằng phải dùng lời lẽ thật ấn tượng mới thu hút, nhưng nhỡ công chúa nghĩ hắn bày trò hề thì nhục hết chỗ nói. Hắn vừa nghĩ vừa say mê ngắm nhìn nàng. Lục Châu bất giác nóng gáy, quay sang hỏi:
-Anh ổn chứ?
Vô Phong giật mình, luống cuống đáp:
-À... à, cái hoa tai của công chúa... tôi nhớ ở đất thánh, mấy con đọa ngã cứ nhìn nó suốt!
Lục Châu tươi cười giải thích:
-Nó là "vật biểu trưng" của nữ thần hộ mệnh A Sát Ca. Nhiều thế kỷ trước loài đọa ngã chuyên hại người, A Sát Ca giao chiến với con đầu đàn và chiến thắng. Bà ấy bắt nó suốt đời phải đưa các thánh sứ đến Vạn Thế. Để ý những cây thương cắm trên thân nó chứ? Do A Sát Ca làm đấy! Đọa ngã rất ghét A Sát Ca. Chúng có ác cảm với tôi vì nhìn thấy linh hồn nữ thần trong chiếc hoa tai. 
-Nhiều thế kỷ? Đọa ngã sống lâu vậy à?
-Phải. Tuổi thọ của chúng khá cao. 
Vô Phong tiếp lời:
-Ra thế! Vậy mỗi thánh sứ chỉ có một thần hộ mệnh? 
Lục Châu cười:
-Vài thánh sứ đẳng cấp cao sử dụng tới hai thần hộ mệnh. Nhiều thánh sứ có thể đồng sở hữu một thần hộ mệnh...
Công chúa bắt đầu giảng giải những thông tin về thần hộ mệnh. Người khác lắng nghe sẽ thấy điều hay đáng học hỏi, riêng Vô Phong thì không. Tâm trí hắn mải miết lưu giữ hình bóng Lục Châu. Từng cơn rung động tràn qua ngực hắn dấy lên lắm giấc mộng hoang đường. Tên tóc đỏ chợt nhận ra mình đang mơ chuyện cổ tích – thứ mà hắn giễu cợt Oa Lạc. Oa Lạc tự lừa bản thân bằng cách nghĩ "cổ tích có thật". Còn Vô Phong luôn tự nhủ "giấc mơ không có thật", nhưng hắn luôn chờ đợi ngày nào đó, công chúa sẽ nảy sinh tình cảm với mình. Sâu hút trong tâm khảm, Vô Phong lúc nào cũng mong giấc mơ ngu ngốc đó hiện thực hóa. So với sự dối trá khờ dại của Oa Lạc, sự dối trá thông minh của hắn thảm hại hơn rất nhiều.
Thấy tên tóc đỏ lơ đãng, Lục Châu ngừng nói. Nàng bẽn lẽn hỏi nhỏ:
-Tôi nói quá nhiều à?
-Ồ, không! – Vô Phong xua tay – Tôi... mải nghĩ về Oa Lạc. 
-À phải! Thằng bé đáng thương. Chắc hẳn nó đang suy sụp tinh thần.
Lục Châu nói đúng. Tâm trạng Oa Lạc giờ tồi tệ hơn bao giờ hết.
Lúc này, trong phòng điều trị, Oa Lạc thẫn thờ nhìn bốn bức tường. Nó dần trở nên thông minh. Nó hiểu cuộc đời mình là một chuỗi sai lầm đã kéo dài mười bảy năm. Sự thông minh giúp Oa Lạc chấp nhận những điều nó chưa từng chấp nhận. Nghịch lý thay, chính sự thông minh đang ấn đầu nó xuống vũng lầy tuyệt vọng. Tay y tá giục Oa Lạc uống thuốc nhưng thằng bé thờ ơ. Nói mãi không được, y đặt viên thuốc màu trắng lên miệng thằng bé. Oa Lạc bực mình nhổ toẹt xuống đất. Viên y tá thở dài, nhặt viên thuốc rồi nói:
-Thuốc này được bào chế từ bụi quang tố. Biết nguyên liệu quang tố chứ gì? Nó rất, rất đắt! Mày làm thế là xúc phạm người điều chế nó.
Oa Lạc nghiên cứu nghề nghiệp pháp sư nên hiểu rõ sức mạnh của quang tố. Thằng nhóc há hốc miệng:
-Ông... ông là ai? Ông...
Thằng bé nói chưa xong, tay y tá nọ chồm đến bịt chặt miệng Oa Lạc, ống tay áo thòi ra một thanh kiếm thấm đẫm máu tươi. Tới giờ Oa Lạc mới để ý gã có khuôn mặt xương xương, mắt mở lớn cùng đồng tử vàng khè. Quá bất ngờ, thằng nhóc ú ớ không hét nổi. Gã y tá cười gằn:
-Mày muốn mơ lần nữa không?
Trên tầng ba sở cảnh vệ, Đội 286 sững sờ trước khung cảnh kinh hoàng. Mười nhân viên y tế đều đã chết, trong số đó, một nam y tá bị lột áo đồng phục. Tất cả đều chung tình trạng thủng động mạch cảnh, máu dồn ép qua lỗ thủng trên cổ chảy lênh láng, chất lỏng đặc sệt bám vấy khắp nơi bốc mùi nhờ nhợ. Một người lính gọi bộ đàm cho Nghiêm Thu:
-Đội trưởng! Tổ y tế chết rồi! Nhắc lại, tổ y tế chết cả rồi!
Chương 17
Tập kích

Oa Lạc định thần nhìn kẻ đối diện. Gã y tá vung vẩy thanh kiếm dính máu, cười:
-Tao vừa giết vài đứa chỉ để gặp mày. Xin tự giới thiệu, tao tên Ngũ Diệu.
Thằng nhóc cố gắng chèn ép nỗi sợ hãi trong lòng. Tên y tá thì thào:
-Tao biết rõ mày, Oa Lạc à! Mày thi lớp dự bị hộ vệ năm năm liền và trượt tất! Mày có tư chất nhưng bị loại vì họ không nhận những đứa què, phải không?
Đôi mắt Oa Lạc thoáng động. Ngũ Diệu tiếp lời:
-Bọn tao sẽ giúp mày trở thành pháp sư và cho mày đôi chân. Thích chứ hả?
Nếu được lắp đôi chân cơ sinh học, Oa Lạc có thể đi lại bình thường. Vấn đề là chi phí phẫu thuật rất đắt. Với Oa Lạc, thoát khỏi chiếc xe lăn là giấc mơ xa vời hơn cả chuyện đỗ lớp dự bị hộ vệ. Nhưng nếu có thể sống, thậm chí đi lại bình thường thì sao? – Thằng bé nghĩ, đoạn giơ tay ra hiệu muốn nói. Ngũ Diệu thôi bịt miệng nó đoạn thu kiếm, khoanh tay chờ câu trả lời. Oa Lạc hỏi:
-Không sợ tôi la hét kêu người giúp đỡ sao? 
-Tao không nghĩ mày cần chúng giúp đỡ. – Ngũ Diệu cười khẩy – Chúng nó đang đưa mày đến chỗ chết. Chẳng thứ gì trên đời chịu nổi nghi lễ thanh tẩy. Mày sẽ chết! 
Oa Lạc ngẫm nghĩ đôi chút rồi hỏi:
-Thế các ông tiêu diệt Quỷ Vương như thế nào?
-Thủ lĩnh của tao biết cách. Ông ấy kết hợp y học và phép thuật, hoàn toàn khác lễ thanh tẩy. Ông ấy dùng phép thuật bòn rút linh hồn Quỷ Vương, đồng thời dùng y học bù đắp tổn thương do Quỷ Vương gây nên. 
Thằng bé chẳng hiểu lắm lời giải thích của Ngũ Diệu. Tạm gác nghi vấn sang một bên, Oa Lạc hỏi tiếp:
-Tôi sẽ sống chứ? 
-Về cơ bản, trục xuất linh hồn Quỷ Vương sẽ ảnh hưởng vật chủ. Nguy cơ tử vong rất cao, tao không đảm bảo mày sẽ sống. – Ngũ Diệu lắc đầu.
Ngọn lửa hy vọng trong Oa Lạc phụt tắt. Tuyệt vọng, hy vọng rồi lại tuyệt vọng, chuỗi cảm xúc như dây thừng siết chặt cổ thằng bé, nó nghẹn ngào:
-Thế thì nói làm gì... 
-Giấc mơ không phải muốn là được. Nó là một con đường dài. Mày đã đi hết đường chưa? Làm gì đó còn hơn ngồi yên một chỗ chờ chết! 
Oa Lạc phân vân. Từng giây từng phút đè nặng suy nghĩ của thằng nhóc. Nó đi theo giấc mơ hộ vệ thánh sứ mà hoài công vô ích. Thế giới ruồng bỏ nó, dìm giấc mơ của nó xuống vũng lầy tăm tối. Kẻ lạ mặt đây là cái neo cuối cùng nó có thể bám lấy. Nhưng Oa Lạc thừa hiểu nếu theo người này, nó sẽ chẳng bao giờ được làm hộ vệ thánh sứ. Giả sử may mắn sống sót, nó phải trốn tránh xã hội suốt phần đời còn lại. 
Nhưng giấc mơ là quãng đường dài không bằng phẳng. Oa Lạc tin mình chưa đi hết đường. Nó tin tuổi mười bảy không phải lúc để chết. Nó muốn mơ lần nữa. Cuối cùng, thằng nhóc lên tiếng:-Chúng ta thoát khỏi đây bằng cách nào? 
Ngũ Diệu cười hềnh hệch. Gã lôi ra năm quả cầu kim loại màu bạc to vừa lòng bàn tay, bề mặt mỗi quả có nhiều lỗ nhỏ. Gã ném chúng lên không trung rồi niệm chú ngữ, từ các lỗ bắn ra vô số sợi kim loại mỏng liên kết nhau tạo thành tấm lưới dày chắn ngang căn phòng. Oa Lạc biết Ngũ Diệu đang sử dụng Kim niệm – thứ phép thuật tương tự Hỏa niệm nhưng khác biệt ở chỗ nó điều khiển "kim loại". 
-Biết sử dụng Kim niệm chứ? – Ngũ Diệu hỏi Oa Lạc.
-Một chút!
-Tốt! Hãy dùng các chú ngữ cơ bản duy trì lá chắn! Nhưng mày phải uống thuốc!
Thằng nhóc làm theo lời gã. Viên thuốc trôi xuống dạ dày, nó cảm giác cơ thể vừa tiếp nạp một nguồn sinh khí mới, từng thớ thịt nở căng, huyết mạch ào ào tuôn chảy. Oa Lạc liền niệm chú ngữ Kim niệm cơ bản. Những sợi kim loại như xúc tu vươn tới cuốn chặt tay thằng bé, nội lực theo đó tuôn chảy vào tấm lưới. Phép thuật này tiêu tốn rất nhiều nội lực nhưng Oa Lạc không quan tâm. Ngũ Diệu mỉm cười đắc thắng, mọi chuyện diễn ra như gã dự liệu. 
Công chúa và Vô Phong vẫn không hề biết chuyện gì đang xảy ra trong phòng điều trị. Mãi khi ngài Tây Minh đột ngột xuất hiện phía cuối hành lang, họ mới nhận ra cơ sự chẳng lành. Đại thánh sứ hét lớn:
-Vào phòng, nhanh lên!  
Tên tóc đỏ vội vàng mở cửa nhưng nhận ra nó bị khóa trong. Hắn dồn sức lên vai húc cửa chục lần, mãi sau cửa bật bản lề đổ rầm xuống đất. Mọi người ập vào và đụng ngay tấm lưới kim loại bao phủ căn phòng như mạng nhện. Thấy đại thánh sứ, Oa Lạc biến sắc mặt song vẫn duy trì phép thuật. Ngài Tây Minh hiểu ngay mọi chuyện, ông nói:
-Ngừng lại đi, Oa Lạc! Cậu đang gây ra sai lầm đấy!
Tinh thần Oa Lạc dao động, những sợi dây kim loại trên tay nó rung rinh. Ngũ Diệu gằn giọng:
-Đừng nghe lão già, nhóc! Lão đang lừa dối mày! 
-Hãy suy nghĩ kỹ, Oa Lạc! – Tây Minh cướp lời – Tên đó vừa giết người! Hắn giết tất cả nhân viên y tế! 
Mọi lý luận thiện ác vô nghĩa với Oa Lạc, giờ nó chỉ quan tâm cơ hội sống như bao kẻ sắp chết. Thằng nhóc siết chặt tay, niệm chú ngữ, tấm lưới càng dày và bền chắc hơn. Thực tế Tây Minh thừa sức phá tan tấm lưới nhưng ông không làm vậy bởi Oa Lạc sẽ tổn thương. Làm sao đây? – Tây Minh tự cảm thấy quá già để đối phó những tình huống cân não thế này.
Trong lúc ấy, vài chiếc phi thuyền lạ xuất hiện bên ngoài sở cảnh vệ. Thấy chúng, đội cảnh binh cảnh báo qua loa phóng thanh:
-Đây là sở cảnh vệ! Dừng lại, nếu không chúng tôi sẽ bắn!
Bỏ qua lời cảnh báo, đội phi thuyền nọ vẫn tiếp tục xông tới, phóng tên lửa hạng nhẹ vào tầng giữa trụ sở. Tiếng nổ gầm vang, khối lửa khổng lồ thổi bay từng bức tường ngăn cách giữa các phòng, toàn bộ tòa nhà rung bần bật, lớp cửa kính ngoài vỡ vụn rơi rào rào. Sức ép vụ nổ khoan thủng một lỗ rộng hoác chính giữa tòa nhà. Những phi thuyền lao qua lỗ thủng, mở cửa thả một toán người mặc đồ rằn ri đen trắng. Đội 286 của Nghiêm Thu lập tức xuất hiện rồi giương súng bắn tới tấp. Đám tập kích vội ẩn nấp sau đống đổ nát rồi bắn trả. Bóng tối loang loáng tia lửa. Đạn bay xoáy nát đám gạch ngổn ngang, xuyên thủng từng cơ thể phập phồng máu nóng.Từ phía quân tập kích chợt xuất hiện một bóng người to lớn rầm rập chạy tới. Nghiêm Thu hét lớn:
-Bắn nó! Bắn nó nhanh!
Hàng chục khẩu súng đồng loạt nã đạn, vỏ đạn rơi như mưa. Song kẻ to lớn phăm phăm tiến bước mặc bão đạn găm chi chít thân thể. Gã nhún người nhảy tới, thân thể cuồn cuộn cơ bắp ủi tung lính Đội 286 như xe tải cán người. Gã điên cuồng lao đi, đôi tay khổng lồ như cần cẩu gạt phăng mọi chướng ngại. Nghiêm Thu định đuổi theo nhưng quân tập kích đã chặn đường ngăn cản cô ta. 
Kẻ cao lớn nọ tiến sâu vào sở cảnh vệ, bóng dáng dần hiện dưới ánh đèn đỏ báo động ở hành lang tầng sáu. Gã có thân hình quá khổ tựa xe thiết giáp hạng nặng, từng khối cơ bắp chi chít lỗ đạn, máu nhỉ ra thấm ướt quần áo. Tuy nhiên gã chẳng để tâm vết thương mà chỉ dáo dác tìm kiếm thứ gì đó. Máy bộ đàm trên vai gã vang giọng Ngũ Diệu:
-Tới chưa, Phổ Thành? Phòng 502, nhắc lại, phòng 502! Ngay phía dưới mày đấy! Tao nghe thấy tiếng chân mày rồi!
Nghe lời Ngũ Diệu, Phổ Thành dừng bước. Gã gồng mình, cơ bắp nổi gân chằng chịt, những lỗ thủng rỉ máu co rút, ép ra hàng chục viên đạn còn bốc khói. Đẩy hết đạn khỏi cơ thể, Phổ Thành nghiến răng vận sức đấm mặt sàn, hai cánh tay thép nguội thay phiên nhau giã nền gạch như máy đóng cọc. Lớp gạch ngoài nứt toác, từng mảng dầm thép oằn cong trước lực đấm khủng khiếp của gã. Dưới phòng 502, nhìn trần nhà lún dần, Tây Minh vội vã khuyên nhủ Oa Lạc:
-Nghĩ lại đi, cậu bé! Đừng hủy hoại cuộc đời mình!
-Chính các người mới hủy hoại đời tôi! – Thằng bé gầm lớn. 
Ngài đại thánh sứ đưa mắt ra hiệu cho Lục Châu. Hai người lao tới, đặt tay lên tấm lưới, bàn tay họ tí tách nổ những luồng điện xanh trắng. Kim loại dẫn điện rất nhanh, toàn thân Oa Lạc lập tức tê cứng. Bộ não thằng bé mất nhận thức. Tây Minh và Lục Châu đã giảm cường độ dòng điện nhằm khống chế thằng nhóc. Thấy tình hình bất lợi, Ngũ Diệu hét:
-Mày từ bỏ dễ dàng thế sao, Oa Lạc? Mày quên mình muốn gì à?
Chốn sâu thẳm bên trong Oa Lạc vọng tiếng hét của Ngũ Diệu. Cái gì là giấc mơ? – Nó tự hỏi.
Oa Lạc đáp rằng giấc mơ là con đường dài chất đầy ước vọng dang dở. Nó không muốn sự dang dở. 
Thằng nhóc bừng tỉnh sau cơn sốc điện, đôi mắt xả khí đen. Nó run rẩy niệm chú ngữ, tấm lưới kim loại sản sinh dây thép, đột ngột dày đặc. Tây Minh biết rõ thằng nhóc đang dùng sức mạnh Quỷ Vương, nếu không kịp thời ngăn chặn, nó sẽ thành Quỷ Vương thật. Cực chẳng đã, Tây Minh niệm chú ngữ tăng cường độ điện thế. Cơ thể Oa Lạc co giật dữ dội. Lục Châu hoảng hốt:
-Thầy, thằng bé chết mất!
Khuôn mặt Oa Lạc không còn huyết sắc nhưng đôi mắt vằn máu. Thằng nhóc cắn răng niệm phép, tấm lưới xập xòe điện bao trùm không gian. Oa Lạc bất thình lình hét lớn, nội lực bùng phát tuôn vào tấm lưới ngăn cản dòng điện. Dòng điện ứ đọng sinh quá tải, sau phát nổ, đẩy tung hai thầy trò Tây Minh ra khỏi phòng. Tấm lưới tiếp tục tích điện, những tia sét nóng bỏng phóng lung tung. Một luồng sét điện bị bẻ cong, vô tình nhằm thẳng Lục Châu. Cô gái hoảng sợ định thoái lui nhưng toàn thân tê rần chạy không nổi. Nàng chẳng thể làm gì ngoài việc hét lên:-Chiến Tử, cứu tôi!
Một người vù đến kéo Lục Châu đúng lúc luồng điện đánh tới, bức tường sau lưng nàng thủng một lỗ toác hoác. Tiếng nổ xé màng nhĩ vang động khắp tầng. Công chúa ngẩng đầu nhìn người vừa cứu mình, cõi lòng cảm ơn Vạn Thế vì nghe thấy lời cầu khẩn của nàng. Chiến Tử đã đến, gương mặt ám khói bụi. Ngay khi sở cảnh vệ bị tấn công, gã chạy một mạch đến đây nhưng vấp phải đám tập kích chặn đường, thành thử tốn chút thời gian giải quyết. 
Phòng điều trị vỡ nát, dòng điện từ tấm lưới bắn phá lung tung, đám người đại thánh sứ vội vã rời khỏi đương trường. Phía trong, Oa Lạc mất ý thức, nguồn năng lượng Quỷ Vương giải phóng ngày càng nhiều. Sớm biết tình huống này xảy ra nên Ngũ Diệu đã chuẩn bị trước. Gã rút kim tiêm cắm vào cổ thằng bé, bơm thuốc gây mê. Oa Lạc tối sầm mặt mũi rồi đổ gục. Cùng lúc đó, trần nhà vỡ tung sau hàng chục cú đấm của Phổ Thành, gạch thép lở nát rơi rào rào. Gã to lớn thò tay kéo cả Ngũ Diệu và Oa Lạc lên. Phổ Thành vác thằng bé chạy đi, Ngũ Diệu theo sát phía sau bọc hậu. Bóng dáng bọn chúng mất hút sau ánh đèn nhập nhòa. Ở tầng dưới, Tây Minh trở vào phòng xem xét tình hình. Ông nghía qua lỗ thủng rồi nói:
-Nghiêm Thu vừa thông báo bọn tấn công là Xích Tuyết. Chúng có dấu xăm đôi cánh đen sau cổ. Chắc chúng đang lên tầng bảy... Phải có ai đó chặn chúng lại! 
-Tôi vừa gọi Tiểu Hồ và Hỏa Nghi! Hai người họ sắp tới! – Chiến Tử trả lời.
-Tốt! Cậu trợ giúp hai đứa nó, bọn ta đi vòng phía sau.
Chiến Tử nhíu mày:
-Tôi phải bảo vệ công chúa, thưa ngài.
Đại thánh sứ chỉ Vô Phong:
-Một mình cậu ta là được!
Chiến Tử nhìn tên tóc đỏ bằng ánh mắt dò xét, gã tiếp lời:
-Tôi không tin hắn. Kẻ hèn nhát như hắn sao có thể bảo vệ công chúa?
Vô Phong nóng bừng mặt bởi lẽ Chiến Tử... nói đúng. Khi Oa Lạc mất kiểm soát sức mạnh, chính Vô Phong chuồn ra ngoài trước tiên. Cuộc sống Chợ Rác dạy Vô Phong trân trọng mạng sống, có điều hắn đã áp dụng bài học quá đà. Tuy vậy ngài đại thánh sứ tỏ ra tin tưởng tên tóc đỏ, bèn nói:
-Lính mới ra trận đều thế cả. Cho cậu ta thêm cơ hội nữa.
Chiến Tử miễn cưỡng nghe lời Tây Minh. Gã rời hành lang, ánh mắt sắc lạnh không ngừng đe dọa Vô Phong. Tên tóc đỏ nín thở, cảm giác chỉ cần tỏ chút thái độ bất mãn, Chiến Tử sẽ nghiền nát mình. Chiến Tử đi rồi, ngài đại thánh sứ dặn dò Vô Phong:
-Chúng ta phải lên tầng bảy, ta đi đường này, hai người đi đường kia. Bảo vệ Lục Châu tốt nhé, tóc đỏ!
Ba người nhanh chóng tản ra. Lục Châu lướt qua Vô Phong một cách lạnh nhạt. Hình ảnh của hắn trong mắt nàng đã xấu đi rất nhiều. Tên tóc đỏ vừa lẽo đẽo chạy theo vừa nghĩ cách gỡ gạc nỗi nhục ban nãy. Chắc còn mỗi nước đem thân làm bia đỡ đạn thôi! – Hắn tự nhủ.
...
Hành lang tầng bảy biến thành bãi chiến trường. Đạn văng tứ tung khoan lủng tường, gạch vụn rơi lả tả. Ngũ Diệu cùng Phổ Thành đang vấp phải sự kháng cự quyết liệt của Hỏa Nghi, tuy có đám tay chân yểm trợ nhưng hai gã không tiến được bước nào. Hỏa Nghi đã cài bẫy khắp hành lang. Mỗi bẫy gồm hai nguồn điện, nối bằng một sợi dây mảnh căng ngang đường. Kẻ nào lỡ chạm dây sẽ nhận cơn sốc điện đủ khiến hắn ngủ đến sáng mai. Bản thân Hỏa Nghi nấp sau tường, chỉ dám thò súng ra bắn loạn. Mỗi lần hắn giương súng là bọn Xích Tuyết điên cuồng bắn trả. Hỏa Nghi vội thụt tay vào đoạn hét vào bộ đàm gọi Tiểu Hồ:-Tổ sư, tí nữa là văng hết "đậu phụ"! Thú dữ, cậu đang ở đâu thế? Tôi sắp chết rồi đây! Thú dữ?!
-Còn "thú dữ" nữa là ăn đòn đấy nhé! – Tiểu Hồ đáp lại – Đợi chút đi! Đang bận! 
Phía bên kia, Ngũ Diệu đang tìm cách giải quyết vấn đề. Gã không sợ hành lang đầy cạm bẫy mà sợ dây dưa thêm nữa thì Tây Minh sẽ đuổi kịp. Nghĩ một hồi, gã ra lệnh cho đám tay chân:
-Bọn mày yểm trợ tao! 
Bọn Xích Tuyết theo lệnh gã đồng loạt nổ súng, không cho Hỏa Nghi cơ hội phản kháng. Ngũ Diệu bước ra, rút kiếm đâm xuống sàn rồi niệm chú ngữ. Lời niệm vừa dứt, hàng trăm lưỡi kiếm xé toạc nền nhà chui lên, xuyên thủng những cạm bẫy của Hỏa Nghi. Kiếm đua nhau mọc thẳng hàng chạy dọc khắp hành lang. Hỏa Nghi cuồng cuồng nép vào góc, lưỡi kiếm đâm sượt ống quần cắt một đường sắc lẹm. Hắn run như cầy sấy:
-Tôi không yêu món thịt sốt cà chua, thật đấy! Thú dữ, cậu đâu rồi hả? Sao chậm thế?
Rừng kiếm rút xuống, bọn Xích Tuyết ồ ạt xông lên. Cạm bẫy chẳng còn, đạn dược gần hết, Hỏa Nghi rút súng sẵn sàng một phen sống mái, miệng không ngừng gào thét:
-Thú dữ, cứu tôi! Thú dữ, cứu tôi!
Như đáp lại khẩn cầu của hắn, Tiểu Hồ đột ngột xuất hiện phía cuối hành lang, toàn thân ám khói, áo khoác ngoài xổ tung, đôi đoản kiếm trên tay hừng hực lửa. Thấy cô gái, đám Xích Tuyết nổ súng tới tấp. Nhưng trước đó Tiểu Hồ đã vận sức, lưỡi kiếm tuôn chảy nội lực tạo lớp lá chắn màu trắng bạc ngăn cản loạt đạn. Tiểu Hồ niệm chú ngữ, đôi kiếm bùng lửa. Cô gái lao vút đi, thoáng chốc đã tiếp cận địch thủ. Tiểu Hồ vung kiếm, kiếm kẻ đường thẳng tắp xẻ tung sườn đối phương. Kiếm thứ nhất vừa dứt, kiếm thứ hai đã tới, cắt sâu da thịt, lửa xanh ăn sâu vết thương bùng lên thiêu đốt nội thể. Đám Xích Tuyết không kịp phản ứng, cứ thế lần lượt gục ngã. Trong chớp mắt, hành lang tầng bảy biến thành biển lửa, bọn Xích Tuyết kẻ chết cháy người thoi thóp, hệt bầy cừu non bị thiêu sống. 
Biết gặp đối thủ khó xơi, Ngũ Diệu dốc toàn lực ứng chiến. Gã niệm chú ngữ, thanh kiếm chợt phóng dài lưỡi bắn thẳng về phía trước như rắn mổ. Tiểu Hồ ngả người né tránh, kim loại sắc bén sượt vai áo. Lưỡi kiếm bất thình lình rút ngược trở lại, Tiểu Hồ liền vung kiếm phản đòn. Kiếm đâm kiếm tóe lửa. Tiểu Hồ phỏng đoán kẻ thù là một kiếm thuật sư thông thạo Kim niệm. 
Phía dưới cầu thang, những tiếng sấm nổ vang lên, thổi bay bọn Xích Tuyết. Biết Tây Minh đuổi đến nơi, Ngũ Diệu vỗ vai Phổ Thành:
-Mày chạy trước! Tao bọc hậu!
Phổ Thành xốc Oa Lạc trên lưng rồi chạy rầm rập. Tiểu Hồ vung kiếm, Phổ Thành đưa tay trần chống đỡ. Lưỡi kiếm chém đứt da thịt, nhưng Phổ Thành chẳng đau đớn. Gã vung cánh tay thép nguội gạt phăng cô gái. Tiểu Hồ trượt dài, Phổ Thành phăm phăm chạy. Hỏa Nghi không dám bắn vì sợ Oa Lạc tổn thương, đành trơ mắt nhìn gã to lớn vác thằng nhóc lên tầng tám. 
Tiểu Hồ gắng định thần sau cú đánh trời giáng. Ngũ Diệu nhân cơ hội tấn công cô gái nhưng Hỏa Nghi kịp giương súng bắn trả. Ngũ Diệu vận lực tạo lá chắn ngăn đạn. Hỏa Nghi vừa bắn vừa chạy tới kéo Tiểu Hồ trở dậy. Cô gái thở gấp:-Đuổi theo Oa Lạc, tôi sẽ lo gã này! Đi đi!
Hỏa Nghi hiểu ý, bèn theo đường cầu thang lên tầng tám, vừa chạy vừa gọi nhóm Tây Minh chuyển hướng. Tại tầng bảy chỉ còn Tiểu Hồ và Ngũ Diệu. Ngũ Diệu cười cượt, đôi mắt vàng khè mở lớn đe dọa cô gái. Đáp lại, Tiểu Hồ vung song kiếm vẽ những vệt lửa nóng rực cắt khoảng không. Âm thanh dần vãn, sự im lặng đè nén không gian tầng bảy, bơm đầy nỗi ngột ngạt vào mạch máu. Hai kiếm thuật sư nhìn nhau, tay siết chặt vũ khí. Họ chờ đợi và rỉnh ập.
Giữa biển lửa, mái tóc vàng vọt đi như tên bắn. Rốt cục là Tiểu Hồ đánh trước. Ngũ Diệu chủ động lui bước, vừa lùi vừa niệm chú ngữ. Lời niệm dứt, thanh kiếm trên tay gã phóng dài đâm tới Tiểu Hồ. Cô gái cúi đầu, lưỡi kiếm đâm hụt. Ngũ Diệu điều khiển mũi kiếm đâm sục đất, liền sau đấy trăm lưỡi kiếm trồi lên chực xiên nát chân Tiểu Hồ. Cô gái nhảy lùi tránh đòn. Ngũ Diệu tiếp tục niệm chú ngữ, kiếm phá đất mọc tua tủa, Tiểu Hồ không thể tiếp cận đối phương. Nàng bèn lui vào góc kín rồi gọi Hỏa Nghi:
-Cậu biết kiếm của gã mắt vàng này không? Lưỡi mềm và dài khoảng một mét rưỡi, chuôi cán có mấu hình tam giác, đốc kiếm hình tứ giác...
Cô gái nói chưa xong, Hỏa Nghi đã trả lời:
-Kiếm hiệu Mãng Xà, nguồn gốc Lưu Vân quốc, mã số P-6357, thế hệ thứ sáu, chất liệu hợp kim siêu co dãn, bộ chuyển hóa nội lực hạng trung, sản xuất hạn chế, chuyên dành cho kiếm thuật sư thông thạo Kim niệm. Ưu điểm lưỡi kiếm có thể kéo dài sáu mét rưỡi, nhược điểm lực đánh yếu do độ đàn hồi cao. 
Tiểu Hồ khẩn trương phân tích thông tin, so sánh mạnh yếu giữa mình và đối thủ, đồng thời vạch phương án tác chiến. Nhưng không chỉ Tiểu Hồ biết tính toán. Phía bên kia, đôi mắt vàng khè của Ngũ Diệu cũng đang âm thầm đánh giá địch thủ. Gã biết đôi kiếm của Tiểu Hồ mang hiệu Cáo Lửa, nguồn gốc gia tộc họ Hỏa, ký hiệu FF-792 thuộc thế hệ thứ bảy, làm bằng hợp kim chịu nhiệt, sở hữu bộ chuyển hóa nội lực siêu tốc, chuyên dành cho kiếm thuật sư thông thạo Hỏa niệm. Cáo Lửa rất sắc bén, dẫn nội lực rất nhanh nhưng thời gian duy trì phép thuật ngắn, tầm hiệu quả thấp. Chỉ cần giữ khoảng cách như hiện tại, Ngũ Diệu nắm chắc phần thắng.
Hai bên đương dò xét nhau, bất thình lình Tiểu Hồ rời chỗ ẩn nấp. Ngũ Diệu niệm chú ngữ, rừng kiếm từ trong tường đâm thẳng tới. Tiểu Hồ đảo chân né tránh, song kiếm ngùn ngụt lửa. Ngũ Diệu niệm phép lần hai, một rừng kiếm khác phá đất chui lên. Tiểu Hồ xoay thân rồi đổ người lao thẳng về phía trước. Cáo Lửa xé gió đâm tới, Ngũ Diệu giương Mãng Xà chỗng đỡ, lưỡi kiếm bị oằn cong. Rát mặt trước ngọn lửa nóng hừng hực, Ngũ Diệu buộc phải thoái lui. Tiểu Hồ niệm chú ngữ tay vung kiếm, làn lửa xổ bùng dữ dội như được tiếp dầu. Ngũ Diệu cúi người, hơi nóng thấu óc làm gã choáng váng. Cô gái thừa cơ truy kích, lưỡi kiếm rực lửa rạch ngang cánh tay địch thủ. Ngũ Diệu tuy trúng đòn nhưng vẫn cắn răng vung kiếm, Mãng Xà kéo dài lưỡi quật tới đẩy lui Tiểu Hồ. Ngũ Diệu ôm cánh tay nhễu máu. Khoảnh khắc cuối cùng, gã đã kịp ngả người nên vết thương không chạm phần yếu hại. 
Tiểu Hồ xoay chuyển tình thế nhờ sự khác biệt của bộ chuyển hóa nội lực trong mỗi thanh kiếm. Nàng để ý thanh Mãng Xà cần năm giây để phát động phép thuật. Cô gái dựa vào đó mà tính quãng đường lẫn thời gian chạy, suy ra Ngũ Diệu chỉ có thể niệm phép hai lần. Tuy thua kém Mãng Xà tầm xa, nhưng trong cận chiến Cáo Lửa lại vượt trội nhờ bộ chuyển hóa siêu tốc. Ngũ Diệu cười nhạt:
-Bé con thông minh đấy chứ? 
Cô gái nhún vai:
-Ta thông minh hơn ngươi, mạnh hơn ngươi nhiều.
Nói đoạn Tiểu Hồ hất hàm. Bấy giờ Ngũ Diệu mới để ý tay mình chảy máu dữ dội, da thịt phồng rộp tím ngắt; sức mạnh Hỏa niệm đang phát tác trong người gã. Ngũ Diệu quỳ chân thở dốc. Cáo Lửa luôn chứa Hỏa niệm và gây ảnh thưởng nội thể thông qua vết thương. Tên đồng sự đang cần Ngũ Diệu, nhưng chính gã cũng chẳng biết mình sẽ thoát khỏi rắc rối này bằng cách nào.
...
Ngũ Diệu gặp khó với Tiểu Hồ nhưng còn may mắn hơn Phổ Thành. Lúc này, trên hành lang tầng tám, Phổ Thành bị Chiến Tử truy đuổi sát nút. Biết khó thoát, Phổ Thành dừng bước, đặt Oa Lạc xuống cho đỡ vướng tay chân rồi quay lại chiến đấu. Gã đấm ngực gầm lớn:
-Vào đây! Giỏi thì vào đây!
Chiến Tử lao vào thật. Gã rút một thanh đao đen kịt kéo lê nền đất. Chiến Tử nhấc bổng đao quét vòng cung, Phổ Thành giương tay chống đỡ. Thanh đao nặng nề cắm ngập da thịt nhưng không thể chặt đứt cánh tay. Kim loại cứa xương kèn kẹt như bị vướng, Chiến Tử không thể rút đao. Phổ Thành hét lớn, bổ xuống cánh tay thép nguội. Chiến Tử thả đao, lách người đoạn tung cú đấm, cánh tay gã quá nhỏ bé so với tấm thân bồ tượng của địch thủ. Nhưng lực đấm chẳng hề nhỏ. Phổ Thành văng đi, thân thể hộ pháp như bao cát văng lông lốc, bao lần gắng gượng đứng dậy mà không nổi. 
Chiến Tử nhặt vũ khí. Gã chợt để ý cánh tay Phổ Thành không chảy máu dù vết cắt rất sâu, thậm chí tên này chẳng có vẻ đau đớn. Sự tình quái lạ như vậy, Chiến Tử mới gặp lần đầu.
Hốt nhiên một tiếng cười khe khẽ vọng đến tai Chiến Tử. Gã bỗng thấy một kẻ ngồi cạnh Oa Lạc. Người đó khoác trên mình chiếc áo liền quần bó sát kẻ ca rô đen trắng, gương mặt ẩn khuất sau chiếc mặt nạ trắng tô vẽ hoa văn diêm dúa cầu kỳ. Kẻ lạ mặt cúi người duyên dáng rồi cất giọng nhừa nhựa:
-Nhảy cùng ta nhé?
Chương 18
Vũ khúc tử thần

Chiến Tử chẳng thấy bất cứ dấu hiệu giới tính nào từ vóc dáng hay giọng nói của kẻ đeo mặt nạ. Nhưng trực giác mách bảo gã rằng kẻ này là đàn ông. Người đeo mặt nạ duyên dáng bước. Hắn xoay thân trên mũi chân, y phục ca rô đen trắng quay tròn gợn những khối màu nhức mắt. Chiến Tử nhận ra đó là một điệu múa, gã từng gặp nó ở hoàng cung Phi Thiên nhưng không biết tên. Múa một lúc, kẻ đeo mặt nạ ngừng lại rồi nói:
-Đây là điệu "sa ngã thần", khai sinh từ thời Năm Đế Chế Cổ Đại. Thời ấy "sa ngã thần" rất được coi trọng, nhưng giờ chỉ còn là di sản văn hóa. 
Chiến Tử không đáp. Tên mặt nạ tiếp lời:
-Có một dòng họ từng là tài sản quý báu của Phi Thiên quốc, có ghế trong Hội Đồng Pháp Quan. Nhưng dòng họ ấy đã biến mất, vật vờ như di sản văn hóa. Phàm những thứ "di sản văn hóa" bốc hơi nhanh lắm! 
Ánh mắt Chiến Tử thoáng động nhưng gã vẫn im lặng, mặc tên mặt nạ tự biên tự diễn: 
-Nói thẳng nhé, ta muốn ngươi gia nhập Xích Tuyết. Tốt hơn việc bám theo cô công chúa bé bỏng nhiều! 
Chiến Tử không đáp. Kẻ nọ nhún nhảy bước, chỉ vào mặt nạ:
-Đẹp chứ? Khuôn mặt ngươi y hệt nó, thật đẹp đẽ, nhưng bóng loáng và trơ ra. Những kẻ thiện ác lập lờ như ngươi cũng thế, thật ngứa mắt! Ngươi căm thù họ Bạch Dương nhưng luôn diễn trò tận tụy và trách nhiệm trước mặt con nhỏ Lục Châu. Về mặt sinh lý thì nó không tốt cho sức khỏe tí nào! Hề! 
Tên mặt nạ huênh hoang những lời lẽ rối rắm nhưng Chiến Tử thấu hiểu từng câu từng chữ. Kẻ đeo mặt nạ tiếp tục:
-Gia nhập Xích Tuyết đi! Ngươi gần ba mươi tuổi rồi, lẵng nhẵng bám theo con bé Lục Châu cả đời chắc? Định đeo mặt nạ bao lâu nữa? Hay ngươi muốn làm con rể Bạch Dương đệ thập? Hề! Nếu vậy thì xin lỗi vì ta đã đánh giá sai quý ngài Chiến Tử đây! Ngài mưu mô hơn ta tưởng!
Chiến Tử chẳng nói chẳng rằng vung đao chém. Tên mặt nạ lui người tránh né, ôm Oa Lạc chạy giật lùi rồi ném thằng nhóc vào tay Phổ Thành, cười:
-Chạy đi!
Phổ Thành ngơ ngác như bất ngờ trước hành động ấy. Nhưng vài giây sau, gã xốc Oa Lạc lên vai vội vàng chuồn thẳng. Nhìn thái độ của Phổ Thành, Chiến Tử biết ngay tên đó không hề quen biết tên mặt nạ. Gã lên tiếng:
-Mày là ai? Tại sao giúp bọn Xích Tuyết?
Tên mặt nạ rút từ túi áo một thanh kim loại. Thanh kim loại kéo dài, bật lưỡi hái như mảnh trăng non. Hắn cúi người duyên dáng như quý ông lịch lãm mời bạn nhảy:
-Xin tự giới thiệu, ta là vũ công Tiếu. 
Chiến Tử nhún người chạy vù đến, một đao đâm thẳng. Tiếu nhảy lùi, mũi chân điệu đà xoay vòng, tay vung lưỡi hái. Mảnh lưỡi hái loang loáng như ánh trăng. Chiến Tử giật mình lui bước nhưng không kịp, một vết rạch phạt ngang ngực gã, máu nóng rỉ dòng thấm ướt áo. Tên mặt nạ cười lớn:-Sao vậy? Ở lâu với công chúa, ngươi trở nên ủy mị hả? 
Bỏ qua lời châm chích, Chiến Tử tập trung phân tích đối phương. Tên mặt nạ sử dụng lưỡi hái – một loại vũ khí đã biến mất từ lâu. Nhìn lưỡi hái, Chiến Tử biết ngay mình thua thiệt. Đao của gã tên Thiết Giáp Hạm, ký hiệu B-09, được chế tạo bởi gia tộc họ Hỏa. Nó thuộc thế hệ đầu tiên nên giữ nhiều đặc trưng cũ kỹ như cồng kềnh, trọng lượng lớn, chưa kể bộc phát nội lực rất chậm do sở hữu bộ chuyển hóa lỗi thời. So với cây lưỡi hái vừa nhẹ vừa nhanh, Thiết Giáp Hạm hoàn toàn thua kém tính cơ động. 
Tên mặt nạ đột nhiên lao tới, y phục vẽ lên những khối màu đen trắng rối mắt, lưỡi hái thoắt ẩn thoắt hiện. Đúng bước chạy thứ mười, Tiếu yểu điệu xoay chân, tay vung lưỡi hái bổ đỉnh đầu kẻ địch. Chiến Tử né người, mảnh lưỡi hái loang loáng cắt nền đất ngọt sớt như dao nóng xiên miếng bơ. Tiếu lại nhào đến liên tục dồn ép Chiến Tử. Tiếu kết hợp điệu múa uyển chuyển và kỹ thuật dùng lưỡi hái, hắn luôn xoay mũi chân nhằm tạo lực ly tâm, tốc độ đánh vừa nhanh vừa mạnh. Bị đánh tới tấp, Chiến Tử không thể phản công hay phát động nội lực, bèn vội thoái lui. Tên mặt nạ cười sằng sặc:
-Yếu đuối quá! Có phải ngươi và con bé công chúa thường xuyên chơi trò giường chiếu nên giờ mới yếu đuối thế này? Đúng rồi hả? Hề hề! Tin sốt dẻo đây: Bạch Dương Đệ Thập sắp có phò mã!
Gương mặt Chiến Tử vẫn lạnh lẽo khô cằn trước lời lẽ nhục mạ. Tiếu cười gằn, hốt nhiên tăng tốc, lưỡi hái cuồng nộ tấn công. Chiến Tử không thể chặn tất cả đòn đánh, thân thể gã thoáng chốc dính đầy vết thương, mảnh lưỡi hái mỏng tang nhuốm máu như vầng trăng đỏ rực. Tự tin mình sẽ đoạt mạng đối thủ sau chiêu kế tiếp, Tiếu cười lớn:
-Tạm biệt anh bạn nhé!
Lưỡi hái rạch ngang không gian, ngay lúc ấy Chiến Tử vung đao đối kháng. Trong khoảnh khắc, tên vũ công bỗng cảm giác mình sẽ bị chặt đôi. Hắn thu đòn đoạn nhảy lùi. Thiết Giáp Hạm chém trượt bổ ngập sàn. Bề mặt lưỡi đao bỗng toát tràn làn khí trắng lạnh lẽo, hành lang tầng tám thoáng chốc bị một lớp băng mỏng bao phủ. Tiếu hoàn toàn bất ngờ, chân trượt mặt băng, người chới với mất thăng bằng. Chiến Tử lướt trên băng, tay kéo thanh đao đâm thẳng đến song Tiếu kịp lăn người né tránh, lưỡi đao nặng nề xiên lủng đất. Chiến Tử thả đao, lao tới tung cú đấm. Tên mặt nạ muốn tránh nhưng chân buốt cóng, chạy không nổi. Cú đấm đâm thẳng mặt Tiếu khiến hắn bắn ngược về phía sau. 
Sau đấy Tiếu lảo đảo đứng dậy, mặt nạ lạch cạch nứt vỡ, máu chảy thành dòng nhỏ dưới cằm. Hắn chợt hiểu tại sao Chiến Tử phòng thủ suốt trận, bởi lẽ khí hậu nơi đây khô nóng, Thiết Giáp Hạm cần nhiều thời gian để chuyển hóa nội lực thành hơi lạnh. Giờ đây tên mặt nạ không thể múa may quay cuồng trong không gian lạnh lẽo này, hắn gật gù:
-"Băng kỹ" phải không? Loại bí kỹ hiếm gặp nhất thế giới! Người ta nói nếu lọt vào "vùng tác động" của Băng kỹ, coi như cầm chắc cái chết. Hề! Đúng thiệt, đúng thiệt! Nhưng vui chơi vậy thôi! Suy nghĩ về đề nghị của ta nhé, anh bạn!
Hắn lui vào bóng đêm trước khi chiếc mặt nạ tan vỡ hoàn toàn. Chiến Tử đuổi theo nhưng chẳng thấy hắn đâu nữa. Vừa lúc ấy đại thánh sứ Tây Minh đuổi đến nơi. Ông hỏi:-Oa Lạc đâu? Cậu vừa gặp ai vậy?
Chiến Tử lấn cấn lời nói của tên vũ công. Gã tạm giấu chúng vào bộ nhớ, sau đáp:
-Kẻ địch, thưa ngài.  
...
Đã hơn mười phút kể từ lúc Xích Tuyết tấn công sở cảnh vệ. Chuông báo động vang khắp nơi, cảnh binh cùng quân đội Vinh Môn đổ về hỗ trợ Đội 286. Quân Xích Tuyết điên chuồng chống trả song quân số cứ hao hụt dần. 
Phổ Thành cõng Oa Lạc chạy lên tầng chín. Gã bắt sóng bộ đàm nhưng đám lâu la Xích Tuyết không đáp, ngay cả Ngũ Diệu cũng bặt vô âm tín. Theo kế hoạch, Xích Tuyết chia hai nhóm. Nhóm thứ nhất tấn công, quấy rối trụ sở để Phổ Thành và Ngũ Diệu rảnh tay cứu Oa Lạc. Nhóm thứ hai sẽ đưa phi thuyền đón bọn chúng ở tầng bảy. Nhưng người Phi Thiên truy đuổi quá gấp, Phổ Thành phải đổi sang tầng tám, cuối cùng là tầng chín. Phổ Thành chuyển kênh bộ đàm gọi nhóm thứ hai:
-Chúng mày đâu rồi? Đón tao, nhanh lên! 
Từ đầu dây bên kia vọng lại tiếng hét lẫn tiếng súng đạn. Khó khăn lắm Phổ Thành mới nghe được câu trả lời:
-Bọn tôi bị tấn công! Pháo phòng không bắn! Không tiếp cận được! 
Ngoài trời đêm, những chùm lửa rực sáng khắp thành phố Vinh Môn. Phổ Thành gào lớn:
-Chúng mày phải đến đây! Vượt qua cái đống chết tiệt đó rồi bay đến đây!
-Chúng tôi đang cố... không, không!
Giọng nói biến mất trong tiếng rè rè điếc tai. Phổ Thành gọi lại nhưng chẳng ai trả lời. Gã bực tức chửi thề, đầu óc hỗn loạn. Không có Ngũ Diệu bên cạnh, gã chẳng biết tính toán thế nào. Trên vai gã, thằng nhóc Oa Lạc chợt tỉnh. Nó nheo mắt nhìn quanh, đầu đau như búa bổ:
-Chỗ nào... đây? Tôi... đau... quá...
Phổ Thành giật mình, không ngờ thằng nhỏ tỉnh nhanh thế. Gã đoán sức mạnh Quỷ Vương đã vô hiệu hóa thuốc mê. Nhắc tới Quỷ Vương, nhãn quang Phổ Thành lóe sáng. Gã đặt Oa Lạc xuống, giương bộ mặt bặm trợn nhìn thằng bé rồi nói:
-Mày biết dùng phép thuật chứ gì? Vậy thì tự thân vận động đi! Bọn kia sắp bắt mày! Chúng nó mà đến, tao chết, mày cũng chết! Dùng tất cả sức lực! Mọi thứ mày có! 
Thằng nhóc ngơ ngác không hiểu chuyện gì. Đúng lúc ấy Tây Minh xuất hiện bên ngoài cửa kính, ông lơ lửng giữa không trung, sau lưng vỗ đôi cánh trắng muốt. Phía đầu hành lang, Chiến Tử và Hỏa Nghi đã đến nơi. Phổ Thành quay sang trái thì nhận ra ngay công chúa cùng tên tóc đỏ Vô Phong. Rơi vào cảnh đơn thương độc mã, Phổ Thành gầm lớn: 
-Mẹ kiếp! Có giỏi vào hết đây! Chúng mày...
Cửa kính bỗng vỡ toang, giọng Phổ Thành đứt đoạn sau một tiếng súng khô khốc cách đấy nửa cây số. Cổ gã nổ toác một lỗ to bằng nắm đấm, máu phun vòi như ống nước thủng. Vụn kính bắn lả tả xuống thân thể hộ pháp đang đổ gục. Trên nóc tòa nhà đối diện sở cảnh vệ, Hắc Thử hướng ống ngắm quan sát Phổ Thành, nòng súng tỉa nóng rãy lơ phơ khói. Sau khi chắc chắn đối tượng hết cựa quậy, Hắc Thử nói vào bộ đàm:-Đã hạ mục tiêu.  
Oa Lạc thẫn thờ nhìn Phổ Thành nằm giữa vũng máu. Phổ Thành chết, hy vọng sống của nó cũng chết theo. Thằng bé giơ tay quơ quào nắm bắt hư không. Nó không thấy đường, không thấy giấc mơ, không thấy chính bản thân mình. 
Tình hình tạm lắng, công chúa bước đến nhẹ nhàng đặt tay lên vai thằng nhóc:
-Bình tĩnh nào, Oa Lạc! Em an toàn rồi!
Oa Lạc chẳng nghe. Nó mờ mắt vì tuyệt vọng, nó không nhận ra Lục Châu mà chỉ thấy bóng dáng tử thần hiện về. Thằng bé vùng vằng gạt tay công chúa, lầm rầm niệm chú ngữ, toàn thân rừng rực lửa cháy. Sức nóng bức Lục Châu lùi bước. Biết nó bị kích động, Tây Minh vỗ cánh lao vào hành lang, hét lớn:
-Tỉnh lại đi cậu bé! Cậu đang bị lợi dụng đấy!
Oa Lạc vặc lại:
-Câm đi lão già!
Thằng nhóc niệm chú ngữ, hai tay chập lửa bắn hỏa cầu tựa đại bác nã đạn. Đòn thế nguy hiểm nhưng Tây Minh chỉ dùng tay trần gạt phăng hỏa cầu, khối lửa nóng bỏng tức khắc tan biến. Oa Lạc cuồng nộ, lửa trên người bốc mạnh. Toàn thân thằng nhóc đỏ lựng, da thịt tróc lở. Sử dụng Hỏa niệm không qua vật dẫn như kiếm hay pháp trượng sẽ tàn phá cơ thể người dùng. Mà bản thể bị hủy hoại là cơ hội cho Quỷ Vương phát tác. Nhận thấy nguy cơ, Tây Minh gọi công chúa:
-Lục Châu! Dùng Ảo Trận!
Công chúa niệm chú ngữ, nội lực dệt thành đôi cánh thánh sứ mờ ảo sau lưng. Ngài Tây Minh đứng đối diện Lục Châu. Đôi cánh của hai thầy trò phóng ra những sợi dây năng lượng, xoắn kết đan tấm lưới chụp xuống Oa Lạc. Tấm lưới thẩm thấu cơ thể thằng nhóc, ngọn lửa bớt hung dữ hơn nhiều. Đây là phép Ảo Trận chuyên áp chế sức mạnh tinh thần của đối thủ. Càng nhiều thánh sứ, Ảo Trận càng mạnh. Trước một thánh sứ và một đại thánh sứ, Oa Lạc gần như không còn cơ hội phản kháng. Thằng nhóc buông lơi, ánh mắt đờ đẫn đắm chìm nơi mơ hồ sâu thẳm. 
"Ta là ai?" 
Câu hỏi ấy vô nghĩa với kẻ tràn trề sức sống nhưng gợi niềm đau khôn nguôi cho kẻ sắp chết. Oa Lạc vật lộn từng giây từng phút để cố định nghĩa bản thân giữa thế giới rộng lớn. Đáng buồn thay, bóng tối tuyệt vọng không cho nó thấy chính mình. Giữa màn đêm vô tận chỉ hiện lên con đường mà nó đã đi qua. Cái chết như đấng quan tòa tối cao, Oa Lạc là phạm nhân và những gì nó làm là vật chứng. Thằng nhóc có hai lựa chọn: ngoan ngoãn thừa nhận sai lầm hoặc ngoan cố chống đối đến cùng.
Giấc mơ là gì? – Nó tự hỏi.
Giấc mơ là con đường dài được vun đắp bởi xác người – những cái xác mà bao kẻ bỏ lại để sống trong bộ dạng không phải chính họ. Oa Lạc không muốn giống những người đó. 
Niềm tin nhỏ nhoi gặp tuổi trẻ ngông cuồng bỗng bùng cháy dữ dội. Oa Lạc gồng mình, ngọn lửa bốc cao xé toang mành lưới Ảo Trận. Hai thánh sứ vội lấy nội lực bù đắp những chỗ hổng song vô hiệu. Ảo Trận bị ngọn lửa ngùn ngụt thiêu đốt. Miệng Oa Lạc túa đầy máu tươi, nỗi đau đớn chảy rần rật hành hạ năm giác quan. Nó vùng vẫy. Nó chứng tỏ mình tồn tại. Nó chống lại phán quyết của tử thần. Thằng nhóc gầm lớn, cổ họng khản đặc máu, phẫn nộ vượt ngưỡng đỉnh điểm. Gió từ khắp nơi quần tụ quanh Oa Lạc, xoáy ngọn lửa thiêu cháy tấm lưới Ảo Trận, thổi tung mái nhà, gạch vỡ rơi ào ào tựa thác đổ xô vỡ cửa kính hành lang. Áp khí lồng lộng hất bay hai thánh sứ, Vô Phong nhanh tay đỡ công chúa. Ngài Tây Minh dù xòe cánh giữ thân thể song cũng bị đẩy lui chục bước. Cơn lốc lửa vần vũ cả vùng trời đen tối, mọi ánh mắt đổ dồn về sinh mạng nhỏ nhoi đang vùng vẫy lần cuối.Vài phút trôi đi, cơn lốc lửa tiêu biến, để lại Oa Lạc ngồi bất động giữa đống gạch vụn. Thằng nhóc vẫn sống song hơi thở yếu ớt vô cùng. Nó ngắm chân trời xa xôi, chờ mong điều kỳ diệu. Nó ngắm viễn cảnh tươi đẹp đang vẫy tay chào đón. Nó ngắm thế giới bằng đôi mắt trắng dã. Không còn đôi mắt màu nước biển nữa, nó đã mù. Viên thuốc quang tố nảy sinh tác dụng phụ cùng sự vận động nội lực quá mức đã phá hủy thần kinh thị giác của Oa Lạc. Nhìn thằng bé quờ quạng đôi tay tìm đường, Vô Phong nghiến răng chửi thầm thằng ranh con ngu ngốc. 
Đám người Phi Thiên thở phào, rốt cục Quỷ Vương vẫn chưa hiện hình. Nhưng khi họ nghĩ mọi chuyện đã kết thúc thì Hắc Thử hét lên:
-Cẩn thận! Có phi thuyền lạ! 
Một chiếc phi thuyền từ đêm đen xé gió đâm tới. Nó xoay ngang thân rồi mở cửa. Dưới đống đổ nát, Phổ Thành bất thình lình bật dậy ôm Oa Lạc nhảy vào phi thuyền. Mọi người ngỡ ngàng, ai nấy tưởng gã đã chết. Nhưng gã đang sống, hít thở đàng hoàng, chỉ duy lỗ thủng toác hoác ở cổ vẫn y nguyên. Phổ Thành đã đúng khi đặt hy vọng vào Oa Lạc. Từ cửa phi thuyền, tên vũ công Tiếu nhoài người ra cúi chào điệu đà:
-Tạm biệt quý vị nhé! Chúc buổi tối tốt lành!
Phi thuyền quay đầu lao xuống. Từ hành lang tầng bảy, một cái bóng khác nhào qua cửa kính bám chặt cánh phi thuyền. Kẻ đó chẳng phải ai khác là Ngũ Diệu. Phía trong hành lang, Tiểu Hồ tức tối vì để sổng địch thủ. Ngài đại thánh sứ liền bắt máy gọi Nghiêm Thu:
-Nghiêm Thu à, chúng tôi cần cô giúp đỡ!
Ít phút sau đội phi thuyền chở đám người Phi Thiên phóng về hướng tây. Cùng lúc hạm đội Vinh Môn cũng xuất phát phong tỏa bầu trời thành phố. Nghiêm Thu chở hai gã Thổ Hành đuổi sát nút bọn Tiếu và Xích Tuyết. Dáng vẻ tự tin thường ngày của Hắc Thử biến mất. Gã hết xem xét súng ống lại kiểm tra đạn dược. Kiểm tra chán chê, gã lẩm bẩm so sánh sự khác nhau giữa các bộ phận cơ thể. Hình ảnh Phổ Thành bật dậy ám ảnh Hắc Thử. Vô Phong đoán gã thành công quá lâu nên khó chấp nhận thất bại. 
-Mục tiêu cách năm trăm mét! – Tiếng Nghiêm Thu từ buồng lái vọng tới – Phần của các anh đấy!
Hắc Thử trèo lên nóc phi thuyền. Gã ngắm súng về phi thuyền bọn Xích Tuyết đoạn mở màn hình gắn trên thân súng. Màn hình cho biết gió thổi hơn năm mươi dặm một giờ, hướng rất hỗn loạn, Hắc Thử chẳng thể phán đoán đường đạn. Phía dưới, Vô Phong nhoài người bên sườn tàu bắn yểm hộ. Vì Oa Lạc, tên tóc đỏ chỉ dám bắn phong long trong khi bọn Tiếu đáp trả dữ dội. Tia lửa veo véo văng đập cửa phi thuyền, Vô Phong vội thụt đầu vào, miệng làu bàu chửi thằng ranh con Oa Lạc ngu ngốc. 
Nghiêm Thu tăng tốc, bay ngang hàng phi thuyền của bọn Tiếu. Hắc Thử giương súng nhắm tên phi công, tâm bắn đặt lệch mục tiêu một khoảng bằng bán kính ống ngắm. Gã đầu trọc nắm chắc súng, gương mặt hằn nét kiên nhẫn đáng sợ, ánh mắt rình rập từng khoảnh khắc. Gã liếc màn hình, thấy gió thổi ngang vận tốc sáu mươi dặm, lập tức bóp cò. Đạn rời nòng bay đường cong đâm thủng cửa, sướt mặt gã phi công, găm thẳng đầu tay phụ lái. Chiếc phi thuyền loạng choạng một chặp, nhưng sau vẫn giữ ổn định, nó vội bay lên cao. Hắc Thử nói với Nghiêm Thu:-Giữ nguyên vị trí này!
Nói rồi gã chỉnh tiêu cự ống ngắm, nòng súng nhắm bụng phi thuyền. Bọn Tiếu từ phía trên nã đạn xối xả nhưng Hắc Thử không trốn núp, chỉ cần kiên nhẫn chờ đợi. Trong khoảnh khắc, gió vận tốc bốn mươi dặm một giờ thổi ngược từ dưới lên. Hắc Thử bóp cò, đạn rời nòng xoáy trúng động cơ. Phi thuyền bọn Tiếu mất lái, lửa cháy bén nửa thân tàu. Nó rung bần bật rồi lao về một tháp xay gió lơ lửng trên không trung, đâm sầm lớp cửa kính và trượt dài trên hành lang. Nghiêm Thu nói vào bộ đàm:
-Đến tháp xay gió! Hạm đội, tất cả đến tháp xay gió! 
Tại tháp xay gió, bọn Tiếu đã thoát ra ngoài trước khi phi thuyền phát nổ. Tên mặt nạ nói với Ngũ Diệu:
-Chạy lên tầng cao nhất, ở đó sẽ có phi thuyền đón mấy người!
-Mày định làm gì? – Ngũ Diệu hỏi – Mày là ai? Tại sao giúp chúng ta?
-Thấy chuyện bất bình phải ra tay cứu giúp chứ! Hề! – Tiếu cười – Chạy nhanh lên, bọn Phi Thiên sắp đến rồi đấy! 
Phổ Thành và Ngũ Diệu nhìn nhau. Hai gã không biết Tiếu là ai, cũng không biết hắn có mục đích gì. Nhưng thời gian gấp gáp, hai gã chẳng nghĩ nhiều, vội vã mang Oa Lạc chạy đi. Tên mặt nạ nán lại, ngắm nhìn những phi thuyền đương truy đuổi, cười hềnh hệch rồi biến mất vào đêm tối. 
Ít phút sau, hạm đội Vinh Môn đã tới tháp xay gió. Đội 286 cùng người Phi Thiên chia nhiều hướng thâm nhập. Vô Phong được thả ngay chỗ xác phi thuyền. Tên tóc đỏ kiểm tra hiện trường, báo cáo nhanh tình hình rồi đơn độc truy tìm bọn Xích Tuyết. Hắn vừa chạy vừa lẩm bẩm chửi rủa Oa Lạc. Xảy ra cơ sự này hoàn toàn do thằng nhóc gây nên, nó quá ngu ngốc khi tin lời Ngũ Diệu. Liều mạng cứu một thằng ngu là chuyện ngu nhất đời. 
Tháp xay gió gồm một trục chính nằm dọc tháp, hành lang cùng cầu thang bao quanh trục. Vừa lên tầng trên, Vô Phong bỗng gặp một toán công nhân hoảng hốt chạy loạn. Tên tóc đỏ kêu họ tránh đường nhưng chẳng ai nghe. Cùng lúc ấy, trên một tòa nhà cao tầng cách tháp hai cây số, Hắc Thử hướng nòng súng tới nơi Vô Phong đang di chuyển. Gã đầu trọc nói vào bộ đàm:
-Phía trước có địch...
Vô Phong chưa kịp nghe hết thì kẻ địch xuất hiện nã súng điên cuồng. Tên tóc đỏ nép người sau bờ tường, lửa đạn đan chằng chịt vô tình giết chết những công nhân chạy loạn. Thấy người chết, Vô Phong nhắm tịt mắt, tim đập thình thịch, tay chân hóa đá. Đây chính là cảm giác chiến trường, nơi mà sinh mạng con người nhỏ bé hơn viên đạn. Nỗi sợ hãi phút chốc đè bẹp năm giác quan, tim đập dồn dập. Hắn chẳng nhớ công chúa, giấc mơ hay mộng tưởng xa xôi nào nữa. Vô Phong mong ai đó cứu hoặc giết mình, còn hơn là sống với thứ cảm xúc đứt mạch máu não này.
-Bắn đi, tóc đỏ! Bắn đi! – Hắc Thử hét lớn – Chúng nó đang tiến lên!
May thay Vô Phong vẫn nghe rõ lời đồng sự. Sợ quá hóa can đảm, hắn thò súng qua bờ tường bắn trả. Kẻ địch liền tìm nơi ẩn nấp. Hắc Thử điều chỉnh ống ngắm, chuyển sang chế độ nhìn đêm. Gã thấy Vô Phong đang ở thế một chọi ba. Hắc Thử ngắm mục tiêu rồi bóp cò. Hai giây sau tiếng nổ, tên đầu tiên đổ gục, thái dương thủng lỗ đạn bốc khói. Tên phía sau tưởng đồng đội bị Vô Phong bắn hạ bèn lao lên. Gã rút kiếm, vận nội lực tạo lá chắn ngăn cản làn đạn của tên tóc đỏ. Hắc Thử di chuyển nòng súng bóp cò lần hai. Đạn rót xuống liệng theo gió, xoáy tung đỉnh đầu. Kẻ bị bắn nảy vào tường, chết ngay tại chỗ. 
Lúc này tên thứ ba đã rời vị trí, phăm phăm chạy, tay loang loáng thanh kiếm bén sắc. Súng hết đạn, Vô Phong luýnh quýnh rút kiếm. Nhưng chưa kịp đánh trả, gã kia đã gạt phăng kiếm của hắn rồi đâm thẳng vào bụng. Bản năng trỗi dậy, Vô Phong vội nắm chặt lưỡi kiếm, mảnh kim loại nghiến đứt lòng bàn tay, máu tươi nhễu dòng quánh đỏ. Kẻ nghiến răng cố bảo toàn mạng sống, kẻ mím môi gắng giết chết địch thủ. Vô Phong đau tái mặt, gào lớn:
-"Kíu"! "Kíu tôi", Hắc Thử!
Súng tỉa phát nổ, đạn xoáy đường cong xuyên gáy gã nọ, chọc thủng một lỗ trên tường cách mặt Vô Phong vài phân. Cái xác đổ gục, tên tóc đỏ sau đó cũng ngồi phịch xuống, thở không ra hơi. Hắc Thử cười:
-Đáng ra tôi nên để cậu ngủm luôn, đỡ có người cạnh tranh chức hộ vệ thánh sứ. 
Vô Phong sợ hãi, lắp bắp không nổi câu cảm ơn đồng sự. Đương định thần, hắn bỗng giật mình vì tiếng hét của Hắc Thử:
-Cẩn thận! Ngay bên cạnh cậu đấy!
Vô Phong quay sang, hoảng hồn khi thấy một tên đeo mặt nạ, áo quần kẻ ca rô đang cười với mình
-Chào Vô Phong!
Hắc Thử định giương súng bắn. Bỗng gã thấy tên mặt nạ nhìn về phía mình, tay vẫy vẫy chào tạm biệt. Hắc Thử ngẩn ngơ không hiểu. Bất thình lình, tòa nhà dưới chân gã đổ sụp, từng tầng tan vỡ, bóng dáng gã mất dạng trong làn khói bụi khổng lồ. Vô Phong sững sờ nhìn cảnh tượng kinh hoàng, hắn muốn cứu đồng đội mà lực bất tòng tâm. Tên mặt nạ cúi xuống nhìn theo, tay chống cằm vẻ lơ đãng:
-Cảnh đẹp đấy, Vô Phong nhỉ?
Hắn bất thình lình quay sang, chiếc mặt nạ diêm dúa nhìn xoáy đôi mắt sợ hãi của tên tóc đỏ. Tên vũ công cười sặc:
-À không, phải gọi là đội phó Thổ Hành mới đúng chứ?
Chương 19
Mục đích sống


Ngỡ mình nghe lầm, Vô Phong hỏi lại:
-Mày nói gì?
Tên mặt nạ lắc đầu thương hại:
-Sao ngạc nhiên thế? Quên hết rồi à? Hề! Hình như mùi thối của Chợ Rác làm ngươi nhũn não đấy! Còn giữ quân hàm chứ? Hay vứt luôn rồi? 
Tên tóc đỏ bàng hoàng. Chỉ hắn mới biết chiếc quân hàm "Vô Phong. Thổ Hành. Đội phó". Người thứ hai biết chuyện họa chăng là Linh Tế K'jun với biệt tài đọc ký ức người khác. Quên nhiệm vụ, quên cả đau đớn, hắn nhảy bổ tới túm cổ tên mặt nạ, hỏi gấp: 
-Mày là ai? Tao là ai? Ai tống tao vào Chợ Rác? Nói cho tao nghe! Nói!
Tên mặt nạ gạt tay Vô Phong, giáng quả đấm thẳng mặt tên tóc đỏ. Vô Phong choáng váng mặt mày ngã vật xuống. Tên mặt nạ yểu điệu nhún nhảy, mỗi điệu múa phụ họa cảnh đổ nát của tòa nhà đằng xa nơi Hắc Thử tử nạn. Trông thấy cư dân thành phố hoảng loạn, tên mặt nạ cười cợt rồi rút lưỡi hái. Mảnh kim loại sáng rực kề sát cổ Vô Phong, tứa da thịt róc ra dòng máu nóng:
-Ngươi đã quên quá khứ. Nhưng đừng bảo ngươi quên hết cả kỹ năng chiến đấu nhé?! 
Vô Phong vội lăn người chộp thanh kiếm gần đấy. Hắn bật dậy, tay vung kiếm bổ thẳng vào đối phương. Nhanh như cắt, tên mặt nạ vung lưỡi hái đánh bạt kiếm. Gã duyên dáng xoay người tung chân đá tạt trúng mặt tên tóc đỏ. Vô Phong đổ ập xuống sàn, quai hàm ộc vị tanh lợm họng, đầu óc choáng váng đầy trăng sao. Tên mặt nạ thở dài chán nản:
-Đội phó Thổ Hành giờ tệ thế này sao? Ôi, Chợ Rác làm ngươi nhũn não hết rồi, tóc đỏ ạ! 
Tên mặt nạ nhún nhảy bước tới. Vô Phong hét to:
-Mày muốn gì?
-Hề hề, ngươi vô dụng rồi, Vô Phong à! Ta đã hy vọng cuộc hội ngộ này thú vị hơn, nhưng ngươi làm ta thất vọng quá! Thất vọng quá!
Vô Phong run rẩy lết người thụt lùi. Tiếu lắc lư theo một điệu nhạc hân hoan hứng khởi rồi vung lưỡi hái. Cái chết ập xuống, Vô Phong nghiến răng than trách cuộc đời bất công. Tên tóc đỏ chưa sống cho ra hồn, chưa biết mình là ai. Và hắn lại mở mồm ca điệp khúc:
-Tổ sư Vạn Thế...
Khắp hành lang bỗng xuất hiện vô số đốm sáng lập lòe như bầy đom đóm. Chúng lao vào tên mặt nạ, bùng cháy ngọn lửa trắng thiêu đốt gã. Tên mặt nạ hoảng hốt lăn trên đất trước khi bị nướng chín. Vô Phong nhận ra những đốm sáng ấy là tiểu thánh sứ, chúng quần tụ kết hình người. Tên tóc đỏ ngớ mặt:
-"Khọt Khẹt" à?
"Khọt Khẹt" không ai khác là Kh'srak. Tộc Thanh Thủy vốn liên hệ mật thiết với Vạn Thế, biến thân thể thành tiểu thánh sứ vốn là phép thuật đặc trưng của họ. Phía bên kia, tên mặt nạ bật người trở dậy, thân thể hầu như không tổn thương, có chăng y phục bị cháy xém đôi chút. Gã vẫy tay chào Vô Phong:-Coi như ngươi may mắn. Nhưng chúng ta còn gặp nhau nhiều. Ta tên Tiếu, hoặc gọi là "thằng khốn lòe loẹt chết tiệt" cũng được! Hề! Này, ngươi có bao giờ tự hỏi mình là ai không? Tìm hiểu đi nhé!
Gã gõ gõ ngón tay lên đỉnh đầu làm ám hiệu nhắc nhở Vô Phong, sau biến mất vào bóng tối. Vô Phong nhìn theo, lòng bối rối khôn tả. 
Kh'srak rắc ít bột trắng lên vết thương của Vô Phong. Tên tóc đỏ đau nhói nhưng nhanh chóng dễ chịu. Anh chàng Thanh Thủy không hỏi tên mặt nạ là ai hay những lời gã nói có ý nghĩa gì. Với anh ta, Quỷ Vương và cây mẹ mới quan trọng nhất, mấy chuyện khác chẳng đáng lưu tâm. Lát sau, Vô Phong cùng Kh'srak tiến lên đỉnh tháp xay gió. Đầu óc tên tóc đỏ mông lung lời nói của Tiếu, bước chân nặng trĩu. Hành lang hun hút bóng tối như cuộc đời hắn, như ký ức năm năm trước. 
Ta là ai? – Hắn tự hỏi. 
Lúc này, một toán kiếm sĩ khoảng ba chục người đang hộ tống bọn Ngũ Diệu lên đỉnh tháp. Chúng chias hai đội, đội thứ nhất tấn công nhóm Phi Thiên từ trên dồn xuống, đội thứ hai bọc hậu ngăn cản Đội 286 từ dưới đánh lên. Đám này tổ chức chiến thuật bài bản, lại hung hãn và liều mạng vô cùng, nhóm bao vây không sao tiếp cận được Oa Lạc. Tây Minh cần thằng bé sống sót nên không dùng những phép thuật cao cấp như thần hộ mệnh. Chợt thấy Tiểu Hồ và Chiến Tử đều có mặt, ông bèn nói:
-Hai cô cậu làm việc đi, "cuốn phăng" mọi thứ nhé! Ta, Lục Châu và Hỏa Nghi sẽ cho hai người thời gian.
Năm người chia ra hành động. Nhóm đại thánh sứ tiến lên ngăn cản kẻ địch. Phía sau, Chiến Tử vận nội lực, khí lạnh từ Thiết Giáp Hạm bộc phát, dần tràn ngập khắp hành lang. Không khí đột ngột hạ nhiệt, hơi buốt giá làm nguội những cái đầu nóng, áo quần đẫm mồ hôi thoáng chốc khô cong. Vài phút sau, những lớp băng dày xuất hiện khắp tường, cửa kính, mặt sàn. Nhóm đại thánh sứ và Đội 286 rút khỏi cuộc chiến. Ngũ Diệu đứng giữa hành lang, rùng mình vì lạnh. Như hiểu ra điều gì, gã hốt hoảng hét lớn:
-Chạy đi! Mau chạy đi!
Đã quá muộn cho Ngũ Diệu thay đổi tình hình. Tiểu Hồ đâm kiếm xuống mặt băng rồi niệm chú ngữ. Dòng lửa vàng rực từ đôi kiếm thoát ra, trườn dưới lớp băng lạnh lẽo. Băng tan thành nước, Tiểu Hồ niệm chú ngữ thi triển Thủy niệm. Tuy không giỏi Thủy niệm nhưng Tiểu Hồ cũng biết vài loại phép thuật cơ bản. Nước ào ào sủi sôi bọt, Tiểu Hồ niệm phép lần hai, nước thành dòng lũ lái hướng theo đường hành lang, cuồn cuộn ập tới đám lính đánh thuê. Đa số bị dòng nước lôi đi, nhiều kẻ bị xô ra ngoài cửa kính, rơi từ độ cao hàng trăm mét. Ngũ Diệu và Phổ Thành nấp sau tường, bám chặt nhau, cố lắm mới không bị nước cuốn. 
Cơn lũ qua nhanh, nhóm đại thánh sứ và Đội 286 quay lại vây ráp bọn Ngũ Diệu. Ngũ Diệu liền quăng những viên bi sắt, các viên bi mọc dây thép đan lưới chặn kín hai đầu hành lang. Ngũ Diệu chỉ câu kéo thời gian bởi lưới thép sớm muộn cũng bị phá. Gã nhìn quanh tìm lối thoát, chợt thấy phía xa có cánh cửa, gã chạy đến rút thanh Mãng Xà đâm tới đoạn niệm chú ngữ. Kiếm xoay tròn phá tung cửa, Ngũ Diệu và Phổ Thành lao vào phòng phát điện, sau dùng thang máy lên đỉnh tháp.
Nhóm truy đuổi phá được lưới thép thì nhận ra bọn Ngũ Diệu đã tẩu thoát. Cùng lúc ấy một đám lính đánh thuê khác bất chợt xuất hiện và tấn công họ dữ dội. Nhóm đại thánh sứ phải chia quân. Ba người Tây Minh, Chiến Tử và công chúa ở lại giúp Đội 286. Còn Hỏa Nghi cùng Tiểu Hồ truy đuổi bọn Ngũ Diệu. Lát sau, đội Tiểu Hồ vào phòng phát điện rồi theo thang máy lên đỉnh tháp. Buồn chán, Hỏa Nghi tức cảnh sinh quậy, trêu chọc cô gái:-Nóng quá, nóng quá, như cái phòng tắm vậy!
Tiểu Hồ lừ mắt đe dọa Hỏa Nghi. Bóng dáng tên tóc như ruồi vo ve quấy phá tâm trí cô gái, muốn đuổi cũng không được. Tiểu Hồ cam đoan Vô Phong đang nấp kỹ ở chốn xó xỉnh nào đấy. Tên tóc đỏ hội tụ đủ yếu tố mà nàng ngán ngẩm: áo quần lếch nhếch, lắm mồm, phát ngôn tục tĩu và hèn nhát. Bình sinh Tiểu Hồ cực ghét mấy tên đàn ông to mồm nhưng hễ gặp chuyện thì lủi nhanh hơn chuột. Hèn hạ! – Nàng lẩm bẩm.
Cửa thang máy mở toang, hai người lao ra ngoài. Đỉnh tháp là một không gian rộng lớn gồm nhiều cầu thang bắc ngang đan chéo, cánh quạt xay gió khổng lồ chậm rãi trải bóng cùng ánh trăng lên từng bậc thang đá. Phát hiện bóng dáng to lớn của Phổ Thành trên cao, Hỏa Nghi và Tiểu Hồ tức tốc đuổi theo. Ngay lập tức Ngũ Diệu cũng phát hiện bọn họ. Gã hét vào bộ đàm:
-Mày ở chỗ quỷ nào thế hả Tiếu?
-Sắp có pháo hoa! Quý ông hãy nhẫn nại chút!
-Cái gì, pháo hoa là sao? 
Tiếu cúp máy. Ngũ Diệu nghiến răng chửi tục. Bỗng một tiếng nổ lớn vang khắp tòa tháp xay gió, lớp tường kiên cố nứt rạn chân chim, từng bậc thang đá rung lắc dữ dội. Gã cùng Phổ Thành loạng choạng suýt ngã. Bên dưới, Hỏa Nghi trượt chân ngã sấp người, luống cuống chưa kịp bò dậy thì cây cầu gãy đôi. Hắn rơi tự do cùng gạch vụn đá tảng, la thất thanh như gà bị cắt tiết. Tiểu Hồ hét lớn:
-Hỏa Nghi!
Bất chợt một tấm lưới từ thinh không căng ngang đón lấy Hỏa Nghi, gã lún người trong lưới rồi nảy tung lên. Hỏa Nghi định thần nhận ra Vô Phong vừa bắn súng lưới cứu mình. 
Thấy Hỏa Nghi bình an vô sự, Tiểu Hồ tiếp tục truy đuổi. Cô gái thoăn thoắt nhảy qua những cây cầu đang đổ sập, khoảng cách giữa nàng và đối phương ngày càng thu hẹp. Ngũ Diệu bèn dừng bước bọc hậu cho Phổ Thành. Gã vận nội lực, Mãng Xà kéo dài đâm tới như rắn mổ, mũi kiếm sắc nhọn loang loáng nhằm thẳng yết hầu Tiểu Hồ. Cô gái tóc vàng đánh bay mũi kiếm, cúi người lao đi như tên bắn. Ở tình huống này, Ngũ Diệu hoặc bỏ kiếm hoặc nhận cú đâm chí mạng. 
Nhưng khi Tiểu Hồ nghĩ mình nắm chắc phần thắng, cánh quạt khổng lồ xoay hết một vòng, ánh sáng nhập nhoạng bên ngoài ùa vào đỉnh tháp. Tiểu Hồ bị chói mắt, nhịp tấn công dừng hẳn. Ngũ Diệu chớp thời cơ niệm phép, Mãng Xà co rút lưỡi cứa một đường bén ngọt qua chân cô gái. Tiểu Hồ đổ quỵ. Do quá nôn nóng, nàng không để ý mình ở thế ngược sáng. Ngũ Diệu đã căn đúng thời gian cánh quạt chuyển vòng quay và tận dụng lợi thế. Cô gái ôm vết thương, tay thấm máu nóng. Ngũ Diệu vận lực, Mãng Xà bật dài lưỡi như rắn mổ, ánh kim loại vun vút đâm qua khói bụi. Tiểu Hồ chẳng thể phản kháng, thâm tâm chỉ biết kêu cứu:
"Ai đó cứu tôi...".
Tiếng súng chợt nổ liên hồi sau lưng cô gái. Ngũ Diệu trúng đạn, đau đớn buông tay kiếm, Mãng Xà chệch hướng, đâm sướt vai Tiểu Hồ. Ngũ Diệu vội lập lá chắn nội lực chống đỡ làn đạn kế tiếp. Tiểu Hồ ngước nhìn vị cứu tinh, hắn giống hệt hình tượng mà nàng ghét cay ghét đắng: áo quần dính vôi vữa, tóc đỏ lơ phơ đầy mùi thuốc súng. Vị cứu tinh ngó Tiểu Hồ, ánh mắt nhăn nhở giễu cợt:-He he! Chưa chết hả? 
Từ bên ngoài tháp, một chiếc phi thuyền lạ đâm vỡ cửa kính rồi hạ cánh xuống cầu. Tiếu nhảy ra đưa Ngũ Diệu vào phi thuyền, sau cúi người chào bọn Vô Phong, giọng khoa trương:
-Tạm biệt quý cô quý cậu! Chúc buổi tối vui vẻ! 
Tòa tháp nứt gãy liên hồi, hệ thống trục chính hỏng hóc quá nửa. Khói bụi ken đặc không gian. Phi thuyền của Tiếu vòng tới cây cầu đối diện đón Phổ Thành cùng Oa Lạc. Hốt nhiên một bầy tiểu thánh sứ như sao sa sà xuống thiêu cháy cánh tay thép nguội của Phổ Thành. Gã này gầm thét đau đớn để tuột thằng nhóc trên vai nhưng may sao gã vẫn kịp tóm áo nó. Tiếu tự cứa đứt bàn tay mình rồi tạt máu lên bầy tiểu thánh sứ, những đốm trắng thuần khiết dính máu tanh rũ cánh rơi rớt. Kh'srak hiện nguyên hình trên đất, toàn thân bải hoải vô lực. Một khi dính máu tanh, phép biến hình của người Thanh Thủy hoàn toàn vô dụng. Tiếu cười nhạo:
-Kịch hạ màn rồi, thưa quý vị! Chúng tôi thắng!
Giờ đây, không ai có thể ngăn cản Tiếu. Nhóm đại thánh sứ bị kẹt phía dưới, hạm đội Vinh Môn sẽ không dám bắn phi thuyền của Tiếu vì gã giữ Oa Lạc. Quỷ Vương đã nằm trong tay tổ chức Xích Tuyết.
Giữa dòng thác cát bụi đang sụp đổ, một tia lửa đạn vút qua xoáy đứt cánh tay Phổ Thành. Oa Lạc rớt xuống cầu thang phía dưới. Tiếu ngoảnh mặt nhìn đằng xa và phát hiện ánh sáng lấp lóe trên nóc tòa nhà cao tầng. Hắc Thử còn sống, còn thở tốt, còn bắn tốt. Cái bẫy do Tiếu tạo ra không thể vùi lấp sức sinh tồn đáng sợ của Thổ Hành. 
Trục chính vỡ vụn, tháp xay gió từ từ nghiêng mình đổ gập. Tiếu ngó xuống, thấy Oa Lạc mãi tít phía dưới và sắp bị khói bụi nuốt trọn. Biết mọi chuyện ngã ngũ, tên mặt nạ ngao ngán lắc đầu:
-Bỏ thôi các quý ông, không kịp đâu, quay xuống là chết cả đám! Tháp sắp đổ rồi!
-Không được! – Ngũ Diệu nói – Thủ lĩnh dặn phải mang bằng được thằng nhóc về! 
-Nhưng ông ta sẽ không vui nếu cả anh và Phổ Thành tắt thở mà cũng chẳng mang được nó về. – Tiếu cười nhăn nhở. 
Ngũ Diệu thấy Tiếu nói đúng. Phổ Thành đã mất khả năng chiến đấu. Dù gì mới là một Quỷ Vương, còn bốn Quỷ Vương nữa và Xích Tuyết vẫn còn cơ hội. Gã đành nghe theo lời tên mặt nạ. Chiếc phi thuyền quay đầu rồi biến mất trong làn khói bụi khổng lồ. 
Ở bên dưới, Oa Lạc quờ quạng đôi tay. Nó đã mong chờ bọn Ngũ Diệu cứu giúp, nhưng đáp trả nó là âm thanh nứt đổ khủng khiếp của tòa tháp. Đợi, đợi, đợi mãi, cuối cùng chẳng ai tới và Oa Lạc hiểu ra mình chỉ là đồ vật bị người khác tranh đoạt. Trong khoảnh khắc, nó ngửa mặt, suy ngẫm lại cuộc đời mình. 
Oa Lạc chợt nhớ những ngày tỉ mẩn điền thông tin hồ sơ dự tuyển, từng dòng từng chữ dồn nén cả tâm hồn tuổi trẻ. Bỏ qua mọi ánh mắt khinh thường lẫn nghi hoặc của thí sinh khác, thằng nhóc đường hoàng lăn xe tiến vào sảnh đường ngọn tháp trắng. Nó trở về khu vô gia cư ôm ấp hy vọng, để rồi nhiều ngày sau lại thất vọng khi biết mình bị đánh trượt. Sự lên xuống cảm xúc ấy tái diễn nhiều năm nhưng nó chưa bao giờ từ bỏ ước vọng. Thằng nhóc muốn thành pháp sư, muốn bảo vệ một người quan trọng như cái cách nó bảo vệ giấc mơ.Và rồi tất cả đang kết thúc. Nó đã sống một cuộc đời sai lầm. Giấc mơ sai lầm, cuộc đời sai lầm, chẳng cách nào có thể sửa chữa. 
Cây cầu dưới chân Oa Lạc chưa tan nát mà lòng nó đã vỡ vụn. Thằng nhóc bò ra mép cầu rồi thả người xuống, phó mặc vận mệnh cho tử thần. Nhưng tử thần chưa kịp đón Oa Lạc, một cánh tay khác vươn đến tóm chặt tay nó:
-Thằng ngu này, ai cho mày chết? 
Oa Lạc tuy mù song không quên giọng nói đáng ghét của tên tóc đỏ. Nó gầm lên:
-Bỏ ra!
-Bỏ cái búa! Mười bảy tuổi đi tự tử, mày hết khôn dồn dại à? Bám lấy tay tao! Nhanh lên nhóc, chết cả nút bây giờ! 
-Ông hiểu cái gì? Ông chỉ là thằng khốn hám tiền! Đừng dạy khôn người khi chính mình chẳng ra gì! Câm mồm đi!
Tháp nghiêng mình, mảng tường đổ sập bốc khói bụi mịt mù. Cây cầu rung lắc chực nát vụn nhưng Vô Phong vẫn không buông tay. Hắn gào lớn:
-Vạn Thế ơi là Vạn Thế, tóm lấy tay tao, chịu hết nổi rồi! Nặng quá! Nghe tao đi nhóc, sống tiếp đã, tính sau! Cứ sống tiếp đã! Tại sao mày sống đến bây giờ? Mục đích sống của mày là gì? Mày từ bỏ nó à?
Một tia sét đánh động thâm tâm Oa Lạc. Mục đích sống là gì?
Giấc mơ là con đường dài. Không phải gương hay những hình ảnh phản chiếu, con người chỉ tìm thấy mình qua giấc mơ. Thằng nhóc nhớ lại cuộc sống bần cùng khu vô gia cư, mọi hành động tốt xấu của nó đều vì khát khao trở thành hộ vệ thánh sứ. Nó chợt nhận ra bản thân không phải kẻ buông xuôi tất cả để tự tử. Nó không muốn trước khi chết mà chẳng biết mình là ai.
Giấc mơ là con đường dài mà bao kẻ đã bỏ cuộc, mãi mãi chẳng tìm thấy bản thân họ. 
Sẽ ra sao nếu sống tiếp? Giấc mơ liệu có thành hiện thực? – Oa Lạc không biết. Nhưng trong khoảnh khắc cuối cùng, thằng bé vươn tay tóm chặt lấy Vô Phong. Nó cần sống tiếp. Tên tóc đỏ lôi lên đoạn chuyển nó cho Kh'srak. Anh chàng Thanh Thủy hóa thành bầy tiểu thánh sứ đưa thằng nhóc ra khỏi đỉnh tháp. 
Xong việc, Vô Phong vội chạy đến bên Tiểu Hồ. Chẳng thèm hỏi ý kiến cô gái, hắn xốc nàng lên tay rồi chạy. Tiểu Hồ hét toáng:
-Cái gì thế? Bỏ... bỏ tôi ra!
-Im mồm! – Vô Phong nghiến răng – Đừng cựa quậy nữa, nặng như lợn ấy! Có muốn tôi vứt xuống đây không? 
Tiểu Hồ tức vằn máu mắt. Hễ thoát khỏi đây, việc đầu tiên nàng muốn làm là giết tên tóc đỏ. Nhưng Vô Phong chẳng hơi đâu quan tâm gương mặt phẫn uất của cô gái. Hắn tức tốc chạy xuống tìm nhưng gạch đá đã ngăn kín mọi nẻo. Tên tóc đỏ đổi hướng khác. Sàn nhà rung lắc dữ dội, hắn loạng choạng suýt ngã mấy lần. Phía trên gạch đá ầm ầm đổ xuống vùi lấp đường đi lối lại. Không còn hành lang, cầu thang hay đỉnh tháp, tất cả đã trở nên hỗn độn. Vô Phong gọi bộ đàm xin giúp đỡ nhưng tiếng trả lời ở đầu dây bên kia quá nhỏ bé, hắn chẳng nghe được gì. Mặt sàn lật tung, hắn ngã dúi người nhưng vẫn ôm chặt Tiểu Hồ. Tên tóc đỏ gào lớn:
-Có ai không? Tôi cần người dẫn đường! 
-Anh đang ở hành lang! – Nghiêm Thu trả lời, giọng nói lạo xạo – Chạy thẳng về phía trước! Tôi sẽ mở lối đi!
Vô Phong vùng dậy bế Tiểu Hồ chạy tiếp. Hắn cuống cuồng tìm lối thoát song chỉ thấy không gian đẫm màu đen kịt. Bên ngoài tòa tháp, Nghiêm Thu điều khiển phi thuyền bắn tên lửa khoan thủng gạch đá. Qua lỗ thủng, ánh sáng le lói vào trong thu hút ánh mắt tên tóc đỏ, hắn lập tức thẳng hướng ấy mà chạy. Tháp đổ nhanh hơn, dầm thép đá tảng rào rào rơi. Cửa tử trùng vây muôn nẻo muốn chôn sống con người. Tiểu Hồ cảm giác mình thật nhỏ bé trước cái chết. Cô gái quên sạch ý định ăn tươi nuốt sống Vô Phong, tay ôm chặt cổ hắn khóc thét:
-Chúng ta chết mất!
Những lớp gắn kết cuối cùng ở các cột trụ vỡ nát, tòa tháp nghiêng hẳn sang một bên. Vô Phong không thể đứng trên hai chân nữa, hắn nằm rạp đoạn ôm chặt Tiểu Hồ rồi lựa thân trượt xuống, hướng thẳng đến lỗ thủng, quần áo mài đất nghiến da thịt bỏng rát. Vôi vữa cuộn sóng phong tỏa ngõ ngách, trần nhà đổ sập. Gạch vụn tung tóe bắn rát mặt tên tóc đỏ, hắn ghì chặt đầu Tiểu Hồ vào lòng như phản xạ bản năng. Hai người lao qua khe hở nhỏ hẹp, lao xuống không trung lộng gió. Phía sau họ là tòa tháp đổ sập, khói bụi đen đặc như con quái vật khổng lồ ngoác mồm nuốt trọn Vô Phong và Tiểu Hồ. Tên tóc đỏ lái người theo gió đoạn mở túi dù đeo sau lưng, gió tràn vào thổi căng từng xoang dù kéo hai người lên cao. Trong gang tấc, họ thoát khỏi cơn sụp đổ kinh hoàng. Tiểu Hồ ôm chặt cổ Vô Phong, không tin mình vẫn sống. Tên tóc đỏ cười lớn:
-He he! Tôi cứu cô thêm hai lần, tỉ số giờ là ba – một nhé! 
Cô gái nhìn hắn, miệng mấp máy mà không nói nổi. Nàng cảm giác mái tóc đỏ kia bao phủ khắp bầu trời rộng lớn như thể đây là lãnh địa của riêng hắn. Những cảm xúc ở đất thánh bất chợt tràn về tâm trí Tiểu Hồ. Nàng tự hỏi liệu hắn còn nhớ hay không?
Thấy bọn Vô Phong an toàn, Nghiêm Thu thở phù mệt mỏi. Nghĩ cảnh trình diện trước hoàng đế Vinh Môn và giải thích tất cả sự vụ, Nghiêm Thu ôm mặt ngán ngẩm, lòng rủa người Phi Thiên toàn mang tới rắc rối.
Chương 20
Mơ

Cuộc chiến ở Vinh Môn quốc gây hậu quả nghiêm trọng. Ba mươi hai công nhân tháp xay gió tử nạn, nhà cao tầng đổ sập vùi lấp hàng chục người, nhiều nhân viên sở cảnh vệ bị thương. Toàn bộ thành phố được giới nghiêm, quân đội phong tỏa hiện trường nhằm ngăn chặn ánh mắt tọc mạch của đám nhà báo. Đội 286 thiệt hại khá nặng: hơn mười người chết, hơn hai mươi người trọng thương, Nghiêm Thu đối mặt nguy cơ đuổi việc vì lý do "điều hành yếu kém".
Nhằm xoa dịu dư luận, đích thân hoàng đế Vinh Môn giải trình sự việc và xin lỗi dân chúng qua sóng truyền hình (dĩ nhiên được che đậy bằng nhiều lý do dễ chấp nhận). Vụ việc nghiêm trọng đến mức Bạch Dương Đệ Thập phải liên lạc trực tiếp với hoàng đế Vinh Môn và hứa bù đắp mọi tổn thất kinh tế. Cuộc điện đàm kết thúc hòa ái hữu nghị bởi hoàng đế Vinh Môn chẳng muốn nói nhiều. Nhưng một màn đấu khẩu mạt sát nhau giữa hai nước ở Đại Hội Đồng là điều khó tránh khỏi.
Cục tình báo Vinh Môn mắc lỗi nặng nhất. Bọn Xích Tuyết sử dụng căn cước giả rồi thâm nhập đất nước qua đường du lịch; bằng cách nào đó, chúng đã liên hệ và mua vũ khí từ các băng đảng tại Vinh Môn. Nhưng cục tình báo chẳng hề hay biết. Bên cảnh vệ cũng bị khiển trách nặng nề khi để Ngũ Diệu xâm nhập trụ sở và giết hại nhân viên y tế. Ngay đêm hôm đó, thống lĩnh tình báo Vinh Môn cùng nhiều quan chức bị buộc rời nhiệm sở.
Một chuyện đáng lưu tâm nữa là Tiếu. Nhiều người đã thấy Tiếu song chẳng biết gã là ai. Manh mối cuối cùng là bọn kiếm sĩ đánh thuê nhưng tất cả đã nằm dưới đống đổ nát tháp xay gió. Đội điều tra xác định đám này đến từ lục địa Kim Ngân, vài công nhân cảng biển cho biết chúng đổ ra từ thuyền chở hàng. Đội điều tra không tìm được thêm thông tin từ những cái xác này. Mọi manh mối về tên mặt nạ bốc hơi sạch sẽ. 
Dù vậy, sau tất cả những rắc rối, người Phi Thiên đã có Quỷ Vương. Trở về Thần Sấm, Vô Phong mất ít phút để băng bó vết thương rồi ngủ luôn ở phòng điều dưỡng, không mơ mộng, không công chúa, không báo cáo cấp trên, không cả nghe Hắc Hùng thông báo tin vui. Nhưng gã đội trưởng cứ mặc hắn say giấc nồng. Hắc Hùng không định thông báo ngay vì sợ tên tóc đỏ lên cơn nhồi máu cơ tim. 
...
Tám giờ sáng hôm sau, Vô Phong bị lôi dậy. Trong cơn lơ mơ, hắn thấy Hắc Hùng nói vầy:
-Công chúa chọn cậu là hộ vệ thánh sứ.
Nghĩ mình ngủ mớ, tên tóc đỏ bèn ngó bản mặt Hắc Hùng, vẫn là khuôn mặt đen sì láng coóng hai chữ "nghiêm túc". Hắn nghĩ lỗ tai còn lùng bùng tiếng súng tiếng kiếm đêm qua nên nghe nhầm. Hắc Hùng ghé sát tai Vô Phong, nói như quát:
-Công chúa muốn cậu trở thành hộ vệ thánh sứ! Làm HỘ VỆ cho cô ấy! Thủng chưa?
Vô Phong đần mặt. Hộ vệ? Công chúa? Cổ tích chăng? – Tên tóc đỏ lặp lại, cảm xúc lâng lâng như có cơn gió đẩy hắn lên tận mây xanh. Những giấc mơ tuyệt đẹp được dịp nảy nở và lây lan khắp trí óc Vô Phong. Giấc mơ của hắn chạy theo một con đường phổ thông: trước tiên hoang tưởng bản thân ngang tầm vĩ nhân, sau hoang tưởng rằng sẽ làm một việc tương đương tầm vóc lớn lao ấy. Thật vậy, Vô Phong nghĩ mình sở hữu vẻ nam tính cuốn hút mà chính hắn không biết, công chúa đã nhìn ra vẻ đẹp ấy bằng đôi mắt tinh tế nhạy cảm. Và câu chuyện tình lãng mạn nhất tự cổ chí kim bắt đầu... Tên tóc đỏ cứ nghĩ như thế tới khi cái vả của Hắc Hùng đưa hắn về thực tại. Hắn nằm quay đơ trên đất, mắt lẫn lộn trăng sao. Vô Phong ôm mặt kêu toáng:-Sao đánh tôi?
-Vì tương lai tươi đẹp! Trông bản mặt đê tiện của cậu, công chúa đổi ý mất! Lại đây tóc đỏ, để tôi chỉnh hình nhan sắc cho cậu thêm chút nữa...
Hắc Hùng dứ dứ bàn tay to bè chực tát thêm vài cái. Vô Phong hốt hoảng xin thôi. 
Hôm ấy bữa sáng của Thổ Hành nóng hổi vô cùng. Mọi người bàn tán không ngớt về Vô Phong. Họ nỗ lực bao lâu mà chẳng ăn thua, trong khi tên tóc đỏ chỉ mất một đêm để thành hộ vệ thánh sứ. Vô Phong sẽ chẳng lạ nếu bắt gặp những ánh mắt đố kỵ ghen ghét. Nhưng trái ngược suy nghĩ của hắn, toàn đội chúc mừng tên tóc đỏ. Họ xúm quanh Vô Phong, kẻ khen hắn tốt số, người tôn hắn như thần tượng. Hắc Thử có chút rầu rĩ vì tuột mất cơ hội vào tay đồng sự nhưng cũng chia vui. Riêng hai anh em sinh đôi hỏi hắn công thức bỏ bùa công chúa, một gã nói:
-Cậu lừa công chúa thế nào vậy? Khai ra mau!
-Thú nhận đi! Cái mặt vừa xấu vừa ngu thế này sao có thể khiến công chúa quan tâm? – Gã sinh đôi kia tiếp lời – Chia sẻ bí quyết coi!
Vài người lên tiếng:
-Này tóc đỏ, nhớ nói tốt bọn này với công chúa! 
-Phải, phải! Nhớ nói với cô ta rằng chúng tôi muốn tự do!
Vô Phong không hiểu bọn họ thực tâm chúc mừng hay không. Vô Phong cảm giác mình là cây cầu dẫn tới phần thưởng "tự do" và đằng sau những gương mặt thân thiện kia toàn là sự ích kỷ cá nhân. Sau bữa sáng Vô Phong theo Hắc Hùng đến phòng công chúa. Trên đường đi, hắn hỏi Hắc Hùng:
-"Tự do" là cái gì, đội trưởng?  
-Giải ngũ! – Hắc Hùng cười – Đội Thổ Hành chỉ được giải ngũ khi hoàng đế cho phép, nhưng ít nhất ông ta sẽ suy nghĩ nếu cô con gái nhỏ lên tiếng, phải chứ?
-Sao đội trưởng không gửi kiến nghị? 
-Gửi được đã tốt. Nói chung ta không ép cậu, nhưng nếu có cơ hội, hãy quan tâm trung đội một chút. Mấy thằng như Hắc Thử trông đợi cậu lắm đấy! Dù gì đều là đồng đội, nên giúp đỡ nhau chứ hả?
Vô Phong gật gật. Hắn không ngại giúp đỡ người khác, nhưng riêng vấn đề này có chút lấn cấn. Gã đội trưởng bỗng cười rần:
-Mỗi năm hàng vạn thí sinh thi tuyển hộ vệ thánh sứ nhưng chỉ chọn ra vài người. Cậu không cần thi thố mà vẫn đậu, đúng là chó ngáp phải ruồi! Nhưng đừng nghĩ đã thoát khỏi tôi nhé, anh bạn! Công chúa nhờ tôi bồi dưỡng năng lực cho cậu, vì thế tôi là thầy. Hoặc nghe lời thầy, hoặc là...
Gã đội trưởng cười toe. Tên tóc đỏ dạ dạ vâng vâng không dám ý kiến ý cò. 
Khi cách cửa phòng công chúa vài chục mét, Hắc Hùng dừng bước rồi nói:
-Đến đây thôi, giờ cậu phải tự quyết định công việc. Cậu sống cùng Thổ Hành bao lâu rồi? Xem nào... ba tháng, ít quá nhỉ? Nhưng thôi, coi như đây là lời chia tay! Cố gắng lên, ông bạn!
Gã đen đúa vỗ vai Vô Phong đoạn nở nụ cười khích lệ rồi quay đi. Ba tháng quá ít để Vô Phong tìm hiểu Thổ Hành. Nói đúng hơn hắn không biết gì về nó. Câu hỏi về đội Thổ Hành thế hệ cũ vẫn chưa có lời giải đáp. Hắn thậm chí chưa biết mặt Thú – thành viên vắng mặt dài hạn. Tất cả mập mờ hệt như quá khứ của chính hắn. Vô Phong chợt nói:-Tại sao tôi được gia nhập Thổ Hành?
-Vì cậu có khả năng. – Hắc Hùng trả lời.
-Thật chứ?
Hắc Hùng cười một chút đoạn hất hàm:
-Thật. À, còn quân hàm, nếu thích, cậu vứt nó đi cũng được. Nhưng nói gì thì nói chúng ta vẫn là đồng đội, nhỉ? Khi nào chán, cứ quay về đây, chúng tôi luôn có chỗ cho cậu. 
Vô Phong trước nay luôn nghi ngờ Thổ Hành ngoại trừ Hắc Hùng. Có những con người tạo dựng niềm tin trong lòng người khác một cách tự nhiên và chân thật, gã đội trưởng Thổ Hành là kiểu người đó. Vô Phong cúi đầu:
-Cảm ơn đội trưởng!
Trước hành động ủy mị ấy, Hắc Hùng chỉ cười và giơ tay khích lệ tên tóc đỏ. Từ giờ Vô Phong không thuộc Thổ Hành nữa, hắn là hộ vệ thánh sứ.
Vô Phong thẳng tiến tới phòng công chúa. Hắn khoác lên người tác phong đứng đắn nghiêm túc, cố giữ tay chân bớt luống cuống trước những cơn hồi hộp bất chợt. Phía sau cánh cửa này là cuộc gặp gỡ hắn hằng ao ước, là người hắn nhìn theo bấy lâu. Tên tóc đỏ lừng khừng nửa muốn gõ cửa lịch sự, nửa muốn phá cửa xông vào. Hắn cố nghĩ vài chuyện hài hước để xốc tinh thần, sau gõ cửa và không quên chải chuốt thêm lần nữa. Cánh cửa chậm chạp mở, công chúa đứng trên bậc thềm, gương mặt mệt mỏi nở nụ cười gượng gạo:
-Phong à? Mời vào, xin lỗi...
Lục Châu ngập ngừng xấu hổ, còn Vô Phong chẳng hiểu sao nàng xin lỗi. Khi bước vào phòng, hắn chợt hiểu lý do. Khắp phòng bề bộn sách vở giấy tờ, công chúa phải thức đêm gửi báo cáo cho Bạch Dương Đệ Thập và Thánh Vực. Nàng tranh thủ nghiên cứu tài liệu về Quỷ Vương rồi ngủ gục lúc nào chẳng hay, tấm chăn nhăn nhúm hãy còn vương hơi ấm. Công chúa cuống quýt dọn dẹp mớ hỗn độn: 
-Xin lỗi, gấp quá... tôi chưa kịp dọn...
-À, vâng, không sao! Không sao! – Vô Phong giả lả đáp. 
Trước khi gặp công chúa, Vô Phong nghĩ ra vô số câu thoại đủ kiểu: mùi mẫn có, lâm li bi đát có, oai phong lẫm liệt có nốt. Ấy vậy mà cái miệng hắn giờ cứng ngắc như thể môi dính keo. Hắn im lặng, công chúa im lặng theo, căn phòng bất chợt yên ắng lạ thường. Tên tóc đỏ chốc chốc phải ho khan bơm tiếng động cho không khí. Cuối cùng Lục Châu đành mở lời:
-Vết thương của anh thế nào?
-Đỡ hơn rồi, thưa công chúa. Cảm ơn cô đã quan tâm!
Dứt lời, Vô Phong cảm giác gai mồm như thể gặm miếng cá lổn nhổn xương. Câu nói quá ngay ngắn, chẳng đúng cái miệng hay kêu ca chửi thề của hắn. Lục Châu nhìn Vô Phong hồi lâu, đôi mắt yên ả vô tình rút tỉa sức lực từ tên tóc đỏ. Đây là lần đầu tiên hắn ở gần công chúa đến thế. Lục Châu không quá đẹp nhưng đôi mắt xanh thẫm của nàng mới là thứ làm Vô Phong xao xuyến. Nó thăm thẳm như biển xanh, Vô Phong như bị hút vào và không thoát ra được. Dù vậy, hai người vẫn tiếp tục im lặng. Giữa họ tồn tại khoảng cách vô hình. Hai người quá ít điểm chung để xây một cây cầu khỏa lấp khoảng cách mênh mông ấy. Vô Phong để ý công chúa đã lâu, còn nàng?Thực tình Lục Châu bận trăm công nghìn việc, nàng không thể quan tâm một người mà nàng không ấn tượng. Nhờ Hắc Hùng giới thiệu, nàng mới biết Vô Phong và nhớ được tên là giỏi lắm chứ hỏi hắn là người thế nào thì nàng chịu. Vả lại đưa hắn làm hộ vệ là chủ ý của đại thánh sứ Tây Minh, không phải Lục Châu. Đầu đuôi cơ sự là thế, hoàn toàn không có chuyện công chúa cảm phục như Vô Phong lầm tưởng. Nhưng tên tóc đỏ với trí tưởng tượng bay cao bay xa vẫn nghĩ mình tài năng thật. Hắn dợm hỏi:
-Tại sao công chúa... chọn tôi?
Lục Châu ậm ừ cố tìm lý do thích hợp. Nàng tránh nói thẳng vì sợ hắn phiền lòng. Ngẫm nghĩ kỹ, Vô Phong tuy thiếu dũng cảm(nàng không thích dùng từ "hèn nhát") nhưng ít nhất hắn cũng chứng tỏ năng lực qua trận chiến tại tháp xay gió. Công chúa trả lời:
-Anh đã cứu Oa Lạc. Anh còn cứu Hỏa Nghi và Tiểu Hồ, những người bạn thân thiết của tôi. Không có anh, nhiệm vụ đã thất bại. Tôi cảm ơn! – Nàng cúi đầu – Và sẽ là vinh hạnh lớn cho tôi nếu được anh bảo vệ!
Tên tóc đỏ gật gù cố giữ vẻ khiêm tốn, kỳ thực bụng dạ nhảy nhót tưng bừng. Nhưng nghe hai chữ "Tiểu Hồ", hắn hết cười nổi như mặt trời tắt nắng. Nhớ lúc trong nhà tắm sở cảnh vệ Vinh Môn, Tiểu Hồ dọa sẽ mách Nhất Long chuyện Vô Phong chôm chỉa. Tên tóc đỏ vội hỏi:
-Tiểu Hồ... cô ta... cô ta đâu, thưa công chúa?
-Tiểu Hồ đang dưỡng thương. Vết cắt ở chân em ấy hơi sâu, lại dính phép Kim niệm nên khó lành. Mà chuyện gì sao?
-Cô ta có nói gì với thuyền trưởng không?
-Nói gì là nói gì? Ý anh là sao? – Lục Châu ngạc nhiên – À, chuyện anh cứu Tiểu Hồ hả? Không, em ấy không nói với thuyền trưởng. Nhưng đừng lo, tôi nói rồi. Tính Tiểu Hồ hơi ương ngạnh, anh thông cảm. Hai người nên làm hòa, sau này chúng ta còn làm việc chung nữa. 
Vô Phong ngẩn mặt. Tiểu Hồ chẳng đả động chuyện chôm chỉa. Hắn nghĩ vết thương khá nặng nên cô ả không rảnh hơi mà nói. "Nhưng biết đâu đấy, chắc con nhỏ đợi đông đủ mọi người mới tế mình ra cho nhục mặt, làm gì có chuyện nó bỏ qua chứ? Chắc suất ăn cơm tù rồi!" – Hắn thở dài. 
Nhưng dù vào tù hay không, Vô Phong vẫn muốn làm hộ vệ thánh sứ dù chỉ một ngày hoăkc thậm chí một giờ đồng hồ. Theo lời công chúa, hắn ngồi xuống sàn còn Lục Châu ngồi đối diện. Công chúa nói: 
-Nắm tay tôi!
Vô Phong hấp tấp đưa bàn tay chai sẹo đan vào những ngón thanh mảnh của Lục Châu. Tay công chúa không hề mềm mại ngọc ngà như Vô Phong tưởng, nó hơi ráp, cũng lắm vết sẹo do tập luyện phép thuật. Nhưng bởi lẽ đó, hắn cảm giác gần gũi với công chúa hơn. Vô Phong không kìm được mà siết chặt tay. Tưởng hắn hồi hộp, Lục Châu nói:
-Không cần căng thẳng thế, hãy thả lỏng tinh thần.
Công chúa nhắm mắt niệm chú ngữ. Dù ở rất gần song Vô Phong không thể nghe ra nàng nói gì, dường như là ngôn ngữ phức tạp ngang tiếng Thanh Thủy. Vừa dứt lời niệm, đôi cánh thánh sứ xuất hiện sau lưng công chúa rồi bao lấy Vô Phong. Cảnh vật nhạt nhòa, những luồng ánh sáng chói lòa ùa tới làm tên tóc đỏ nhắm mắt. Và khi mở mắt, hắn nhận ra mình không còn ở Thần Sấm nữa.Dưới chân Vô Phong là biển mây mênh mông vô tận, từng làn khói trắng lửng lơ bất định thấm đẫm ánh mặt trời. Hắn quờ quạng đôi tay tìm điểm tựa nhưng vô ích, dường như thân thể hắn đang bồng bềnh trôi giữa khoảng không. Lục Châu cũng thế, nàng nói:
-Đây là thế giới tâm linh. Nơi đây chỉ có tinh thần tồn tại, còn thể xác vẫn ở nguyên chỗ cũ.
-Tức là chúng ta vẫn ở Thần Sấm?
-Phải, như giấc mơ vậy. Thể xác nằm nguyên nhưng tinh thần bay khắp thế giới. Chúng ta có thể nói chuyện với nhau là nhờ mối phép thuật liên kết tâm trí.
Vô Phong gật gù đoạn hỏi tiếp:
-Vậy chúng ta làm gì đây?

Công chúa niệm chú ngữ. Không gian đột nhiên chấn động nhẹ, làn mây xoắn tụ thành tám cột lớn sau vọt lên bao quanh công chúa và tên tóc đỏ. Tám cột mây từ từ thay đổi hình dạng, biến thành tám người khổng lồ. Vô Phong chợt nhận ra đó là Bát Đại Hộ Vệ - những linh hồn bảo vệ Vạn Thế; bọn họ cúi đầu nhìn hai con người nhỏ bé bằng ánh mắt uy nghiêm thần thánh. Vô Phong hơi rợn. Công chúa nắm tay hắn trấn an:
-Bát Đại Hộ Vệ sẽ chứng giám sự giao ước của chúng ta. 
Hai người nắm chặt tay nhau trôi theo mây gió. Chưa bao giờ Vô Phong gần công chúa đến thế, gương mặt nàng cận kề gương mặt hắn. Lục Châu dõng dạc hỏi:
-Anh có chấp nhận làm hộ vệ cho tôi không?
-Có... – Tên tóc đỏ lí nhí.
Bát Đại Hộ Vệ cúi đầu, ánh mắt tập trung vào Vô Phong. Công chúa nhướn mắt bảo hắn nói to hơn thì hắn hét tướng lên:
-Có! Tôi chấp nhận! Tôi sẽ bảo vệ công chúa suốt đời!
Lục Châu nín cười, nàng hỏi tiếp:
-Tại sao anh muốn làm hộ vệ? 
Vô Phong không thể rời mắt khỏi gương mặt Lục Châu. Hắn nghĩ, nghĩ rất nhiều song cuối cùng lại trả lời cụt lủn:
-Vì... công chúa rất đẹp.
Lục Châu ngẩn người và nghĩ Vô Phong đang đùa cợt. Bát Đại Hộ Vệ sẽ không chấp nhận một câu trả lời nhố nhăng như thế. Nhưng lạ thay, hết thảy các vị thần gật đầu đồng ý. Tám cái bóng khổng lồ tan rã thành mây rồi hòa làm một, kết tụ thành mũi tên màu bạc đâm thẳng xuống cánh tay Vô Phong. Tên tóc đỏ đau thấu óc, hình ảnh công chúa trong mắt hắn vỡ nát thành sương khói. Bóng đêm bao trùm khiến hắn cảm giác sắp trải qua giấc ngủ dài.
-Phong, anh ổn chứ? Phong!
Tên tóc đỏ từ từ mở mắt, mây trời hay Bát Đại Hộ Vệ đều biến mất, cảnh vật đã trở về trạng thái cũ. Trên cánh tay hắn xuất hiện dấu xăm hình đôi cánh thánh sứ. Công chúa rờ tay lên vết xăm, nhẹ nhàng nói:
-Đau không?
Vô Phong gật đầu. Hắn để ý một luồng ánh sáng từ vết xăm cuốn quanh ngón tay công chúa, đây là dấu hiệu cho thấy phép giao ước thành công. Lục Châu tặng hắn một chiếc áo khoác trắng viền xanh rồi tiếp lời:
-Từ nay anh là hộ vệ thánh sứ. Tôi đã làm chiếc áo này, chẳng biết có vừa không nữa... anh mặc thử coi!
Vô Phong mặc ngay. Chiếc áo hơi cộc song tên tóc đỏ nhe răng cười:
-Vừa luôn, công chúa à! 
-Vừa?! – Công chúa nheo mắt – Có lẽ nó hơi cộc, để tôi...
-Không cần đâu! Rất vừa mà! Cô tuyệt lắm, công chúa à! – Vô Phong khẳng định.
Lục Châu cười tươi:
-Vậy sao? Tốt quá, cảm ơn anh!
Công chúa cúi người thật thấp. Tên tóc đỏ phát ngượng trước lối hành xử kiểu cách của nàng song cũng cúi đầu đáp lễ. Nghi thức giao ước hoàn tất đồng nghĩa hai người hết chuyện để nói. Vẫn tồn tại một hố sâu giữa hắn và công chúa. Vô Phong muốn nói nhiều hơn, muốn ở đây lâu hơn, muốn thời gian ngừng trôi, muốn khoảnh khắc này dừng lại mãi mãi. Nhưng mộng đẹp luôn kết thúc khi nó còn dang dở. Tên tóc đỏ không níu kéo thêm:
-Xin phép cô, tôi về. 
Lục Châu cúi đầu, ánh mắt nàng chất chứa những tâm sự không lời giải đáp. Nàng vẫn thắc mắc câu trả lời của Vô Phong ban nãy là thực tâm hay đùa cợt. Nàng chợt gọi:
-Phong!
-Vâng, thưa cô? – Tên tóc đỏ quay lại. 
Công chúa toan nói điều gì đấy nhưng lý trí ngăn cản nàng. Nàng nghĩ thật khó coi nếu đường đột chất vấn người khác. Dù vậy bản năng trong trái tim nàng vẫn mong hắn lên tiếng trước. Nàng cảm giác sự thẹn thùng nữ tính đang xâm chiếm khắp cơ thể khi đối diện hắn, hoàn toàn khác khi đối diện Chiến Tử. Nhưng rốt cục nàng chỉ nói: 
-Anh... nhớ nghỉ ngơi sớm. 
Vô Phong gật gật đầu, hắn nán lại đôi chút và nhìn cánh cửa phòng chậm rãi khép lại. Mọi chuyện đến quá nhanh, Vô Phong cứ ngỡ mình vừa tỉnh dậy sau giấc ngủ tuyệt đẹp. 
Đương lâng lâng mộng đẹp, Vô Phong giật mình ngó quanh, chỉ sợ ngôi sao quả tạ Tiểu Hồ xuất hiện. May cho hắn là Tiểu Hồ đang nằm bệnh xá.  Tên tóc đỏ toét miệng cười. Hắn dang tay, đôi chân chạy lượn vòng như phi thuyền liệng cánh. Trông hắn lúc này ngốc nghếch và hồn nhiên như gã trai tìm thấy xúc cảm đầu đời.

Chương 21
Con nhện sắt

Sau lễ giao ước, Vô Phong đến phòng luyện tập. Trên đường hắn nhận được vô số cái cúi đầu từ nhân viên Thấn Sấm, tất cả là nhờ áo đồng phục hộ vệ thánh sứ. Ba tháng trước, hắn là tên ăn cắp vặt chạy trối chết trên sông Vành Đai Xanh, ai nấy đều khinh bỉ. Giờ được mọi người tôn trọng, Vô Phong sướng không để đâu hết. Hắn vừa cười vừa nghĩ bản mặt lão Lập sẽ ra sao nếu chứng kiến bộ dạng này của mình.
Nhưng vị trí cao đồng nghĩa trách nhiệm lớn. Vô Phong cần bồi dưỡng thực lực để xứng đôi vừa lứa với cái danh hộ vệ thánh sứ. Thực tế trình độ chiến đấu của hắn chỉ thuộc loại phọt phẹt, may ra dọa người thường tay không tấc sắt. Chưa kể hắn vẫn giữ tác phong ăn cắp: hễ gặp nguy hiểm là ù té chạy. Lần ở Vinh Môn, trách nhiệm và bản năng đối chọi nhau, bởi vậy hắn thường lúng túng như gà mắc tóc. 
Vô Phong đến phòng tập luyện nằm ở tầng năm Thần Sấm. Trong phòng, bốn bức tường cấu tạo từ vật liệu chống chịu bom đạn và được yểm bùa hóa giải phép thuật. Người luyện tập có thể tự do bắn phá mà không sợ ảnh hưởng bên ngoài. Hắc Hùng đang chờ sẵn trong phòng, thấy tên tóc đỏ, gã cười lớn:
-Đến rồi hả? Sao, mọi chuyện ổn chứ? Công chúa thế nào?
Vô Phong gật gù cười gượng. Gã đội trưởng hỉ hả:
-Cố gắng lên, xong mấy thứ Quỷ Vương chết tiệt này, cậu sẽ hưởng cuộc sống an nhàn! Biết không, hộ vệ thánh sứ được cấp nhà riêng, lương bổng khỏi nghĩ, còn được tài trợ nữa! Sướng nhé!
-Sao ông không trở thành hộ vệ thánh sứ?
Hắc Hùng cười:
-Công chúa không chọn thì sao mà làm? Vả lại ta mà đi, lấy ai quản lý Thổ Hành? 
-Nhưng...
-Thôi nhé! – Gã da đen xua tay – Tập trung công việc, khẩn trương! Tẹo nữa ta có điện thoại!
-Bạn gái hả? – Tên tóc đỏ cười gian.
Gã đội trưởng nhún vai không đáp. Đời tư của gã cũng bí ẩn như bao thành viên Thổ Hành. Vô Phong nghe đồn gã sắp tứ tuần mà chưa có mảnh tình vắt vai. "Bảo sao thằng chả ghê gớm vậy, chắc thiếu hơi gái!" – Hắn tủm tỉm cười thầm.
Hắc Hùng bắt đầu đầu bài học bằng việc phân tích khuyết điểm của Vô Phong ở trận chiến Vinh Môn, mọi vấn đề được mổ xẻ kỹ lưỡng. Tên tóc đỏ càng nghe càng thấy mình chẳng xứng với cái danh hộ vệ thánh sứ. Nhưng Vô Phong lắng nghe bằng tinh thần cầu thị, bản mặt tập trung cao độ tới mức như sắp ăn tươi nuốt sống Hắc Hùng. 
Giảng giải xong, Hắc Hùng dẫn Vô Phong tới kho chứa vũ khí trong góc phòng. Súng ống và đao kiếm sắp xếp ngay ngắn trên giá như hàng hóa đợi người mua, không gian ngồn ngộn mùi kim loại. Gã đội trưởng lựa một thanh kiếm đưa cho Vô Phong. Kiếm sáng loáng thẳng đuột dài gần một mét, bề rộng khoảng hai phần ba gang tay, đầu lưỡi hơi vát. Hắc Hùng nói: 
-Cầm thử coi! 
Vô Phong nhấc thử và nhận ra kiếm nhẹ bẫng. Hắn có thể vung vẩy nó mà chẳng tốn hơi sức. Hắc Hùng tiếp lời:-Nó ra đời vào thời nội chiến Phi Thiên, lâu đời hơn cả đao Thiết Giáp Hạm. Nó không có tên hay ký hiệu, tuy nhiên các binh lính gọi nó là Bộc Phá.
Tuy nhẹ song Bộc Phá chỉ có lợi khi tấn công và khá yếu lúc phòng thủ. Nó tồn tại khoảng những năm giữa cuộc nội chiến, sau nhường chỗ cho những loại kiếm gọn ưu việt hơn. Vô Phong thấy cán kiếm có thanh lẫy như cò súng, hắn kéo lẫy thì một lỗ tròn trên lưỡi kiếm bật mở. Vô Phong hỏi:
-Cái lỗ này là sao?
-Nhét lựu đạn. – Hắc Hùng đáp – Chỉ cần rút chốt lựu đạn, sau đó ném thanh kiếm, nó sẽ thành khối thuốc nổ di động đủ sức càn quét một tiểu đội, đôi khi là cả chủ nhân xấu số. Trong hỗn chiến hoặc đánh tay đôi, kiểu tấn công này đó bất ngờ, thậm chí đảo lộn cục diện trận đấu. Binh lính thời xưa tự mày mò và thiết kế tính năng này, vì thế người ta gọi là Bộc Phá. Nhưng mỗi lần xài chiêu lựu đạn là kiếm nát thành cám. 
Người xưa liều lĩnh, nhưng ở bối cảnh chiến tranh, những phát minh lợi bất cập hại kiểu như thế hết sức bình thường. Vô Phong ngán ngại:
-Sao tôi phải dùng Bộc Phá? Nó chẳng tốt lành gì hết!
-Vì Bộc Phá phù hợp với loại kiếm thuật ta sắp dạy cậu. Vả lại kiếm tượng trưng thôi, chốc nữa qua bên Hỏa Nghi, hắn có "quà" cho cậu. Được rồi, học nào! – Hắc Hùng nghiêm giọng – Muốn trở thành kiếm sĩ chuyên nghiệp, cậu phải biết cách dẫn nội lực. Nhưng phải hiểu nội lực từ đâu ra, tôi đã giảng cái này một lần, nhớ chứ?
Vô Phong ấm ớ. Trước đây hắn học bao nhiêu quên bấy nhiêu, chữ thầy trả thầy hết. Tuy nhiên Hắc Hùng không dư thời gian khiển trách mà giảng lại lần nữa:
-Nội lực sinh ra từ não. Nếu biết phát động nội lực, nó sẽ phát sinh năng lượng. Thánh sứ và pháp sư phát động nội lực rất dễ vì họ giao ước với thần linh.
-Tôi không hiểu?
Hắc Hùng chậm rãi bước, thân hình to lớn đổ bóng trên giá kiếm:
-Thế giới Tâm Mộng liên kết với thần linh. Thần linh cai quản các nguyên tố trong tự nhiên. Con người sống nhờ tự nhiên, sự thay đổi của tự nhiên sẽ tác động tới con người. Có để ý thánh sứ và pháp sư luôn niệm chú ngữ trước khi thực hiện phép thuật không? Đó! Chú ngữ cho phép mượn sức mạnh của thần thay đổi môi trường xung quanh họ, cơ thể thay đổi, nội lực vì thế thay đổi theo! Hiểu chưa?
Vô Phong không hiểu lắm nhưng nắm được đại ý rằng thánh sứ và pháp sư vận dụng phép thuật bằng cách nương nhờ thần linh. Ví dụ Vạn Thế tạo ra thế giới nên hiện diện khắp nơi, thánh sứ dễ dàng mượn sức mạnh Vạn Thế để thực hiện phép thuật. Trong khi đó pháp sư quan niệm mỗi nguyên tố tự nhiên đều có "thần" cai quản, phạm trù thần linh vì vậy trừu tượng hơn. Vô Phong chỉ không hiểu có tại sao có sự phân chia ý thức về thần linh? Hắn thắc mắc điều này thì Hắc Hùng nhún vai không biết, gã không quan tâm những thứ không thuộc chuyên môn.
-Vậy kiếm sĩ cũng thế? – Tên tóc đỏ hỏi.
Hắc Hùng lắc đầu:
-Không, kiếm sĩ tự tạo ra nội lực. Vì không sở hữu giao ước với thần linh nên kiếm sĩ không có khái niệm phép thuật, bù lại họ sở hữu kiếm thuật và bí kỹ. Trường phái kiếm thuật vô biên, nói cả ngày không hết! Cao cấp hơn nữa là "bí kỹ", một dạng sử dụng nội lực đặc biệt. Chiến Tử là ví dụ, cậu ta có thể làm lạnh không khí và tạo băng đá, đó là bí kỹ. Nó hoàn toàn khác phép thuật của công chúa hay Tiểu Hồ. Nhưng từ giờ tới đó còn xa, trước hết cậu cần học cách chống đạn!Mọi kiếm sĩ chuyên nghiệp đều phải biết kỹ năng chống đạn, nhờ vậy mà kiếm thuật vẫn tồn tại đến ngày nay. Vô Phong đã chứng kiến nhiều người sử dụng kỹ năng này như Tiểu Hồ hay bọn kiếm sĩ đánh thuê của Tiếu. Hắc Hùng nói:
-Kỹ năng này bắt nguồn từ một phái kiếm thuật tên là Thập Tự Phái, sau dân tình học mót và truyền bá rộng rãi. Không chỉ kiếm sĩ mà kiếm thuật sư hay pháp sư cũng sử dụng vì nó rất hiệu quả và đơn giản. Lý thuyết là đưa nội lực ra ngoài cơ thể và tạo thành lá chắn. Nhìn đây!
Gã đội trưởng vớ thanh kiếm rồi tập trung vận lực. Vài giây sau, một làn khói trắng bốc ra từ lưỡi kim loại, xoáy đường trôn ốc tạo tấm khiên trắng bạc trước mặt Hắc Hùng. Không gian xung quanh tấm khiên méo mó như bị đốt nóng còn bản thân nó dính kết, không phải chất khí cũng chẳng phải chất lỏng. Hắc Hùng bảo Vô Phong dùng súng bắn mình. Tên tóc đỏ lắc đầu không dám, gã da đen gầm gừ:
-Bắn hay muốn tôi cho cậu ăn đấm?
Vô Phong tặc lưỡi đoạn giương súng nhằm về phía trước:
-Là ông muốn đấy nhé! 
Gã da đen gật gù kiểu "nhanh cái tay lên!". Vô Phong bóp cò, súng nổ liên tiếp dội vang khắp căn phòng. Từng viên đạn xé gió bay đi nhưng tất cả bị tấm khiên đánh bật. Vô Phong há hốc mồm nhìn mớ đầu đạn bốc khói vung vãi trên sàn. Hắc Hùng giải thích:
-Nội lực thay đổi môi trường xung quanh, thay đổi các quy tắc vật lý, gọi là "môi trường nội lực". Tốc độ hay hướng đi của viên đạn phụ thuộc quy tắc vật lý nên sẽ bị "môi trường nội lực" đào thải. Tấm khiên cũng có thể chống lựu đạn hay bom mìn, nhưng trong GIỚI HẠN! – Gã nhấn mạnh – Còn nữa, nó chỉ chống sát thương vật lý, hoàn toàn vô dụng nếu gặp phép thuật hay kiếm chiêu vì chúng đều chung "môi trường nội lực", hiểu chứ? 
Vô Phong gật gật. Xong phần lý thuyết, hắn chuyển qua thực hành. Hắc Hùng chỉnh tư thế cầm kiếm của hắn rồi nói:
-Có thể tạo khiên nội lực bằng tay không, nhưng đấy là khi cậu thành kiếm sĩ thượng đẳng. Giờ hãy tập thành thạo với kiếm, bộ chuyển hóa sẽ giúp cậu dùng nội lực dễ dàng hơn. Lắng nghe cơ thể, cảm nhận xem nó đang ra sao? Dùng trí óc tưởng tượng cách nội lực di chuyển! 
Vô Phong khép hờ mắt, đầu óc chìm trong nội tâm như nhà hiền triết ngẫm nghĩ cuộc đời. Nhưng hắn nghĩ mãi mà Bộc Phá chẳng xuất hiện dấu hiệu khác thường. Cứ tiếp tục nhắm mắt kiểu này, khéo chừng tên tóc đỏ sắp đổ xuống ngáy pho pho. Thấy vậy, gã đội trưởng nạp đạn súng ngắn sau chĩa thẳng đầu gã học trò:
-Ta nhận ra là phải dồn vào chân tường, cậu mới chịu làm việc nghiêm túc! Như lần trước ở Quân Doanh Bờ Tây, ngày đầu tiên, nhớ không? Cậu có ba giây! Bắt đầu, một...
Vô Phong hoảng hốt:
-Ông làm gì thế? Từ từ đã! 
-Hai...
-Khoan khoan, bố già! Tôi chưa chuẩn bị xong!
-Ba!
Lời dứt, súng nổ. Thân thể Vô Phong đổ gục rồi nằm ngửa bất động, mồm há hốc mắt trợn trừng. Hắn nghĩ não mình đã be bét và rơi rớt tứ tung. Nhưng cuối cùng hắn vẫn hít thở như chẳng có chuyện gì xảy ra. Hắc Hùng kê mông ngồi phự lên bụng Vô Phong, thở dài:-Nhớ cho kỹ, tốc độ viên đạn luôn nhanh hơn thời gian tạo khiên. Do vậy cần phán đoán khi nào địch thủ rút súng. Nếu là đạn thật thì cậu về Tụ Hồn Hải rồi đấy!
Khẩu súng trên tay Hắc Hùng thật ra chứa toàn đạn cao su. Trán Vô Phong đỏ lựng dấu đạn. Gã đội trưởng túm cổ tên tóc đỏ quăng vào tường như ném đá. Vô Phong rớt uỵch trên sàn. Cảnh tượng dạy học bạo lực trở lại, tên tóc đỏ gượng dậy, mồm chửi bới:
-Tổ sư Vạn Thế! Ông định giết tôi à?
Hắc Hùng cười toe lộ hàm răng sáng bóng. Gã biết muốn dạy dỗ Vô Phong, không cục súc không ăn thua.
...
Hai người tập luyện không nghỉ, không cả ăn trưa. Mãi tầm chiều Hắc Hùng mới buông tha Vô Phong. Gã hớn hở đi gọi điện, mặc tên tóc đỏ rên rỉ vạ vật trên sàn. Vô Phong đã hứng chịu hàng ngàn viên đạn cao su song vẫn chưa tạo được khiên nội lực. Theo Vô Phong hiểu thì đầu người có máu, xương và "đậu phụ", đào đâu ra thứ nội lực ghê gớm kia? Hắn nghĩ phát động nội lực chỉ là cuộc thi não to não khỏe mà thôi.
Vô Phong vác tấm thân ê ẩm về phòng. Với thân phận mới, hắn không sống cùng đội Thổ Hành mà ở phòng riêng. Thay vì xuống tầng bốn như trước, hắn lên tầng bảy Thần Sấm. Phòng Vô Phong nằm ngay cạnh phòng Hỏa Nghi. Chợt nhớ lời dặn của Hắc Hùng, tên tóc đỏ bèn dừng chân và gọi cửa phòng Hỏa Nghi. Nhưng gọi mãi chẳng ai nghe, Vô Phong bèn đẩy cửa bước vào:
-Xin lỗi, có ai... 
Hắn nói chưa xong thì một đống âm thanh hỗn độn từ trong phòng đấm thẳng mặt. Giữa phòng là một dàn loa cỡ bự hoạt động hết công suất, Hỏa Nghi ngồi kế bên gật gù như quý ông hưởng thụ thú vui tao nhã. Thấy Vô Phong, Hỏa Nghi chạy ra săn đón:
-Tóc đỏ hả? Chờ cậu mãi! Thấy nhạc thế nào, hay không? 
Vô Phong cười mếu. Hắn chỉ nghe thấy tiếng gào rú cùng nhạc ầm ĩ điếc tai, dường như chỉ dành cho những kẻ bất thường. Mà Hỏa Nghi không hề bình thường. Bộ dạng bên ngoài của gã là minh chứng: áo quần đầy hình thù kinh dị, áo khoác đồng phục hộ vệ nhàu nhĩ không là ủi, lôi thôi hết sức. 
Trong đội hộ vệ của công chúa, Hỏa Nghi chiến đấu kém nhất, kém hơn cả Vô Phong. Tuy nhiên, gã được trọng dụng bởi kỹ năng rèn kiếm và kỹ thuật dùng máy tính siêu hạng. Cáo Lửa của Tiểu Hồ và Thiết Giáp Hạm của Chiến Tử do một tay gã chế tạo hoặc cải tiến. Theo lời Hắc Hùng, Hỏa Nghi là con trai thủ lĩnh họ Hỏa – dòng họ lâu đời bậc nhất Phi Thiên, một gã công tử bột chính hiệu. Nghe vậy, Vô Phong không khỏi bất ngờ vì Hỏa Nghi chẳng giống cậu ấm lắm tiền của mà trông như bọn du đãng hơn. 
Hỏa Nghi rất cảm kích ơn cứu mạng của Vô Phong ở tháp xay gió. Gã bá vai bá cổ tên tóc đỏ, nói rằng muốn tặng một món quà. Gã dẫn Vô Phong lên tầng trên, vừa đi vừa huênh hoang về món quà đó:
-Bộc Phá rất tuyệt vời! Mấy tháng trước tôi nghiên cứu và cải tiến nó nhưng chưa tìm được người thích hợp. Cậu may mắn lắm đấy!
Hỏa Nghi vỗ lưng Vô Phong đôm đốp, còn tên tóc đỏ cảm giác mình như chuột bạch thí nghiệm. 
Theo lẽ thường, thành viên họ Hỏa đến tuổi trưởng thành sẽ ở lại phục vụ dòng họ, rất hiếm người làm việc bên ngoài. Hỏa Nghi thuộc thành phần của hiếm đó. Hắn mô tả dòng họ bằng bộ mặt nhăn nhó như ngửi phải mùi thối:-Chật hẹp, tù túng, thiếu khí thở. Tin tôi đi! Cậu sẽ phát khùng nếu ngồi nghe mấy lão khọm già lè nhè! Đố kỵ, ganh ghét, tranh giành, toàn là đám người thể xác đàn ông tâm hồn đàn bà! 
Hai người lên tầng chín Thần Sấm, nơi chứa đồ hậu cần. Hỏa Nghi đã xin trưng dụng một nhà kho trống phía cuối tầng, biến nó thành lãnh địa của riêng mình. Gã dẫn Vô Phong vào, cười cười nói nói:
-Có khu nghiên cứu ở tầng bốn, nhưng tôi không thích chung chạ với ai. Căn bản là hễ tôi mở mồm là mấy thằng cha ở đấy cứ "không thể", "cậu điên rồi", "không đúng quy trình". Mấy cha đó ít máu phiêu lưu lắm! Tôi đành làm một mình cho nhanh!
Trong phòng đầy ắp thiết bị hiện đại mà Vô Phong chưa thấy bao giờ. Ở góc phòng có đôi đoản kiếm lửng lơ trong lồng kính dựng đứng, tên tóc đỏ nhận ra ngay chúng là Cáo Lửa. Hỏa Nghi vừa rèn lại đôi kiếm này vì Tiểu Hồ đã đánh mất bộ kiếm cũ ở Vinh Môn. Bên cạnh Cáo Lửa là một hộp kim loại hình trụ. Hỏa Nghi nhập mã số mở hộp, khối kim loại tách rời để lộ thanh Bộc Phá nằm bên trong. Xét mặt hình dáng, thanh kiếm này khá giống bản cũ. Điểm khác biệt duy nhất là bề rộng lưỡi kiếm nhỏ hơn, dọc lưỡi kiếm hằn bốn khe chìm. Hỏa Nghi chỉ những cái khe rồi nói:
-Nếu sử dụng lựu đạn, Bộc Phá phiên bản cũ sẽ vỡ nát hoặc gây tổn hại cho người sử dụng. Nhờ mấy cái rãnh, mọi thứ an toàn hơn nhiều!
Hỏa Nghi kéo lẫy, bốn lỗ nhỏ xuất hiện trên lưỡi kiếm nối liền bốn rãnh trên. Vô Phong tái mặt:
-Bốn quả lựu đạn?
-Phải. Nhưng an toàn! Để tôi cho cậu xem!
Hỏa Nghi mở máy chiếu ba chiều, bản thiết kế thanh kiếm cùng hình ảnh mô phỏng hiện lên giữa không trung. Nghe Hỏa Nghi trình bày, Vô Phong mở mang kiến thức rất nhiều. Ngày nay, thanh kiếm không còn đơn giản như trước, nó là một tổ hợp máy móc tinh vi. Một thanh kiếm có hai bộ phận chính: bộ chuyển hóa nội lực gọi là "bộ thu", và bộ phát nội lực gọi là "bộ phát". Bộ thu nằm trong cán kiếm hút nội lực thông qua bàn tay, còn bộ phát nằm trong lưỡi kiếm. Chúng là phần quan trọng nhất của kiếm. Hai bộ phận muôn hình muôn vẻ, năng lực của đao kiếm phụ thuộc rất nhiều vào nó.                  
Để minh họa, Hỏa Nghi đem ra tiêu bản Thiết Giáp Hạm và Cáo Lửa, sau đó tách đôi lưỡi của chúng. Dưới kính phóng to, bề mặt lưỡi đao Thiết Giáp Hạm có rất nhiều lỗ nhỏ li ti nối với vi mạch điện tử nằm bên trong lưỡi. Khi Chiến Tử vận dụng Băng kỹ, nội lực của gã theo vi mạch thoát qua các lỗ nhỏ, làm lạnh không khí, từ đấy sinh ra Băng kỹ. Cáo Lửa thì khác, bề mặt lưỡi kiếm gồm một rãnh chính chạy dọc và các rãnh phụ kế bên, vi mạch dẫn theo các rãnh. Thiết kế này cho phép nội lực di chuyển rất nhanh và có thể tạo lửa ngay tức khắc. Các vi mạch và cấu tạo bề mặt vũ khí gọi là "bộ phát". Bộ phát tốt hay không phụ thuộc lưỡi kiếm, lưỡi kiếm tốt hay không phụ thuộc nguyên liệu, kiến thức và tính sáng tạo của thợ rèn. 
Cấu tạo bộ phát Bộc Phá tương tự Cáo Lửa song các rãnh rộng hơn, thời gian vận lực chậm hơn, bù lại nội lực được khai xuất tối đa. Nhưng quan trọng hơn cả là bốn khe nối lựu đạn. Hỏa Nghi giải thích:-Tôi đã pha vài vật liệu chịu áp lực nổ. Mấy cái khe sẽ "uốn" sức nổ về phía trước, mảnh vỡ hay áp lực không văng ra sau, kiếm không vỡ mà người cũng lành lặn. Rất an toàn!
Hỏa Nghi mở đoạn ghi hình thử nghiệm Bộc Phá do chính gã thực hiện. Đoạn ghi hình cho thấy mục tiêu bị phá hủy còn gã không hề hấn gì. Tuy nhiên cánh tay Hỏa Nghi tê rần suốt hôm đó. Gã gãi đầu:
-Dù vậy, thiết kế vẫn chưa triệt tiêu hoàn toàn phản lực. Tôi ít rèn luyện thể lực nên không quen, nhưng cậu tập luyện mỗi ngày, có lẽ điều khiển tốt hơn!
Bộc Phá phiên bản mới cho phép sử dụng bốn quả lựu đạn cùng lúc, Hỏa Nghi quảng cáo rằng sức công phá dư sức thổi bay cả Thần Sấm. Nhưng càng nhiều lựu đạn, phản lực càng lớn, người sử dụng có nguy cơ nằm hòm rất cao. Hiện tại Vô Phong chỉ có thể dùng một quả lựu đạn. Hỏa Nghi đưa cho tên tóc đỏ một thẻ dữ liệu đoạn nói:
-Đây là Thiên kiếm tịch, trong này có khoảng một ngàn mẫu kiếm. Bách khoa toàn thư về kiếm! Các nhà sản xuất hay thợ rèn tự do thường gửi mẫu sản phẩm đến hội đồng xét duyệt để được lưu danh. Mỗi năm sách cải biên một lần. Tôi có hai mẫu đấy! Thiết Giáp Hạm ở trang sáu sáu hai (662), Cáo Lửa ở trang một năm tư (154). Rảnh thì đọc, hữu ích lắm!
Tên tóc đỏ ngao ngán:
-Một ngàn mẫu... nhớ sao hết?
-Nhiều? Tôi nghĩ thế là ít! – Hỏa Nghi đáp tỉnh queo.
Món quà Bộc Phá rất thiết thực với Vô Phong. Nhờ nó, hắn sẽ làm được nhiều việc hơn là chạy loăng quăng tìm nơi ẩn nấp. Tuy nhiên hắn không muốn sử dụng tới mấy quả lựu đạn, trừ phi công chúa của hắn gặp nguy hiểm. 
Hỏa Nghi mở tủ sắt rồi lúi húi lục lọi đồ đạc. Một cỗ máy to đùng hình ống chắn trước tủ khiến hắn phải vặn vẹo thân người mới moi móc được mấy món đồ nằm sâu trong tủ:
-Có lẽ tôi nên mở rộng chỗ này. Tôi vẫn chưa ưng ý với Bộc Phá lắm, cần thêm không gian nghiên cứu... Tổ sư nó, vướng quá!
Hỏa Nghi vừa chửi vừa đạp cỗ máy chắn ngang tủ. Vô Phong hỏi:
-Máy gì thế?
-Máy chụp cắt lớp của bên y tế. Giúp tôi quẳng nó ra, vướng quá! – Hỏa Nghi thở phù – Hôm trước chưa dọn hết!
Vô Phong định xắn giúp giúp thì chợt nhớ hồi đến làng tộc Thanh Thủy, Linh Tế K'jun từng nói trong đầu Vô Phong tồn tại một thứ gọi là "văn minh khoa học". Nếu dùng máy chụp cắt lớp, hắn sẽ biết cái gọi "văn minh khoa học" kia là thứ quái quỷ gì. Nhưng một mình Vô Phong không thể sử dụng máy cắt lớp, hắn không muốn nhờ bên y tế. Chỉ còn giải pháp cuối cùng: Hỏa Nghi. Nhưng gã này đáng tin không? – Hắn tự hỏi.
Tên tóc đỏ không có khả năng hiểu thấu tâm tư người khác, nhất là những người mới gặp mặt lần đầu. Muốn Hỏa Nghi giúp đỡ, hắn phải nói thật. Nhưng hắn không chắc tên đó sẽ làm gì sau khi biết chuyện. Cuộc sống Chợ Rác dạy hắn rằng không nên liều lĩnh đặt niềm tin ở người lạ. Hỏa Nghi nợ ơn cứu mạng song chừng ấy liệu có khiến gã cảm thông cho Vô Phong? 
"Này Vô Phong, mày có bao giờ tự hỏi tại sao mình không có quá khứ không? Tìm hiểu đi nhé!"
Bóng ma tên mặt nạ hiển hiện, giọng nói nhừa nhựa của gã văng vẳng bên tai Vô Phong. Sự khao khát cháy bỏng thôi thúc tên tóc đỏ. Hắn đánh liều hỏi Hỏa Nghi:
-Cậu biết dùng cái máy đó không? Chụp cái đầu của tôi, được chứ? Tôi cảm thấy mình có vấn đề! 
Hỏa Nghi tưởng hắn muốn kiểm tra sức khỏe nên vui vẻ giúp đỡ. Vô Phong vào buồng cắt lớp, đôi tay Hỏa Nghi thoăn thoắt thao tác bảng điều khiển. Buồng cắt lớp phát ra những ánh sáng đỏ xanh phủ lên người Vô Phong, thông số cùng hình ảnh bắt đầu hiển thị trên máy chiếu ba chiều. Máy kiểm tra nhanh, vài phút sau đã có kết quả. Vô Phong bước ra và thấy nụ cười trên gương mặt Hỏa Nghi tắt ngóm. Tên tóc đỏ xua tay:
-Tôi biết là rất khó nói, nhưng hãy cho tôi xem ảnh chụp não, được chứ?
Hỏa Nghi hướng ánh mắt dò xét. Hắn ngẫm nghĩ hồi lâu sau mở ảnh chụp bộ não. Vừa nhìn, Vô Phong gần như đứng tim. Trên ảnh là một cục kim loại màu bạc nằm ở đỉnh hộp sọ, nó có những chân dài ngoằng xuyên vào dây thần kinh như con nhện bám chặt vỏ não. Trên thân con nhện đó có lưu số hiệu "117". Vô Phong nuốt một hơi và hỏi:
-Cậu biết thứ này chứ? 
-Nó là Thiết Thù 117, một thứ thuộc về họ Hỏa. 
Hỏa Nghi đứng phắt dậy đoạn rút súng chĩa thẳng đầu tên tóc đỏ, giọng nói không còn bắng nhắng như trước:
-Nói cho tôi biết cậu là ai?

Chương 22
Ngày hôm qua, ngày hôm nay, ngày không có mặt trời


-Theo tôi gặp ông già Nhất Long! Khẩn trương!
Ngữ khí của Hỏa Nghi lạnh băng, tay chĩa súng thẳng trán Vô Phong. Tên tóc đỏ vội giơ tay quá đầu:
-Cho tôi cơ hội nói! Này anh bạn, cậu nợ tôi một mạng sống!
Hỏa Nghi cười:
-Tôi vừa tặng cậu Bộc Phá, chúng ta hết nợ!
-Cứ coi là thế, nhưng thanh kiếm ấy chưa giúp tôi lần nào, nghĩa là cậu chưa trả ơn tôi! Ơn cứu mạng ít nhất phải trả đầy đủ chứ? Vả lại tôi tin tưởng cậu nên mới nhờ cậu giúp! 
Hỏa Nghi đắn đo suy nghĩ, hắn hạ giọng:
-Nói chuyện tử tế như hai gã đàn ông, sao hả? 
-Tôi sẽ nói, nhưng bỏ súng xuống được không? Trên Thần Sấm này, tôi trốn đâu được chứ? 
Hỏa Nghi cười toe đoạn ngồi xuống nghe Vô Phong trình bày nhưng vẫn lăm lăm súng trên tay. Không còn cách nào khác, Vô Phong phải nói thật. Chợ Rác, cuộc rượt đuổi tại Phi Thiên thành hay quá khứ bị che giấu, toàn bộ chi tiết quan trọng nhất đều được phơi bày. Bản mặt Hỏa Nghi dài thêm, hàm dưới muốn rớt khỏi hàm trên khi nghe Vô Phong kể hắn lọt vào doanh trại ra sao. Để thuyết phục Hỏa Nghi, tên tóc đỏ về phòng, mang ra những vật chứng quan trọng như túi tiền và quân hàm cũ. Hỏa Nghi đặc biệt lưu tâm bộ hồ sơ của Vô Phong ở trường sĩ quan. Trừ nội dung, mọi thứ đều là thật từ con dấu đến chữ ký của hiệu trưởng. 
-À, còn thứ này! – Vô Phong nói.
Hắn đưa ra chiếc đĩa vàng – thứ gián tiếp gây nên biến cố tại Phi Thiên thành. Hỏa Nghi lật qua lật lại xem xét kỹ lưỡng, mắt dán chặt viên ngọc xanh lục. Hắn táy máy mó thử viên ngọc thì chiếc đĩa bật ra mười cánh kim loại rồi xoay tròn, bùng lên lực hút mạnh mẽ. Hỏa Nghi hoảng hốt quẳng cái đĩa đi, mặt cắt không còn hột máu:
-Con bà nó! 
Vô Phong nhặt lại chiếc đĩa và nói:
-Quên chưa nói, đừng đụng miếng ngọc, nguy hiểm lắm! 
-Cứ như nó định hút tôi vào ấy! – Hỏa Nghi làu bàu.
Hỏa Nghi phỏng đoán chiếc đĩa là đồ ma thuật, loại hàng hóa này bị cấm giao dịch như quang tố. Nhưng nhiều tổ chức ngầm thường xuyên rao bán đồ ma thuật vì chúng thu lợi nhuận không tưởng. Khách hàng là người tinh thông phép thuật song cũng không ít kẻ thừa mứa tiền bạc muốn sưu tập làm thú vui. Gã béo mà Vô Phong từng chạm trán ở Phi Thiên thành có vẻ thuộc dạng thứ hai. Nhưng nghĩ nát óc, Vô Phong vẫn không nhớ nổi mặt gã, chỉ nhớ đó là một tên béo đến mức lố bịch. Kẻ như thế trên đời nhiều vô kể. 
Sau khi nghe giải trình, Hỏa Nghi tạm thời tin tưởng. Nếu không chứng kiến tên tóc đỏ trượt người trên tòa thành đổ dốc ở đất thánh, Hỏa Nghi sẽ nghĩ cuộc đào thoát khỏi Phi Thiên thành chỉ là chuyện bịa đặt. Gã khởi động máy chiếu, mở tập ảnh chụp nội soi bộ não của Vô Phong, chỉ vào con nhện sắt rồi giải thích:-Nó là Thiết Thù 177, sản phẩm bí mật của họ Hỏa, từng được dùng trong nội chiến Phi Thiên. Tên ban đầu là "Thiết Thù", Thiết Thù 117 là sản phẩm cải tiến. Một phát minh đáng sợ.
-Là sao?
Hỏa Nghi gạt tay chuyển ảnh, từng bộ phận trong Thiết Thù 117 xuất hiện và lơ lửng giữa không gian. Cấu tạo của nó gồm một trụ thép với những chân thép dài ngoằng, trong trụ đựng ống thủy tinh nhỏ xíu. Hỏa Nghi nói:
-Ống thủy tinh đựng chất hóa học, mạch dẫn sẽ bơm chúng ra những chân thép. Các chân thép ăn sâu dây thần kinh rồi bơm tiếp vào não. 
Tên tóc đỏ méo mặt:
-Chất quỷ gì thế?
-Chất kích thích. – Hỏa Nghi tặc lưỡi – Thời nội chiến, họ Hỏa cấy con nhện sắt vào đầu những người tình nguyện. Chất kích thích khiến họ không biết đau, không biết sợ và trở thành đội quân hủy diệt. Bạch Dương đệ nhất giành được nhiều thắng lợi là nhờ họ. Nhưng chất kích thích quá độc hại, cậu biết đấy, phàm đụng tới thần kinh thì chẳng thứ gì bổ béo cả! Mấy người đó chỉ sống được vài tháng, sau này Bạch Dương đệ nhất phải ngừng triển khai đề án Thiết Thù. Những người chết chỉ được vinh danh trên giấy tờ và không ai nhắc đến họ nữa. Chẳng có chiến thắng nào trên đời trong sạch cả.
-Họ dùng chất kích thích với tôi?
Hỏa Nghi lắc đầu:
-E rằng còn phức tạp hơn thế. 
Hỏa Nghi không đủ thiết bị cần thiết để xác định chất hóa học trong Thiết Thù 117. Tuy vậy, qua lời kể của Vô Phong, gã lờ mờ đoán nó là loại độc dược gây ức chế thần kinh. Trong bộ não có "vùng ghi nhớ" cho phép con người thu thập thông tin, lưu giữ sự kiện. Độc dược của Thiết Thù 117 phá vỡ sự liên kết tế bào, xáo trộn thông tin, gây tê liệt khu vực đó. Thứ độc dược này tinh vi ở chỗ nó chỉ đóng khung ký ức, ngăn chặn mọi sự xâm nhập kể cả phép thuật. Tuy nhiên trong đầu Vô Phong thỉnh thoảng xuất hiện hình ảnh lờ mờ từ vùng ký ức bị giam hãm. Điều này gợi mở giả thuyết rằng hắn có thể khôi phục trí nhớ. Nhưng khôi phục thế nào?
Giải pháp duy nhất là phẫu thuật gỡ bỏ con nhện sắt. Có điều trên Thần Sấm hiện không ai đủ khả năng làm chuyện đó. Hơn nữa Thiết Thù 117 được cấu tạo từ nhiều vật liệu cơ sinh học cho phép chúng ăn sâu dây thần kinh, con nhện trở thành bộ phận không thể tách rời vỏ não. Vô Phong sẽ chết nếu gỡ bỏ con nhện không đúng cách. Hỏa Nghi gãi cằm suy nghĩ: 
-Phải đưa cậu về họ Hỏa. Cha tôi có thể giúp, lão già ấy vô địch món cắt xẻo. Nhưng... như vậy không ổn. Họ Hỏa cấy Thiết Thù vào đầu cậu, giờ về tìm họ khác nào nạp mạng? Vả lại cậu là hộ vệ thánh sứ, cậu không thể đi đâu cả. 
Nếu quyết tra rõ ngọn ngành vấn đề, Vô Phong phải đối mặt cả tập đoàn hùng mạnh. Họ Hỏa như người khổng lồ, còn hắn chỉ là con kiến. Sự thật đang thổi bay những tia hy vọng mới manh nha trong lòng tên tóc đỏ. Hỏa Nghi nhìn Vô Phong hồi lâu, chợt lên tiếng:
-Tạm thời cậu nên tránh họ Hỏa. Hãy kiểm tra mấy thứ ban nãy, có thể chúng ta sẽ kiếm được nhiều điều hữu ích đấy!-Khoan, chúng ta? Ý cậu là sao?
Hỏa Nghi nhún vai:
-Tôi sẽ giúp cậu, cộng thêm thanh Bộc Phá kia, vậy là đủ trả ơn cứu mạng chưa?
Vô Phong nhíu mày nghi ngờ. Hỏa Nghi cười:
-He he, cậu có thể nhờ ai ngoài tôi? Yên tâm, tôi thừa độ điên nhưng cũng đủ kín miệng. Thề là không nói với ai đâu! Nhưng nếu cậu không muốn thì tôi cũng không quan tâm. Suy nghĩ cho kỹ nhé!
Dĩ nhiên Vô Phong có thể chọn giải pháp rút lui. Hắn sẽ tiếp tục vai trò hộ vệ thánh sứ, cố gắng hoàn thành nhiệm vụ rồi giải ngũ, sau đó là cuộc sống bình yên. Nhưng không đời nào Vô Phong làm vậy. Hắn bám trụ Thổ Hành, chịu ăn đấm của Hắc Hùng, luyện tập cực khổ cũng vì ước mong tìm lại quá khứ. Nhưng hắn như kẻ lữ hành đơn độc với bước chân bất an trên con đường dài bất tận. Đường dài không thấy đích, ai có thể đi mãi trong tâm trạng lo lắng? 
Vô Phong cần câu trả lời. Nghĩ đến đó, hắn nhổm dậy rời đi, Hỏa Nghi gọi với theo:
-Đi đâu thế?
-Gặp Oa Lạc.
...
Sáng sớm mai Thần Sấm sẽ cập bến Thánh Vực. Mạng sống của Oa Lạc từ giờ tới lúc đó còn hơn nửa ngày. 
Khi sắp chết, con người mới bắt đầu quý trọng thời gian. Nhưng kẻ mù không thể tận hưởng dư vị thời gian. Nói đúng hơn là họ biết mà không thể cảm nhận bởi trong một thế giới đồng điệu màu sắc và hình thể, thời gian là một thứ xa lạ. 
Không ai có thể sống sót trước nghi thức thanh tẩy, song lịch sử cũng ghi nhận vài trường hợp hy hữu. Ngài Tây Minh giải thích rằng sức mạnh thanh tẩy thường đánh thẳng linh hồn, nhưng do một nguyên nhân khách quan nào đấy nên nguồn sức mạnh chệch hướng, kẻ bị trừng phạt vẫn sống sót. Hoàn toàn nhờ may rủi, không hề có chuyện dựa vào thực lực mạnh mẽ mà sống sót như người đời lầm tưởng. Nhưng dù thế nào, Oa Lạc vẫn còn cơ may sống. 
Giờ không phải lúc để gặp Oa Lạc. Nếu cần người an ủi thằng bé thì tên tóc đỏ càng không thích hợp. Thực tế là hắn ghét Oa Lạc đến nỗi muốn chửi nó một trận đã đời. Thằng ôn làm hắn sống dở chết dở và suýt mất mạng. Điên rồ! – Vô Phong muốn hét vào mặt Oa Lạc như thế. Nhưng giờ hắn lại muốn biết kẻ điên nghĩ gì. 
Oa Lạc hiện ở phòng riêng, ngay cạnh phòng đại thánh sứ. Đáng lẽ thằng nhóc phải sống cách ly nhưng Tây Minh không muốn nó có cảm giác bị phân biệt đối xử. Vô Phong tạt qua chào hỏi ngài Tây Minh rồi xin phép gặp thằng nhóc, ngài đại thánh sứ đồng ý. Sang phòng Oa Lạc, tên tóc đỏ không gọi vì sợ thằng nhóc gào thét đòi đuổi mình ra. Hắn đẩy cửa bước vào, ánh mắt đảo quanh tìm chiếc xe lăn. Xe lăn ở đâu, Oa Lạc ở đó.
Nhưng Oa Lạc không ngồi trên xe nữa. 
Hai tay bám tường, Oa Lạc khó nhọc lê bước. Đôi chân nó bé hơn chân người thường, chúng run rẩy như sắp nứt rạn trước sức nặng cơ thể. Bóng hình thằng nhóc liêu xiêu theo nắng vàng rực rỡ. Thế gian trêu đùa Oa Lạc bằng cách rọi ánh sáng đẹp đẽ vào đôi mắt trắng dã, thế giới của nó đã kết thúc khi đôi mắt mù lòa. Nó không cảm nhận được sự tồn tại của ngày hôm nay mà chỉ có thể hoài niệm những điều đã mất của ngày hôm qua. Con đường nó đi không có hiện tại, chỉ còn dư ảnh quá khứ vật lộn với vòng quay thời gian. Nhưng Oa Lạc vẫn bước. Thằng bé như con quạ nhặt nhạnh từng thứ nhỏ nhất, tận dụng từng cơ hội bé nhất và nuôi hy vọng sống. 
Dưới ánh mặt trời có con quạ đang lê những bước cuối cùng.
Đôi chân đổ quỵ, Oa Lạc ngã sóng soài trên thảm nắng. Vô Phong vội vàng vực nó dậy. Thằng nhóc không vùng vằng như thường lệ mà hỏi:
-Tóc đỏ?
Vô Phong gật đầu nhưng chợt nhớ thằng nhóc bị mù nên đáp:
-Tao đây.
Thằng nhóc nở nụ cười:
-Ồ... cảm ơn.
-Mày biết nói cảm ơn từ bao giờ thế? 
Oa Lạc cười không đáp. Tên tóc đỏ gãi đầu chẳng biết bắt đầu câu chuyện ra sao. Nghĩ chán chê, hắn lên tiếng:
-Khỏe chứ?
Oa Lạc gật gật. Vô Phong biết nó đang cố tỏ ra mạnh mẽ. Những thằng chọi con luôn thích chứng tỏ bản lĩnh dở ông dở thằng. Giá như Oa Lạc sống lâu hơn chút nữa, một ngày kia nó sẽ cười thời tuổi trẻ bồng bột ấy. 
-Trời đẹp lắm hả? – Thằng nhóc hỏi.
-Đẹp vừa vừa. 
-Có khi nào mặt trời méo không? Nếu có, nhớ bảo tôi ngay nhé!
Oa Lạc cười tươi, như thể chẳng quan tâm câu chuyện ngày mai. Tên tóc đỏ cúi xuống ngó đôi mắt trắng dã của nó:
-Mày như thằng điên vậy! Không sợ chết à?
-Có chứ, sao không? Nhưng ông Tây Minh nói còn hy vọng! Biết đâu ngày mai tôi sẽ sống? Tôi vừa thỉnh cầu ông ấy tài trợ phẫu thuật nếu may mắn sống sót. He he, ông già đồng ý ngay tắp lự! Ổng là đại thánh sứ, dư sức bỏ tiền làm việc thiện mà!
Vô Phong lắc đầu ngán ngẩm không biết nói gì hơn. Thằng bé cười tươi rói:
-Tôi đang tập chân, coi thử không? 
Oa Lạc gượng dậy đi tiếp, Vô Phong ngăn cản nhưng nó vẫn làm theo ý mình. Sự quyết tâm của thằng bé khiến Vô Phong đố kỵ. Cũng như hắn, Oa Lạc đang bước trên con đường vô vọng, thậm chí nó còn chẳng thấy tia sáng mỏng manh nhất. Nhưng nó vẫn quyết tâm bước theo cái cách nó từng bước, sống như cái cách nó từng sống. Tên tóc đỏ nổi cáu:
-Có ai thấy mày cố gắng không? Mày là Quỷ Vương, bọn họ muốn tống khứ mày đến Thánh Vực càng nhanh càng tốt! Mà thấy đi chăng nữa thì mày nghĩ họ khen ngợi mày chắc?
Thằng nhóc gãi đầu:
-Chắc ông anh nói đúng! Có lẽ tôi dại thật! 
-Thế thì ngồi xuống, cư xử như người bình thường! 
-Không, tôi phải đi.
Thằng nhóc tiếp tục bài tập. Tên tóc đỏ thực muốn đè nó xuống đánh một trận. Nhìn thằng bé khổ sở nhấc đôi chân, hắn vừa thương cảm vừa tức. Oa Lạc bật cười:
-Có lẽ vì khờ dại nên tôi đi theo cái bọn... tên gì nhỉ, Xích Tuyết phải không? Tôi tưởng họ thực sự cần mình, nhưng hóa ra họ chỉ coi tôi như món hàng. Dù vậy, nhờ ông anh, tôi vẫn sống. Cảm ơn!
Vô Phong tặc lưỡi vẻ không bận tâm. Thằng nhóc tiếp lời:
-Sống thế nào, nên chết như vậy. Tôi không hối hận về những gì mình đã làm. Có thể tôi không nhìn thấy dung mạo chính mình, nhưng tôi biết mình thực sự là ai. 
Thằng nhóc lại ngã nhưng lần này nó tự thân đứng dậy. Chống hai tay không nổi, nó tỳ đầu xuống đất cố gắng nâng người lên. Vô Phong nghiến răng hỏi:
-Tại sao mày cố gắng đến thế?
Oa Lạc quờ quạng đôi tay đón hơi ấm mặt trời, đôi mắt trắng dã lưu luyến hoài niệm:
-Vì cha tôi là kẻ quá khôn ngoan.

Chương 23
Điều kỳ diệu


Đó là một buổi sáng xám xịt như ban đêm, mây đen lũ lượt kéo về Thánh Vực như đám khán giả đã lâu chưa chứng kiến tấn hài kịch.
Thánh Vực ẩn mình giữa tầng mây và không thể nhìn thấy bằng mắt thường. Phần đông người đồn đoán nó loanh quanh đâu đấy gần Hỗn Nguyên, số khác tin nó chỉ là huyền thoại vô căn cứ. Nhưng huyền thoại có thật và chỉ các đại thánh sứ mới biết vị trí chính xác của nó. Không có Tây Minh chỉ đường, Thần Sấm sẽ không bao giờ tới được Thánh Vực.
Từ trong mây đen trùng trùng, Thần Sấm xuất hiện. Hành lang phi thuyền chen chúc người kiễng chân nghển cổ, tất cả đều háo hức ngắm nhìn tòa kiến trúc lơ lửng đằng xa, ai nấy miệng mồm lảm nhảm "Thánh Vực! Thánh Vực!". Tận mắt chiêm ngưỡng chốn linh thiêng nhất thế giới là niềm ao ước của bất cứ ai. Duy nhất ngài Tây Minh vẫn bàng quan thế sự. Trong lúc người người say sưa ngắm nhìn Thánh Vực, ngài đại thánh sứ tôn kính hết trùm chăn ngủ, thậm chí không muốn dự nghi thức thanh tẩy. 
Chín giờ sáng, Thần Sấm tiến đến tòa kiến trúc. Lúc hạ cánh xuống bãi đáp, người ta chợt hiểu chiếc phi thuyền chỉ là chú lùn. Diện tích bãi đáp tương đương quảng trường Phi Thiên thành và đó mới chỉ là một phần nhỏ của Thánh Vực rộng lớn. 
Bọc vòng ngoài Thánh Vực là một tường thành vĩ đại hình tròn. Năm cột trụ khổng lồ ở năm hướng tạo phần khung cho bức tường, đỉnh cột chính là các bãi đáp. Các cột trụ chia nhiều tầng, mỗi tầng có cầu đá thoải dốc dẫn xuống trung tâm Thánh Vực. Dưới khu trung tâm là nhiều tòa điện có kết cấu lạ mắt với mái bằng, thân thắt lại, trông tựa đồng hồ cát. Mỗi tòa nhà như quân cờ chiếm cứ một mảnh đất hình vuông, xen kẽ các nhà là đại lộ đưa chân người tới thánh đường nằm chính giữa khu trung tâm. Kiểu kiến trúc kỳ lạ này không thuộc thế giới đương đại, không ai biết nó được xây dựng khi nào. Thánh Vực tồn tại như một chân lý hiển nhiên. 
Đoàn người hộ tống Oa Lạc gồm Tây Minh (rốt cục ngài đại thánh sứ vẫn phải rời khỏi giường), công chúa cùng các hộ vệ trừ Tiểu Hồ – cô gái vắng mặt vì chấn thương chưa lành. Một thánh sứ tiếp đón và dẫn họ tới thánh đường. Lúc bước xuống cây cầu đá thoải dốc, không gian bừng sắc trắng phép thuật bao lấy đoàn người, giúp họ có dưỡng khí để thở và giảm bớt cái lạnh tầng không. Oa Lạc thích thú vục tay những làn khói hư ảo. Dù mất đôi mắt nhưng nó vẫn có thể cảm nhận phép thuật. Vô Phong đẩy xe lăn hộ thằng bé, hắn cúi đầu nói:
-Đốt cháy cái gì xem, nhóc? Tao muốn coi pháo hoa!
Hai người rộ tràng cười nham hiểm nhưng công chúa đã kịp ngăn chặn ý đồ quậy phá. Tên tóc đỏ đẩy xe, lững thững bước, đôi mắt chăm chú nhìn mái đầu Oa Lạc. Hắn ngửa cổ nhìn bầu trời trĩu mây đen, mái tóc đỏ hứng gió buốt. Phép thuật treen cầu không làm Vô Phong lạnh nhưng tâm hồn hắn lạnh hơn bao giờ hết. 
Quá khứ bị đào thải liên tục, từng giây từng phút đang trôi qua là từng ấy quá khứ lui vào dĩ vãng. Chúng là những viên gạch đắp nên bức tường cao ngất ngăn con người sửa chữa sai lầm, là phiến đá lát con đường sai lầm mới. Con đường của Oa Lạc là thế. Nhưng sau tất cả, thằng bé vẫn bước tiếp. Thằng bé tìm thấy lý do để tin tưởng sự sai lầm. Vô Phong đã hỏi, đã nhận được câu trả lời.Và hắn đang chờ mong điều kỳ diệu.
Đoàn người băng qua đại lộ sau tiến nhập thánh đường. Vừa đặt chân lên bậc thềm đầu tiên, họ cảm nhận rõ hương vị cổ xưa len lỏi trong màu trắng thanh tao cao quý, tựa bàn tay mềm mại của nữ thần đặt xuống không gian. Đi sâu vào thánh đường, Vô Phong thấy cả trăm cột trụ chạm trổ tinh xảo phân bốn hướng đông tây nam bắc chống đỡ mái trần hình vòm khổng lồ. Trần nhà chế tác bằng đá ngọc, sắp xếp khéo léo, họa nên vô vàn bức tranh sống động, Vô Phong nhận ra chính giữa trần là bức tranh Vạn Thế tỏa nhánh rễ khắp thế giới. Nhìn được cái gì ấn tượng, hắn liền kể ngay với Oa Lạc. Vốn ngôn ngữ ít ỏi, tên tóc đỏ chẳng nói được nhiều nhưng Oa Lạc nuốt từng lời, gương mặt rạng rỡ như thể Thánh Vực rõ mồn một trước mắt nó.
Từng nhóm thánh sứ trong y phục trắng xuất hiện tại thánh đường, họ đương tất bật chuẩn bị nghi lễ thanh tẩy. Thánh sứ nơi đây xuất thân từ nhiều nước, riêng Phi Thiên quốc có hai trăm thánh sứ chưa kể những người thuộc chuyên môn khác. Sau thánh sứ, tới lượt các đại thánh sứ xuất hiện. Họ bước đến nói chuyện với nhóm công chúa một cách trịnh trọng, rườm rà và cao xa. Vô Phong để ý họ luôn tỏ thái độ kính ngưỡng pha chút ghen tỵ với ngài Tây Minh dù ông già thấp bé hơn họ nhiều. Lát sau công chúa quay lại nói:
-Nghi lễ cử hành ngay bây giờ, đi thôi!
Vô Phong không cười nói nữa, chỉ tập trung đẩy xe lăn. Theo chân hắn, nhóm người Phi Thiên tiếp tục tiến sâu hơn. Tại trung tâm thánh đường, họ bắt gặp một bệ đá lớn màu xám, lơ lửng trên nó là khối kim tự tháp ngược màu đen đang xoay tròn chậm rãi, dội vào khoảng không những tiếng ì ầm. Hàng trăm thánh sứ xếp hàng quanh bệ đá từ thấp lên cao và chăm chú dõi theo Oa Lạc. Cái cách họ nhìn nó như cách họ nhìn loài quạ: ghê tởm, xua đuổi hoặc tìm cách giết chết. Họ nhìn nó trong hình dạng Quỷ Vương chứ không phải một thằng bé mười bảy tuổi.
Đúng chín giờ sáng, lễ thanh tẩy bắt đầu. Kẻ bị thanh tẩy phải đứng dưới đỉnh kim tự tháp. Hai thánh sứ tới giúp Oa Lạc nhưng thằng bé từ chối:
-Tôi tự làm được.
Oa Lạc đứng dậy. Hôm qua, đôi chân nó lỏng khỏng yếu ớt. Hôm nay, nó bước từng bước chậm rãi nhưng chắc chắn. Hôm qua, nó tập đi suốt đêm, ngã nhiều lần, khóc nhiều lần. Hôm nay, những bước đi này có thể là những bước cuối cùng của Oa Lạc. Hàng trăm ánh mắt đổ dồn lên thằng bé, không ai thấy nó nỗ lực, không ai thấy nó sống, tất cả chỉ coi đó là hành động thích thể hiện của thằng nhóc mới lớn. Bên ngoài những cửa sổ thánh đường, nùi mây đen nhập nhoạng ánh chớp như đám đông phấn khích đón chờ bi kịch. Con người từ bỏ, trời đất từ bỏ, tất cả đều muốn dồn thằng bé vào cái chết. 
Ngoại trừ Vô Phong. Hắn bắt đầu học thứ niềm tin ngu ngốc kia, bắt đầu mơ điều kỳ diệu.
"Tại sao mày cố gắng đến thế?" 
Hắn bắt đầu nghĩ câu trả lời ngày hôm qua. Hắn nhớ như in cái cảnh Oa Lạc dựa lưng vào tường, làn nắng vàng lơ thơ đậu mái tóc màu cát, gương mặt loang lổ từng vết hoài niệm quá khứ. Nó đã kể cho tên tóc đỏ nghe câu chuyện của nó...*
* *
"Cha tôi là một thằng khốn. Ừm... hơi khó nghe. Ít nhất là tôi đã nghĩ như thế. 
Dòng họ của tôi có truyền thống pháp sư, không thực sự danh giá nhưng cũng có chút tiếng tăm. Con cái trong gia đình sinh ra sẽ gánh vác trách nhiệm truyền thống đến cuối đời. Cha tôi là con trai duy nhất và tiếp tục sự nghiệp từ ông nội. Ông ấy... ừm, khá giỏi, nói chung duy trì cuộc sống gia đình ở mức khá. Tôi muốn học hỏi cha.
Nhưng cha không dạy tôi. Ông ấy đưa tôi đến trường học như những đứa trẻ bình thường. Và như bao cha mẹ khác, ông ấy kỳ vọng tôi học tập tốt, ông ấy thậm chí muốn tôi trở thành nhà sáng chế khoa học. Những người cha luôn thích đứa con trai theo nghiệp mình nhưng cha tôi thật kỳ lạ, đúng không? 
Pháp sư đối với tôi rất thú vị, nó sáng tạo không ngừng, phát triển không ngừng. Tuyệt vời hơn nữa, tôi có thể tìm thú vui qua những truyền thuyết cổ xưa. Tôi bỏ bê trường học trong những năm đầu tiên. Lúc ấy tôi bao tuổi nhỉ? Không nhớ nữa, nhưng chắc là cứng đầu hơn giờ rất nhiều! Và cha đánh tôi rất nhiều, đánh bằng bất cứ thứ gì vớ được. Tôi ngày càng lỳ đòn, sự tôn trọng người cha dần vơi bớt. 
Như một sự bất lực, ông ấy chuyển sang đánh mẹ tôi.
Mẹ tôi rất đẹp, như phụ nữ Vinh Môn, mái tóc bà luôn rực rỡ như dải ngân hà khi mặt trăng xuất hiện. Cha tôi thường tóm mái tóc bà rồi đánh, hoặc có thể là cắt hoặc đốt. Tiếng kêu thét vì bị đánh đập của bà vang lên sau cánh cửa đóng kín, tôi chỉ chịu được nửa tháng. Sau đó tôi chấp nhận đi học như cha mong muốn. Tôi học một cách chống đối cho mẹ được yên thân. Thực tình, học tập không tệ như tôi nghĩ. Cũng rất nhiều kiến thức, rất nhiều điều đáng khám phá. Tôi lao vào nghiên cứu, học những thứ quá sức ở tuổi của tôi. Nhưng tôi nhận ra mọi việc mình làm đều xoay quanh chữ "pháp sư". Tôi nghiên cứu kiến thức chỉ vì nghĩ rằng nó sẽ giúp ích cho một pháp sư. 
Cha rất hài lòng, gia đình trở lại bình thường. Thi thoảng tôi lén xem các tài liệu pháp sư, cha bắt gặp và đánh tôi. Sau cùng ông ấy đánh mẹ, tôi bị khuất phục và gia đình lại êm ấm như trước. Tôi dần xa rời những phép thuật, những giấc mộng cổ xưa. Mẹ luôn nhẫn nại, chịu đựng và tôi biết sự chịu đựng của một con người luôn giới hạn. Tôi không muốn bà ấy chết vì bệnh tâm thần. Nhưng tôi cảm giác phần người nào đó bên trong tôi đã chết. 
Tai nạn xảy ra, tôi tỉnh dậy sau hai ngày hôn mê. Người ta tổ chức lễ tang hộ, tôi khóc rất nhiều, nhưng vì mẹ chứ không phải cha. Tôi không dành nước mắt cho ông ấy. Trở thành trẻ mồ côi, tôi về nhà thu dọn đồ đạc và phát hiện ra nhật ký của cha trong ngăn bàn. Tôi đã đọc hết.  
Cha yêu thích khoa học. Từ nhỏ ông ấy đã luôn muốn trở thành thợ rèn kiếm và một ngày nào đó phục vụ họ Hỏa nước Phi Thiên. Nhưng vì sợ ông nội, cha luôn hoàn thành nghĩa vụ của một pháp sư. Sau này ông nội mất, cha vẫn tiếp tục làm pháp sư. Thực sự ông ấy đã có thể thay đổi lựa chọn nhưng cuối cùng lại không dám rũ bỏ. Cha trở thành pháp sư và thừa kế gia sản dòng họ, một lựa chọn an toàn và khôn ngoan. Khi tôi ra đời, ông ấy tìm mọi cách để tôi sống với giấc mơ dang dở xưa kia, sống với giấc mơ mà ông ấy đã hèn nhát quay lưng lại. Và càng ngày cha càng căm ghét vị trí pháp sư. Cha mong tôi thành công để thấy giấc mơ dang dở xưa kia thành hiện thực. Cha căm hận quyết định của mình, căm hận cả dòng họ, cả người cha của ông ấy. Sau khi đọc hết nhật ký, tôi hiểu cha mình không phải thằng khốn. Ông là kẻ đáng thương. Và cũng sau lần đọc nhật ký, tôi từ chối vào cô nhi viện.Ông anh đã từng hỏi tại sao tôi cố gắng, đúng không? 
Giấc mơ hộ vệ thánh sứ thực không tưởng. Tôi biết. Nhưng tôi sẽ còn tệ hại hơn nếu không theo đuổi nó. Mất nó, tôi chẳng còn gì cả. Tôi sẽ luôn giữ lấy trái tim khờ dại.
Tôi không muốn như cha...
...sống quá khôn ngoan, rồi cuối cùng căm ghét chính mình."
*
* *
Oa Lạc bước lên bệ đá, các thánh sứ đồng loạt cất tiếng hát. Những âm giọng cao vút thẩm thấu thánh đường, thân thể từng người bùng lên dòng năng lượng tuồn về bệ đá. Chiếc kim tự tháp trên đầu Oa Lạc bắt đầu quay, phát ra những tia sét nóng bỏng. Dàn đồng ca mỗi lúc một lớn, vang vọng khắp Thánh Vực.
Linh hồn tràn ngập tội lỗi
Chưa được thánh thần cứu rỗi
Chỉ lối cho con, hỡi những linh hồn vĩ đại
Cho con thấy bi ai
Cho con thấy tâm hồn
Cho con thấy chốn thẳm sâu dục vọng
Thanh tẩy
Chùm sét ngưng tụ tại đỉnh kim tự tháp thành khối sáng rực. Khối sáng bất ngờ phóng sét thẳng trán Oa Lạc, thằng bé co giật dữ dội. Thân thể nó nứt toác, từng mảng da rơi xuống nền đá, mạch máu tuôn trào như dung nham nóng bỏng. Một khối khí đen thoát khỏi người Oa Lạc, trăm ký tự cổ trên thân kim tự tháp trườn xuống tạo trận đồ bao phủ nó. Khối khí chính là linh hồn Quỷ Vương. Dưới làn sét, Oa Lạc vẫn còn ý thức mong manh giữa cái chết. Trong giờ phút cuối cùng, nó chợt nghĩ về giấc mơ.
Giấc mơ là con đường dài dang dở.
Thằng nhóc gầm lớn, đôi chân mạnh mẽ hơn bao giờ hết. Nó đứng thẳng người, cánh tay dang rộng chống lại luồng sét. Sức mạnh Quỷ Vương tuôn trào như triều dâng sóng vỗ. Những tia sét giằng co với Quỷ Vương, áp lực tăng cấp số nhân, cột trụ rung bần bật chực đổ vỡ. Thánh đường rung chuyển, các đại thánh sứ hét lớn:
-Quỷ Vương trỗi dậy!
Các đại thánh sứ lầm rầm niệm chú ngữ. Từ bầu trời xa xăm, một ngọn sét xuyên qua đỉnh thánh đường đánh trúng đáy kim tự tháp. Sức mạnh thanh tẩy mạnh hơn trăm lần, đôi mắt Oa Lạc bục máu, chân khuỵu xuống. Nhưng nó vẫn cố gắng, cố gắng hơn bao giờ hết. Phía xa, Vô Phong nắm chặt tay, lòng cầu mong điều kỳ diệu. Hắn muốn nhìn thấy đoạn kết tuyệt vời của một giấc mơ.
*
* *
-Tuổi trẻ vui thật, đúng không? – Oa Lạc cười.
Vô Phong không cười không đáp. Oa Lạc tựa đầu vào tường, tiếp lời:
-Cha tôi... lão già đó... he he, giờ gặp lại chắc ổng giết tôi mất!
Vô Phong chợt hỏi:
-Giữ lấy trái tim khờ dại? Tao không hiểu! 
-Ông anh còn sống lâu hơn tôi, rồi sẽ hiểu thôi. Tôi chỉ là người sắp chết!Thằng bé cười khanh khách. Vô Phong nhìn thằng bé một lúc đoạn hỏi tiếp:
-Mày sợ chết không?
Oa Lạc gật gật: 
-Có. Nhưng tôi sẽ bước vào bóng tối và tôi sẽ quay trở ra. Cứ chờ xem! 
-Tại sao mày sợ chết?
Oa Lạc cúi đầu, đôi mắt trắng dã lang thang đâu đó nơi sâu thẳm tâm hồn:
-Bạn gái đầu tiên của một gã trai là giấc mơ. Giấc mơ đến vào những năm tháng tuổi trẻ. Và cũng giống cái mà người ta gọi là mối tình đầu đó! Giấc mơ sẽ biến mất nhưng vẫn ám ảnh ta suốt đời.
Thằng bé ngẩng đầu, đôi mắt trắng chảy hàng nước mắt dài:
-Chết đi mà chưa hoàn thành ước nguyện, có buồn không?
Thằng nhóc ôm chặt miệng như cái cách một gã trai cố ngăn mình khóc. Tiếng khóc không dài không ngắn mà đặc nghẹt nơi cổ họng. Vô Phong nhìn đôi mắt trắng dã ứ đọng những năm tháng tuổi trẻ, trong lòng chợt thấy quý trọng từng giây từng phút mình đang sống.
Chết đi mà chẳng làm được gì...
...có buồn không?
*
* *
Linh hồn Quỷ Vương bị hút sạch vào kim tự tháp. Những luồng sét tan biến, các ký tự cổ trở về kim tự tháp, thánh ca chấm dứt. Mây đen rút đi để lại bầu trời trong xanh huy hoàng ánh nắng. Các đại thánh sứ thông báo:
-Xong rồi, Quỷ Vương đã bị phong ấn!
Mọi người trong thánh đường thở phào nhẹ nhõm, họ rời đi và ồn ào bàn tán chuyện trò ngay sau đó. Quỷ Vương bị phong ấn, người người tươi vui, trời đất tươi sắc, thế giới có thêm hy vọng tồn tại. Đoàn người công chúa cũng rời đi ngay trừ Vô Phong. Không ai mà chỉ mình hắn chú ý tới thân thể bất động của Oa Lạc. Tên tóc đỏ chạy đến cạnh thằng bé, công chúa gọi:
-Phong, làm gì thế?
Nàng định bước ra kéo hắn về nhưng Tây Minh cản lại:
-Kệ hắn! Chúng ta phải gặp Hạ Đông ngay, lời tiên tri thứ hai vừa xuất hiện!
Thánh đường thâm nghiêm tĩnh lặng chỉ còn tiếng gọi của Vô Phong. Hắn lay thân thể thằng bé, goi như cầu cứu, như van xin một điều kỳ diệu:
-Tỉnh dậy! Tỉnh nhanh, thằng ngu này! Tỉnh mau!
Và đáp lại hắn, đôi mắt Oa Lạc thoáng động. Thằng nhóc từ từ tỉnh dậy trong sự ngỡ ngàng của tên tóc đỏ, nó mỉm cười cười yếu ớt:
-Tôi làm được... tôi đã làm được...
-Mày sống rồi! – Vô Phong cười lớn – Mày sống rồi! Mẹ kiếp! Có ai không? Giúp tôi với!
Vô Phong bế thằng bé trên tay, chạy ào ào giữa hàng cột trụ. Nhưng càng chạy, đôi tay hắn càng nhẹ bẫng, thân thể Oa Lạc tan rã thành tro tàn từ chân đến đầu. Đến khi tên tóc đỏ nhận ra sự tình, Oa Lạc chỉ còn lại nửa thân người.. Tên tóc đỏ lắc đầu:
-Không... không! 
-Tôi đã làm được... tôi đã chết như cách tôi sống...
Gương mặt thằng bé đã chuyển màu xám xịt với vô số đường nứt rạn chân chim. Ánh mặt trời ngoài kia thật đẹp đẽ nhưng là mừng vì nó đã chết, mừng vì giấc mơ của nó đã lụi tàn. Những mảnh thân thể cuối cùng Oa Lạc tan rã, thằng bé bật cười:
-Sống cho tốt...
Tro tàn rời khỏi tay Vô Phong, lời nói của thằng bé còn văng vẳng theo gió:
-Sống thêm cả phần của tôi nữa...
Tên tóc đỏ bất động. Con đường phía trước hắn bỗng nhiên xa vời. Hắn đứng một mình giữa thánh đường lạnh lẽo vô tận, bàn tay ôm lấy đôi mắt đã chuyển màu đỏ ngầu. Những giọt yếu đuối lăn dài hòa lẫn vài mảnh tro tàn còn sót trên gương mặt. Hắn yếu đuối như một gã trai trẻ đang cố ngăn mình trở nên yếu đuối:
-Tao... tao...
Thế giới này không có điều kỳ diệu. Giấc mơ chỉ là con đường dài dang dở.
Người đi rồi.
Mênh mông đi mãi...

Chương 24
Điều kiện thương lượng

Lễ thanh tẩy kết thúc, Quỷ Vương đầu tiên bị phong ấn, các trưởng lão Thánh Vực khen ngợi Lục Châu tới tấp. Một loạt hoa ngôn mỹ từ như bom rải thảm khiến công chúa xây xẩm mặt mày. Nhưng phía sau lời khen là vô số tiếng xì xầm, đa phần rỉ tai nhau rằng Lục Châu nhờ người thầy mới tóm được Quỷ Vương. Song công chúa không để tâm vì còn quá nhiều việc. Cuộc chiến ở Vinh Môn cho thấy Xích Tuyết không đơn giản, chúng chỉ cần hai tên đầu lĩnh cùng một đám lâu la đã làm bát nháo cả thành phố. Nhóm công chúa cần sự giúp đỡ và họ tìm đến các trưởng lão có tiếng nói, nhưng đáp lại là những cái lắc đầu già nua vẻ bất lực. Người Phi Thiên đang đơn độc.
Nhóm công chúa đã thực thi nhiệm vụ khoảng một tuần nhưng chưa nước nào lên tiếng trợ giúp, kể cả các nước thuộc Khối Ngũ Giác – liên minh quân sự, chính trị do Phi Thiên đứng đầu. Sự vụ được cày xới nát tươm ở Đại Hội Đồng nhưng kết quả chưa ngã ngũ. Vì cái tên "Liệt Giả", không nước nào mạo hiểm tài nguyên thánh sứ. Ngay Thánh Vực cũng không có chuyển biến tích cực. Lục Châu cảm giác phía sau những hành động khó hiểu này ẩn chứa lắm điều bất thường. Tuy nhiên Tây Minh khuyên nàng nên tập trung tìm Quỷ Vương thứ hai, tránh để ý mấy chuyện khác. 
Không chờ Vô Phong, nhóm công chúa tới gặp sứ giả Hạ Đông trong một phòng kín tại Thánh Vực. Ngài sứ giả chẳng thay đổi nhiều sau lần gặp ở Phi Thiên: vẫn dáng vẻ ốm o lọ khọ trong áo khoác nhăn nhúm đã lâu chưa giặt giũ. Hạ Đông khệ nệ đặt lên bàn chiếc cặp kim loại, mở ra và lấy mảnh giấy tiên tri:
-Hai ngày trước, Nữ Thần Tiên Tri bất ngờ tỉnh dậy. Tộc trưởng Mouyn và tôi hộc tốc chạy đến, nghe câu được câu chăng. Cũng may là kịp ghi thông tin cốt yếu.
Mảnh giấy be bét những nét gạch xóa cho thấy tộc trưởng Mouyn đã gặp vấn đề chuyển ngữ. Nó mất thời gian đến nỗi Hạ Đông lượm mảnh giấy này ngay sau khi Mouyn xong việc, không cả chép lại sang tờ khác tử tế hơn. Lời tiên tri chỉ vỏn vẹn hai câu:
Vang vọng tiếng gầm, tuyết buốt giá
Xa xa đêm tàn, đền hủy diệt
Công chúa lẩm bẩm đọc hai câu thơ sau nói với Hỏa Nghi:
-Nhờ cậu gọi Vô Phong về! Chúng ta sẽ tới Băng Hóa quốc!
...
Tại một nơi nào đó trên thế giới Tâm Mộng... 
Gọi là "nơi nào đó" vì cảnh vật nơi ấy không rõ ràng, chỉ thấy những khối vật không rõ hình thù lờ nhờ trong bóng tối, chúng lởn vởn quanh nguồn sáng phát ra từ chùm đèn treo lơ lửng. Ánh sáng rọi xuống lưỡi dao mổ đang xẻ lớp da dày cui, thi thoảng nhá lên sắc máu lạnh. Một đường rạch nhỏ xíu xuất hiện, những chiếc móc sắt vươn đến mở rộng vết mổ, máu ám mùi thịt cháy trào ra như đập nước vỡ. Một chiếc kẹp nhanh chóng giữ mạch máu, chiếc kẹp khác lần sâu da thịt bở nát, gắp ra nhiều mảnh đạn nhỏ xíu. Từng thao tác được thực hiện bởi một đôi tay tỉ mỉ đến lạnh lùng. Kẻ sở hữu đôi tay đó chốc chốc ngẩng đầu ngó bảng điện đồ đo nhịp tim, tiếng "tít tít" vang chậm rãi như đang thử thách sức chịu đựng của gã.Kẻ nọ đăm chiêu nhìn những mảnh đạn dưới đáy khay nước loang loáng đỏ. Đội Thổ Hành trong tâm trí gã vẫn thế: tàn nhẫn và quyết đoán. Gã từng nếm trải cảm giác bị săn đuổi nên hiểu rất rõ. Đôi mắt gã lướt qua tấm ảnh chụp nội soi trên máy chiếu ba chiều. Thanh quản, khí quản, thực quản... tất cả đều bị viên đạn súng tỉa hủy hoại. "Phẫu thuật vô ích, cách tốt nhất là thay toàn bộ nội tạng!" – Kẻ nọ trầm tư nhìn thân thể hộ pháp trên bàn mổ, đôi mắt sau chiếc khẩu trang thấm máu lặng lẽ suy nghĩ. Máy đo nhịp tim vẫn lê lết những thanh âm nhàm chán dội vào không gian phập phù hơi tanh. Bất chợt, chiếc bộ đàm cạnh bàn mổ vang giọng nói:
-Thưa ngài, tên đó... cái tên mặt nạ, hắn muốn gặp ngài.
Kẻ nọ trả lời, giọng hơi khàn nhưng chắc nịch:
-Bảo hắn ta đang bận.
-Nhưng hắn lải nhải suốt, thưa ngài. Dai như chó sủa vậy!
Kẻ nọ suy nghĩ giây lát, sau đáp:
-Cho hắn vào, bảo hắn thay quần áo.
Một lúc sau có tiếng cửa mở rồi khép lại ngay. Một kẻ đeo mặt nạ tiến tới, chân bước nhẹ nhàng, điệu cười nhừa nhựa ngứa tai. Hắn loanh quanh bên bàn mổ, chiếc mặt nạ phản chiếu ánh sáng gợn đường nét quỷ quái. Hắn thò đầu ngó thân thể hộ pháp, đôi tay định rờ mó vết mổ và cười khanh khách như đứa trẻ thấy điều mới lạ. Nhưng trước khi gã kịp làm điều bậy bạ thì người kia lên tiếng:
-Bỏ tay ra! 
Giọng nói rắn chắc như chiếc cùm khổng lồ tóm chặt tay tên mặt nạ. Một nỗi sợ hãi tràn qua sống lưng hắn. Nhưng tên mặt nạ không để đối phương biết nỗi sợ đó và dùng tiếng cười khỏa lấp:
-He he, vậy mới đúng chứ? Chủ phải lên tiếng trước, nhưng dường như ngài hơi kiệm lời. Mà thôi, xin tự giới thiệu, tôi tên Tiếu. Còn ngài đây hẳn là... Liệt Giả?
Người kia gật gù xác nhận mình là Liệt Giả. Gã bận rộn chuẩn bị dụng cụ cho ca cấy ghép nội tạng và hầu như không để ý Tiếu. Tiếu bước lại gần, chiếc mặt nạ lượn lờ tựa âm hồn:
-Tôi muốn cùng ngài thương lượng, ồ không... chúng ta nên gọi là "hợp tác", tôi thích từ đó hơn! Phải, tôi và ngài sẽ cùng tạo nên nhiều thứ hữu ích, biến những thứ không tưởng thành hiện thực.
Liệt Giả vẫn im lặng, đôi tay cẩn thận lựa chọn dụng cụ phẫu thuật. Tiếu tiếp lời:
-Hai mươi năm qua ngài luôn im ắng. Nhiều người nói ngài đã chết từ lâu song tôi biết ngài còn sống, tham vọng còn nguyên. Ngài đang xây dựng quân đội tại miền nam Kim Ngân, đúng chứ?
Đôi tay Liệt Giả dừng lại, hơi thở ngưng đọng buốt giá. Không gian phút chốc chỉ còn tiếng máy đo nhịp tim, lạnh lẽo như nhà mồ. Tên mặt nạ duyên dáng bước quanh Liệt Giả như đang đùa giỡn cái chết:
-Miền nam Kim Ngân quả thực an toàn, không thứ quyền lực nào thống trị nổi miền đất hỗn loạn ấy. Nhưng ngài chớ nghĩ Đại Hội Đồng vô dụng, họ đang vươn tay tới Kim Ngân, mạng lưới gián điệp ngày càng nhiều. Rồi sẽ có lúc họ biết ngài đang suy tính điều gì, Liệt Giả à!
-Mày muốn gì? – Liệt Giả cuối cùng cũng lên tiếng.
-Hợp tác, thưa ngài Liệt Giả tôn kính, mà thực ra ngài là tội phạm khủng bố, đâu cần tôn kính nhỉ? – Tiếu lắc lư người – Hai mươi năm trước, ngài đơn độc đánh thẳng tới đất thánh gây chấn động thế giới nhưng kỳ thực ngài chưa hề chạm được một cọng lông của Vạn Thế. Thời thế thay đổi nhiều rồi, hai mươi năm dài lắm! Đại Hội Đồng giờ dư sức bóp chết ngài như bóp trứng! Ngài cần hợp tác.
-Dựa vào cái gì để hợp tác?
Tiếu chỉ tay lên bàn mổ:
-Tôi cứu hắn, cứu người của ngài. Ngài cần trả ơn tôi, vậy đã đủ lý do hợp tác chưa? 
Liệt Giả vuốt dao mổ sáng bóng, mắt lóe tia sắc lạnh:
-Tao sẽ trả ơn khi cần thiết. Nhưng thái độ của mày làm tao nghĩ đó là chuyện không cần thiết. Thậm chí tao không nghĩ sẽ cho mày ra khỏi đây nguyên vẹn. 
Tiếu cười như thể không quan tâm lời đe dọa. Gã rút từ túi áo ra một tấm ảnh, chìa nó trước mặt Liệt Giả. Đôi mắt Liệt Giả thoáng động, đồng tử co rút và bé xíu như hòn đảo trơ trọi giữa biển:
-Đây là... đây là...
-Ồ? Con mình mà cũng không nhớ sao? Ngài quả là người cha thiếu gương mẫu! 
Liệt Giả lao tới, tay nhanh như cắt bóp chặt cổ họng tên mặt nạ. Gã nghiến răng:
-Tại sao mày biết? Mày lấy cái ảnh đâu ra?
-Từ những người bạn. – Tiếu cợt nhả, giọng hơi nghẹn – Mạng lưới của tôi rộng hơn ngài nhiều, ngài Liệt Giả tôn kính! Chúng ta hợp tác, tôi sẽ giúp ngài tìm đứa con thất lạc, được chứ?
Liệt Giả ngẫm nghĩ. Không khí im ắng, hai kẻ nhìn nhau, mỗi người suy tính kế hoạch riêng. Cuối cùng Liệt Giả thả tay giải thoát cái cổ của Tiếu. Gã nói:
-Hợp tác thế nào?
Tên mặt nạ thở hồng hộc, ho sù sụ. Nhưng hắn lại phấn khích xoay người trên mũi chân:
-Hề hề, vậy là hợp tác nhé! Rồi, ngài cứ đi tìm Quỷ Vương thứ hai. Tôi sẽ tìm nguồn tài chính giùm ngài. Tôi cá ngài đang gặp vấn đề tài chính? Ôi, tiền, nó biến thế giới thành nhà thương điên và chúng ta thành những con bệnh tâm thần!
-Lấy tiền đâu ra?
-Tôi sẽ tới đặc khu Cửu Long, nước Xích Quỷ ở lục địa Đông Thổ, vùng đất của cờ bạc. Tôi biết một người tham vọng không kém gì ngài, nếu dụ được ông ta, chúng ta sẽ chẳng lo lắng tiền bạc nữa! Thế nhé, tạm biệt!
Tên mặt nạ ào ào nói rồi ào ào chuồn đi. Hắn luôn chèn ép người khác bằng một đống câu chữ rồi biến mất như bóng ma. Liệt Giả nhìn theo Tiếu, ánh mắt lặng lẽ chìm trong tâm tư phức tạp. Cuộc thương lượng diễn ra chóng vánh với một quyết định nặng phần cảm tính. Liệt Giả mơ hồ cảm nhận được sự nguy hiểm đằng sau nó. Nhưng vì đứa trẻ, gã có thể bắt tay với tử thần. 
Liệt Giả thở sâu. Gã cần hoàn thành ca mổ, Phổ Thành phải có mặt trong chiến dịch sắp tới. Gã rời phòng, tìm chút nước để lấy lại bình tĩnh. Gã chậm chạp tiến vào đêm đen vô tận, vật lộn với những xúc cảm nội tâm rồi khóa chặt chúng một cách tàn nhẫn. Trái tim nóng bừng, Liệt Giả cởi bỏ chiếc mũ trắng đội đầu, một mái tóc đỏ phủ xuống vầng trán nhễ nhại mồ hôi.

Chương 25
Con báo tuyết

Vinh Môn quốc nổi tiếng vì giàu có, tháp xay gió và cái nóng kinh người. Nhưng thời tiết Vinh Môn hiện khá mát mẻ, thậm chí se lạnh bởi đợt gió mùa từ Băng Thổ đang thổi về.
Băng Thổ là lục địa lớn thứ hai thế giới sau Kim Ngân. Miền đất tuyết trải dài từ tây sang đông như sải cánh khổng lồ nên có biệt danh là "Đại Bàng Phương Bắc". Nó nổi tiếng với những cuộc chiến tranh từ thời Năm Đế Chế Cổ Đại, những thời đại bị lãng quên tới kỷ nguyên hiện đại. Miền tuyết trắng vẫn còn đó vô số vùng đất bí ẩn, luôn khơi gợi nhiệt huyết cho những trái tim ưa mạo hiểm. Từ Thánh Vực đến Băng Thổ mất khoảng bốn ngày.
Băng Hóa quốc là nước lớn nhất và mạnh nhất trong năm mươi quốc gia trên lục địa tuyết. Băng Hóa luôn ở thế đối trọng, thường xuyên đấu khẩu với Phi Thiên tại Đại Hội Đồng. Sau sự thay đổi chính sách đối ngoại của Phi Thiên cách đây bốn thập kỷ, mối quan hệ trên được cải thiện. Hai nước từ đó mở cửa đón nhận nhiều thứ của nhau, cùng chia sẻ miếng bánh lợi ích. Nhưng Thần Sấm là món bánh quá mới lạ, Băng Hóa nuốt không trôi. Họ phản đối Thần Sấm tiếp cận lãnh hải và đề nghị được hộ tống nhóm công chúa. Bạch Dương Đệ Thập bác bỏ ngay đề nghị đó vì không tin người Băng Hóa. Cực chẳng đã, Đại Hội Đồng phải dùng liên quân hộ tống nhóm công chúa, còn Thần Sấm ở lại Thánh Vực. 
Mười giờ sáng trên lãnh thổ Băng Hóa, mưa tuyết xiêu xiêu gió buốt lạnh, những tảng băng lập lờ theo dòng nước biển như đoàn thuyền trôi về nơi vô định. Phía trên tầng mây dày đục bỗng vang tiếng động cơ như sấm rền, bốn phi thuyền xuất hiện gồm ba chiếc chiến đấu và một chiếc vận tải lao xuống. Chúng hạ cánh trên một dải đất mấp mô ở sườn núi. Cánh cửa dưới bụng phi thuyền vận tải bật mở, ba chiếc xe trượt tuyết bên trong lao ra, phăm phăm lao dốc. Mỗi xe chở hai người, Vô Phong đi cùng Hỏa Nghi, Tiểu Hồ đi cùng công chúa và Chiến Tử đi cùng Kh'srak. Bốn ngày sau lễ thanh tẩy, nhóm công chúa đã tới Băng Hóa. Tây Minh chưa có mặt vì bận tiếp kiến hoàng đế nước này để giải trình nhiệm vụ. Một người uy tín và được trọng vọng như ông rất thích hợp với công việc tẻ ngắt ấy.
Trong ba phi thuyền chiến đấu, chỉ một chiếc tiến vào lãnh thổ Băng Hóa. Viên phi công lái thuyền bắt tín hiệu bộ đàm rồi nói:
-Xin chào, tôi là Nghiêm Thu. Mọi người vừa đặt chân lên địa phận Băng Hóa quốc, tôi sẽ dẫn đường. Đừng nổ súng hay thi triển phép thuật nếu không cần thiết, người Băng Hóa đang theo dõi chúng ta. Xin cảm ơn! 
Cách đây vài ngày, chính phủ Vinh Môn bãi nhiệm Nghiêm Thu. Nhưng binh sĩ Đội 286 đồng loạt gửi thư đề nghị xem xét lại. Sau khi phân tích sự việc, chính phủ thu hồi lệnh bãi nhiệm đồng thời đề bạt cô vào vị trí trong liên quân. Một may mắn kỳ lạ. Mọi người đều ngạc nhiên khi thấy cô ta trong chức vụ mới, đặc biệt là Hắc Thử. Một ngày trước, Vô Phong bắt gặp tên đầu trọc chủ động trò chuyện Nghiêm Thu cùng thái độ thân thiện đáng ngờ.
Đường sườn núi khuất sau lưng, ba xe trượt tuyết nối đuôi nhau trên lối mòn dưới chân núi. Cuối đường mòn là một vùng đồng bằng rộng lớn tên "Nghĩa Địa Băng". Đi hết Nghĩa Địa Băng sẽ tới miền đất của đền hủy diệt. Đền hủy diệt là tên gọi điện thờ thần Thiên Phạn, biểu tượng tận thế. Truyền thuyết nói một ngày kia Vạn Thế sụp đổ, Nữ Thần Tiên Tri sẽ tan thành cát bụi, đó là thời điểm thần Thiên Phạn sống dậy rồi đưa tất cả vào vòng xoáy hỗn loạn. Năm đế chế cổ xưa xây đền thờ Thiên Phạn với niềm tin vị thần sẽ mãi mãi ngủ yên và ngày tận thế không bao giờ xuất hiện. Thiên Phạn từng được kính ngưỡng không kém Vạn Thế, nhưng hiện chỉ còn duy nhất một bộ tộc bảo vệ điện thờ, muốn tiến vào đền phải xin phép họ. Tộc người ấy tên gọi Đà Ma.Kh'srak cực lực phản đối việc ghé qua tộc Đà Ma, anh chàng người Thanh Thủy nói sự xin phép bọn dị giáo (cách anh ta gọi người Đà Ma) là sỉ nhục cây mẹ. Không ai tán đồng, cũng không ai trách mắng Kh'srak quan trọng hóa vấn đề. Tôn giáo luôn đẻ ra kẻ cuồng tín, Khọt Khẹt là ví dụ tiêu biểu! – Vô Phong nghĩ.
Tới cuối đường mòn, công chúa giơ tay ra hiệu, cả đám ngừng chạy xe. Lục Châu ngó nghiêng như đang chờ đợi điều gì. Bỗng ở phía xa, dưới lớp tuyết dày trồi lên hai người khoác quân phục trắng toát, bọn họ đã ẩn mình dưới đó hàng tiếng đồng hồ, mặt mũi tóc tai dính băng như cá đông lạnh. Một gã bước đến cạnh Lục Châu rồi nói:
-Thưa công chúa, Nghĩa Địa Băng ở phía trước, cảnh tượng thơ mộng bay bổng, thi thoảng có thú dữ. Nhưng đừng lo, công chúa rất xinh đẹp nên chúng không nỡ ăn cô đâu!
Tên kia xun xoe:
-Nếu chúng định ăn cô, chúng tôi sẽ ăn chúng trước! Xin công chúa chớ lo!
Cả đám nghệt mặt trước màn bô lô ba la của hai gã nọ, riêng Vô Phong phì cười. Hỏa Nghi ngồi sau nhỏng đầu hỏi:
-Bọn nào vui tính thế? 
-Anh em sinh đôi, anh Lôi Quân, em Lôi Vũ. Hai thằng quậy nhất trung đội! – Tên tóc đỏ trả lời.
Anh em sinh đôi nhập bọn. Phi thuyền dẫn cả đám vượt qua nhiều con dốc gập ghềnh cuối đường mòn. Sau mười phút, họ tới Nghĩa Địa Băng. Đó là một vùng đồng bằng băng rộng lớn trải dài khuất tầm mắt, mặt băng trong suốt lợn cợn đụn tuyết trắng như bầu trời gợn mây, đó đây vài rặng núi nằm rải rác như kẻ lữ hành cô độc, gió lớn xuôi sườn núi nuốt trọn vùng đồng bằng trong giá rét thấu xương. Gió buốt mang đến những cơn buồn ngủ bất chợt, Vô Phong không thể ngăn hai hàng mi quấn quýt nhau. Hắn cúi đầu lắc lắc cho tỉnh người. Nhưng vừa cúi xuống, hắn phát hiện sự lạ. 
Dưới lớp băng dày có những nhân ảnh mờ ảo như âm hồn. Vô Phong giật thót. Dưới Nghĩa Địa Băng, hàng ngàn thi thể bị chôn vùi, xác kiếm xác ngựa chất chồng, từng gương mặt đông cứng vẫn nguyên vẹn khí thế chiến trường, từng thanh kiếm sắc bén như vừa rời tay. Càng đi xa càng nhiều xác chết tựa mồ chôn tập thể. Tất cả đang xướng lên một bản trường ca khốc liệt khiến người chứng kiến phải rợn tóc gáy. Vô Phong để ý trang phục của đám người chết thuộc về thời đại xa xưa nào đó, bèn hỏi Hỏa Nghi:
-Họ là ai? 
-À, bọn họ sống ở thời phi cơ giới, thời ấy không sử dụng máy móc. Vạn Thế đã phá hủy toàn bộ thành tựu khoa học của Năm Đế Chế Cổ Đại, con người phát triển từ con số không và bắt đầu thời kỳ phi cơ giới. Một thời đại dài song chẳng có mấy tư liệu. Chiến tranh thiêu rụi hết cả!
-Vậy à... mà sao họ chết tại đây?
-Nghĩa Địa Băng vốn là khối băng khổng lồ nuốt mọi thứ, kể cả tuyết, trừ mấy ngọn núi có gốc rễ sâu hơn nó. Nghĩa địa vùi lấp xác người liên tục, kẻ chết trước sẽ bị đẩy xuống sâu hơn. Cứ thế năm này qua năm khác. Tôi cá dưới đáy còn nhiều xác hơn nữa!
Vô Phong đang đi trên cái nôi lịch sử của Băng Thổ. Trong từng ấy con người bị chôn vùi thê thảm, chỉ một số ít vinh quang vượt thời gian và tồn tại trong chuyện kể của người đời. Sinh ra trong tuyết rồi cuối cùng lại nằm dưới tuyết, vinh quang hay thảm bại giờ cũng chỉ là nắm bụi chìm trong tầng băng sâu thẳm. Trên những rặng núi xa xôi, cuồng phong buốt giá cất giọng hát cao vút như vương vấn những huyền thoại của Đại Bàng Phương Bắc.
Đường dài ngoẵng không rõ điểm dừng, Hỏa Nghi bèn gợi chuyện cho đỡ nhàm chán. Và không thứ nào làm Vô Phong tỉnh ngủ hơn câu chuyện của chính hắn. Cuối cùng, Vô Phong đã chấp nhận đề nghị giúp đỡ từ Hỏa Nghi. Hắn muốn biết mình là ai. 
Hỏa Nghi nói trong hồ sơ của Vô Phong có con dấu mật mã xác nhận giấy tờ hợp lệ. Loại mật mã này chỉ dành riêng cho quan chức cao cấp, Hỏa Nghi chắc chắn nó là thật vì hiện chưa có máy móc nào sao chép được. Tuy không biết dấu mật mã của ai nhưng Hỏa Nghi ngờ rằng người đó dính dáng tới Hội Đồng Pháp Quan, bởi lẽ chỉ hội đồng và hoàng đế quản lý Thổ Hành. Điểm bất thường là dù biết tên tóc đỏ gia nhập trung đội, hội đồng không hề có động thái. Riêng chiếc đĩa vàng, Hỏa Nghi hoàn toàn chịu thua; nó chẳng có trong danh mục đồ cổ hay đồ phép thuật. Gã phàn nàn:
-Tôi tra cứu sách vở rồi, chẳng có cái đĩa nào hết. Mà vật liệu cấu tạo đĩa lạ hoắc, tôi chưa thấy bao giờ. Nhưng lần này tới tộc Đà Ma, hy vọng sẽ có cơ may!
-Cơ may nào?
-Tộc Đà Ma tồn tại từ thời phi cơ giới nên sở hữu nhiều tài liệu. Gì chứ sách thì họ không thiếu!
Ba tiếng đồng hồ trôi đi, mặt trời lộ bóng sau chùm mây nặng, tỏa những tia sáng hiếm hoi trên Nghĩa Địa Băng. Bốn chiếc xe trượt tuyết cuối cùng cũng gặp cánh rừng lá kim trắng toát thấp thoáng nơi xa. Lục Châu ra hiệu dừng lại rồi nói:
-Sẽ có người dẫn chúng ta tới bộ tộc, đừng làm gì nếu tôi chưa cho phép! 
Mọi người im lặng theo lệnh nàng. Năm phút rồi mười phút, Vô Phong bắt đầu ngủ gục thì một tiếng gầm gừ theo gió vọng tới. Anh em sinh đôi định rút súng nhưng công chúa ngăn lại:
-Đừng! Không phải thú dữ đâu!
Lời nói của nàng và cảnh tượng diễn ra trước mắt dường như không đồng điệu. Cách đấy chục bước, một con báo tuyết trồi lên từ dưới đụn tuyết. Nó rít những tiếng đầy đe dọa, đôi chân chậm rãi tiếp cận nhóm người. Con báo đột nhiên đi thẳng trên hai chân, bộ lông đốm rũ xuống, cơ mặt loài thú co rút biến thành mặt người. Đứng trước nhóm công chúa lúc này là một người đàn ông cao lớn, da tái xám và mặc đúng một chiếc quần cộc. Gã ngó ngó mọi người, đồng tử trong mắt xẻ chéo một đường vân lửa cháy:
-Các người đến từ Thánh Vực? Đi theo ta. Xong việc thì mau rời khỏi đây! Đừng quay lại!
Gã ngước lên nhìn chiếc phi thuyền của Nghiêm Thu với thái độ căm thù đoạn quay sang công chúa:
-Ta sẽ dẫn các người về làng, nhưng hãy bảo cái "bay bay" biến đi!

Chương 26
Đôi mắt

Theo yêu cầu của người dẫn đường, nhóm công chúa để xe trượt tuyết ngoài bìa rừng còn Nghiêm Thu tìm nơi khác đỗ phi thuyền. Đợi cái "bay bay" khuất hẳn, gã da tái người Đà Ma mới chịu đưa nhóm công chúa đi. Do sống tách biệt với thế giới, tộc Đà Ma hầu như không có ai ghé thăm, cư dân trong tộc cũng chẳng quan tâm cái gọi là "hiếu khách". Gã da tái vừa dẫn đường vừa tỏ thái độ cộc cằn:
-Các người mang theo một mớ ầm ĩ quấy phá mảnh đất này! Tại sao không tự đi bằng đôi chân? Các người nương nhờ một đống kim khí vì thiếu lòng tin vào bản thân? Thật yếu đuối!
Hỏa Nghi đốp ngay:
-Này anh bạn, chúng tôi khởi hành từ Thánh Vực đấy!
Gã da tái dẫn mọi người tiến sâu vào con đường chật hẹp trong cánh rừng lá kim sau tiếp lời:
-Thánh Vực? Rồi sao? Đôi chân là tài sản quý giá! Nó chứng minh rằng con người đủ sức tồn tại, đủ sức lật đổ thần thánh. So với những kẻ chôn thây ở Nghĩa Địa Băng, các người quá thảm hại!
-Nhưng muốn tới Băng Thổ phải băng qua đại dương! – Hỏa Nghi nói.
-Thì bơi qua, rất đơn giản!
Hỏa Nghi nhún vai lắc đầu, đối thoại với một người có tư duy bị mắc kẹt trong dãy núi tuyết là chuyện ngu nhất đời. Gã da tái chẳng quan tâm thái độ của Hỏa Nghi và thao thao bất tuyệt:
-Tộc trưởng của chúng ta đã tự thân bước tới Thánh Vực, tìm đến những nơi bí ẩn nhất của Băng Thổ, đi khắp Kim Ngân. Ông ấy không nhờ cậy đấng thánh thần tối cao hay bất cứ máy móc nào! Con người bây giờ luôn thích dựa một cái cây, cho rằng nó sẽ giúp đỡ mình...
Gương mặt Kh'srak bừng bừng lửa giận, nước da trắng chuyển màu đỏ tía. Kh'srak nghiến răng kèn kẹt:
-Bọn dị giáo không tin Vạn Thế và kết quả là chúng bị xua đuổi đến nơi lạnh lẽo rồi chết dần chết mòn!
-Vậy sao? Có dám thử sức với bọn dị giáo "chết dần chết mòn" không? – Gã da tái quay lại.
Hai người mặt đối mặt. Gã Đà Ma cao lớn hơn, đôi mắt màu lửa lộ rõ vẻ khiêu khích hiếu chiến. Kh'srak tuy biết nơi đây là lãnh thổ của đối phương song không hề ngán ngại. Lục Châu phải đứng ra hòa giải bởi chẳng có dấu hiệu nhường nhịn nào của hai kẻ sống chết vì tôn giáo. Biến cố lịch sử cùng khác biệt niềm tin đã phủ tấm màn thâm thù lên tộc Đà Ma và Thanh Thủy, họ ghét nhau bằng bản năng tự nhiên.  
Mất một lúc, Kh'srak và gã da tái mới chịu thôi, kể từ đó họ không nhìn mặt nhau nữa. Theo chân gã da tái, cả đoàn tiến vào rừng lá kim rồi băng trên lối mòn. Khu rừng trải dài màu xanh lá chen lẫn tuyết trắng. Những cổ thụ thẳng tắp vươn cao, bền bỉ chống chọi cái lạnh hàng thiên niên kỷ. Gió liu hiu trên tán lá rớt xuống mặt người, thấm vào da thịt từng cơn lạnh buốt. Thấp thoáng sau hàng cổ thụ, dăm cặp mắt hoang dã chốc chốc ẩn hiện dõi theo bước chân con người. Chúng chậm rãi di chuyển, thân thể hầu như chìm khuất trong mưa tuyết dày đặc. Hơi thở của chúng khào khào tiếng rung từ buồng phổi to khỏe. Gã da tái nói:-Các người gọi chúng là "tàn ảnh" nhưng tộc ta gọi là "Krura". Chúng sống theo bầy, rất mạnh, rất khỏe và rất háu ăn. Đừng dại mà trêu tức chúng. 
Tiếng thở ngừng hẳn, vài âm thanh lạo xạo xa dần. Có vẻ bọn tàn ảnh nhắm chừng không xơi nổi đoàn người nên rút lui. Chẳng ai trông rõ hình dạng của chúng song tất cả đều hy vọng đây là lần chạm trán cuối cùng.
Đường mòn nghiêng dần, những bước chân nhanh hơn. Đoàn người đến nơi sau nửa tiếng đi bộ. Trước mắt họ, lọt thỏm trong thung lũng lớn là ngôi làng tộc Đà Ma với hàng trăm túp lều xám. Phía xa, trên lưng chừng ngọn núi cuối thung lũng là lều của tộc trưởng. Lịch sử người Đà Ma kéo dài hàng ngàn năm nhưng cách thức sinh hoạt hầu như không đổi khác. Thuở xưa, nơi đây là trung tâm tôn giáo lớn nhất lục địa, bộ tộc tồn tại trung lập và gìn giữ giáo điều của thần Thiên Phạn, các hoàng đế thường xuyên lui tới hỏi ý kiến tộc trưởng. Có điều lời khuyên chỉ khiến chiến tranh thêm khốc liệt. Người ta tin rằng chính bộ tộc đã kích động chiến tranh, làm hàng trăm đế chế ở Băng Thổ suy tàn.
Gã da tái đưa mọi người đến lều tộc trưởng. Đường dài nên Vô Phong có dư thời gian ngắm nghía cuộc sống ngôi làng. Đa số đàn ông trong tộc vắng mặt, gã da tái nói họ đang đi săn ở miền cực bắc. Ngôi làng chỉ còn phụ nữ và trẻ con. Phụ nữ Đà Ma làm những việc mà đàn ông có thể làm như xẻ cây hoặc khuân vác đá, thậm chí họ đảm đương nhiều việc mà đàn ông bình thường chưa chắc làm nổi như săn thú dữ. Khi đàn ông đi vắng, phụ nữ sẽ bảo vệ làng khỏi bọn tàn ảnh; họ giết quái vật, xẻ thịt chúng và phơi hàng trăm miếng thịt đỏ máu trước cửa lều. Người Đà Ma không coi tàn ảnh là thực phẩm nhưng chúng sẽ trở thành đồ ăn nếu xâm phạm lãnh thổ của họ. Thứ duy nhất mà phụ nữ nơi đây không thể làm là đi săn miền cực bắc. 
Thấy đoàn khách lạ, những người phụ nữ dừng công việc, dõi theo bằng đôi mắt lòng đen tròng đỏ hoang dại, nước da trắng lợt khiến họ càng thêm ma quái. Vô Phong không dám nhìn họ lâu hơn vài giây, bèn quay ra ngó mấy căn lều. Hắn thấy trong lều chất đầy sách vở và bọn trẻ con đang chăm chú học tập. Rõ ràng Đà Ma không phải dân tộc rừng rú kém văn minh. Bộ tộc lưu giữ khá nhiều di sản thời phi cơ giới, hàng năm Đại Hội Đồng vẫn đề nghị họ quyên tặng và trao trả sách song tộc trưởng từ chối. Vì lẽ đó, Đà Ma nhận lấy vô số tiếng xấu cùng lời chỉ trích cay nghiệt.
Mất mười phút men theo đường núi, nhóm công chúa đến lều tộc trưởng. Lều khá lớn, diện tích đủ chứa hơn trăm người; lớp vải phủ ngoài trang trí nhiều họa tiết kỳ lạ phân bổ không theo bố cục nào. Chiếc lều truyền đời từ thế hệ này qua thế hệ khác, người Đà Ma trân trọng nó như báu vật. Gã da tái bảo mọi người đợi ở ngoài rồi vào trong, lát sau trở ra cùng tộc trưởng. Vị tộc trưởng đã già, mắt trũng sâu, lớp da nhăn nhúm trên gương mặt bị thời gian bào mòn gần hết, tóc rối buông thõng ngang lưng đọng sương tuyết. Khác bản mặt cau có của gã da tái, ông ta nở nụ cười hòa nhã:
-Công chúa Lục Châu? Chào mừng cô! Ta đã nhận được tin từ Tây Minh, nghe nói mấy người cần giúp đỡ? Tốt thôi, tộc Đà Ma sẽ giúp! Xin tự giới thiệu, ta tên Hrdaya – tộc trưởng Đà Ma.
Nhác thấy Kh'srak, tộc trưởng lên tiếng:
-Người Thanh Thủy hả? Chắc cậu biết K'jun! Hắn còn sống chứ?Kh'srak ngoảnh mặt không đáp vì trong lòng vẫn bực tức gã dẫn đường. Hrdaya tiếp lời:
-Chắc cậu từng nghe ba vị thủ lĩnh chiến đấu bên cạnh Bát Đại Hộ Vệ? Ta và K'jun nằm trong ba thủ lĩnh đó. Cậu nên tôn trọng hơn là nhìn ta bằng cặp mắt hiếu chiến đó.
Kh'srak ngớ người đoạn ngó chằm chằm vị tộc trưởng. Một người Đà Ma chiến đấu cạnh người Thanh Thủy là chuyện viễn tưởng nhất thế giới. Chẳng có gì chứng minh lời tộc trưởng là đúng nhưng linh tính mách bảo Kh'srak rằng ông ta không bịa chuyện, anh chàng vội chỉnh đốn thái độ dù ngữ khí vẫn lạnh nhạt:
-Ngài Linh Tế vẫn khỏe!
-Tốt, còn sống là tốt. Chuyển lời thăm hỏi hắn giùm ta. – Tộc trưởng khẽ cười – Mọi người, mời vào!
Hrdaya vén cửa lều. Hỏa Nghi gãi cằm suy nghĩ rồi hỏi:
-Bát Đại Hộ Vệ sống cách đây mười thế kỷ, chẳng lẽ ông...
-Phải. – Hrdaya cười – Ta và K'jun sống lâu hơn tám đứa trẻ đó.
Hỏa Nghi há hốc mồm:
-Ông bao nhiêu tuổi?
-Hơn hai ngàn thì phải? Không chắc lắm! K'jun cũng xêm xêm.
Cả đám ngơ ngác nhìn nhau. Hai ngàn năm là con số không nhỏ, Vô Phong tin rằng ngần ấy thời gian là đủ để hoàn thành mọi giấc mơ của đời người.
Bên trong lều treo nhiều mảnh da thú và vô số vật dụng cầu kỳ tinh xảo, tất cả là chiến lợi phẩm mà Hrdaya thu được từ những chuyến săn miền cực bắc. Giữa lều treo một nồi lớn sôi sùng sục trên bếp lửa. Nồi bốc khói xanh lè, trộn mùi đắng ngắt vào không gian khiến mọi người nhăn mặt khó chịu. Không ai hiểu cũng không dám hỏi thứ kinh khủng đó là gì. Nhưng chẳng cần đợi mọi người thắc mắc, Hrdaya nói ông đang pha chế một dược liệu giúp chống chọi cái lạnh ở đền hủy diệt. Nó gồm nhiều loại thảo mộc trộn lẫn máu thịt tàn ảnh và dùng để... uống chứ không bôi ngoài da như kem chống lạnh. Cổ họng Vô Phong bất giác đông cứng, hắn sợ nuốt cái món tạp pín lù đó chưa chống được lạnh đã lăn ra chết vì ngộ độc.
Tộc trưởng mời cả đám ngồi bên bếp lửa, sau trải ra một cuộn vải lớn. Cuộn vải là bản đồ đền thờ thần hủy diệt. Ngôi đền vừa rộng lớn vừa lắm lối đi ngoằn ngoèo như mê cung. Nhưng lũ quái vật tàn ảnh mới là vấn đề. Chúng trú ngụ trong đền, số lượng đông hàng trăm con. Hrdaya nói:
-Giờ vào đền là tự sát. Đợi nửa đêm hẵng đi, lúc ấy bọn Krura... à, là tàn ảnh như mọi người vẫn gọi. Chúng sẽ đi săn lúc nửa đêm, số lượng giảm thiểu đáng kể. Cẩn thận, các vị chỉ có ba tiếng, chậm một phút thôi cũng chết!
-Sao lại thế, thưa ngài? – Lục Châu hỏi.
-Thần tận thế sẽ tỉnh dậy và đóng băng mọi thứ. Nhưng đừng quá lo, ta sẽ tìm người dẫn đường. Các vị nghỉ đi, ăn thật nhiều và ngủ thật say. Ở đền hủy diệt, các vị sẽ nhớ lúc an nhàn thoải mái, nhớ đến cùng cực!
Nghe lời Hrdaya, mọi người bất giác ớn lạnh. Họ cúi chào chào tộc trưởng rồi theo gã da tái về chỗ nghỉ ngơi. Riêng Vô Phong ở lại, hắn đợi ai nấy đi hết rồi hỏi tộc trưởng:-Ngài... Hờ rờ... Hờ rờ...
Hắn lúng búng mãi vẫn chẳng đánh vần nổi cái tên, đầu óc tên này hoàn toàn thiếu vùng học tập ngoại ngữ. Hrdaya không giận, ông xua tay:
-Gọi "tộc trưởng" là được.
-Vâng, vâng! Tộc trưởng, ở đây có chỗ nào thoáng không? Ý tôi là một khu đất trống và không làm phiền ai?! 
...
Nhờ Hrdaya chỉ đường, Vô Phong ra phía sau lều tộc trưởng, men theo đường nhỏ xuyên núi thông xuống một bờ sông. Sông dài không điểm đầu điểm cuối, dải nước chảy xiết đem theo hoa tuyết trôi về nơi bất định. Bên kia bờ, thấp thoáng đâu đó trong rừng lá kim là những người phụ nữ tộc Đà Ma. Họ liếc nhìn Vô Phong rồi nói chuyện với nhau bằng ngôn ngữ bản địa, chốc chốc lại cười ầm lên. Tên tóc đỏ nóng mặt nhưng không dám ho he. 
Vô Phong chọn một chỗ kín đáo rồi ngồi trên tuyết lạnh. Hắn thả lỏng cơ thể, ánh mắt tập trung vào thanh Bộc Phá trước mặt, tâm trí cố gắng nhớ lời dạy dỗ của ông thầy Hắc Hùng. Từ ngày học kiếm thuật "Thiết Phái", hắn luôn tận dụng mọi thời gian để luyện tập.
Thiết Phái ra đời cách đây bốn thập kỷ, khá "trẻ" so với các phái kiếm thuật khác. Thiết Phái không có người sáng lập mà đúc kết qua nhiều thế hệ kiếm sĩ. Nó lưu truyền theo phương thức người này dạy người kia, mô phỏng hoặc phát triển chiêu thức phái kiếm khác, cũng có thể tự phát triển từ các chiêu thức cũ. Rất đông kiếm sĩ trên thế giới học tập hoặc sử dụng một phần kỹ năng Thiết Phái. Thiết Phái rất dữ dội, tiêu hao nhiều thể lực, cách vận dụng nội lực trái khoáy, đôi khi lý thuyết rời xa thực hành một trời một vực.
Vô Phong hít sâu đoạn nâng Bộc Phá. Hắn tưởng tượng dòng nội lực từ bộ não lưu chuyển về cánh tay. Mạch máu nở căng, bàn tay đỏ lựng, Bộc Phá rung bần bật bốc khí trắng. Hắn vung kiếm, nội lực thoát qua những rãnh nhỏ, xoắn kết rồi nổ tung. Tiếng nổ lớn dấy động dòng sông, mặt nước thoáng chốc ngập tràn tuyết vụn, mặt đất bị xoáy một vệt lõm sâu hoắm. Tên tóc đỏ nhăn nhó, cánh tay buốt nhức khôn tả. Tử Thiết giúp tống nhanh một lượng lớn nội lực ra ngoài với sức tàn phá lớn, nhưng cơ thể người sử dụng cũng bị thương tổn. Hắc Hùng khuyến cáo nếu lạm dụng, Vô Phong sẽ mất đôi tay vĩnh viễn. 
-Là Tử Thiết trong Thiết Phái hả?
Giọng nói phát ra từ sau lưng, Vô Phong quay lại, thấy Tiểu Hồ ngồi vắt vẻo trên mỏm đá băng. Cô nàng cười gian:
-Thiết Phái chuyên dành cho những kẻ đầu óc chậm tiêu, tôi không ngờ anh là người vậy đấy!
Nàng ta kết thúc câu nói bằng những cái chép chép miệng chế giễu. Vô Phong trợn mắt gườm gườm cô ả sau lẳng lặng làm việc tiếp, lòng tự nhủ tránh thú dữ là khôn ngoan.
Vài hôm trước, Tiểu Hồ xuất viện. Vừa khỏi, cô gái phăm phăm đi tìm ân nhân cứu mạng rồi cảm tạ hắn bằng cú đấm xây xẩm mặt mày. Nếu Hỏa Nghi không can ngăn, tên tóc đỏ khéo chừng đã chăn êm nệm ấm trong hòm. Tất cả chỉ vì hắn từng gọi Tiểu Hồ "nặng như lợn". Từ hôm ấy, cô nàng luôn lẵng nhẵng bám theo và quấy phá Vô Phong mọi lúc mọi nơi, liên tục dọa mách ngài Nhất Long chuyện hắn chôm chỉa. Cực chẳng đã, tên tóc đỏ mặc Tiểu Hồ muốn làm gì thì làm. Hắn không tưởng tượng nổi trên đời có kiểu phụ nữ vừa dai vừa lì vừa đáng sợ như cô ả. Thú dữ! – Vô Phong than thở.Nhưng ngoài hắn, không ai phàn nàn Tiểu Hồ. Mấy gã ở Thổ Hành thậm chí còn hỏi hắn cách làm quen cô gái. Mới đầu hắn ngỡ bọn Thổ Hành đùa cợt song Hỏa Nghi xác nhận chuyện đó là thật. Ở Phi Thiên thành, nhiều gã trai quý tộc từng đánh tiếng hò hẹn Tiểu Hồ mà bất thành. Nghe xong chuyện, Vô Phong tin chắc thế giới Tâm Mộng đang điên cả nút. 
Tên tóc đỏ dồn nén bực dọc vào Bộc Phá. Hắn định thi triển Tử Thiết lần hai nhưng vừa vận lực thì cơ thể phản ứng ngược, cánh tay âm ỉ đau nhức như có lửa đốt. Hắn vội cởi bớt áo khoác cho đỡ ngột ngạt, thấy chưa đủ, hắn cởi nốt áo trong để lộ thân thể băng bó như xác ướp. Nhờ cái lạnh xoa dịu vết thương, hắn cảm giác dễ chịu hơn nhiều. Tiểu Hồ nhìn hồi lâu rồi hỏi:
-Công chúa băng bó hộ anh, đúng không?
Vô Phong không trả lời. Bỗng tâm trí hắn tràn ngập niềm vui, trái tim tưởng đập nhanh gấp chục lần. 
*
* *
Bốn ngày trước...
Buổi huấn luyện của Hắc Hùng luôn kết thúc với cảnh Vô Phong nằm chổng vó giữa sàn, mồm rên rỉ kêu đau kêu khổ. Hắn nằm đó một lúc thì chợt nghe tiếng bước chân chậm rãi vọng đến. Nghĩ Hắc Hùng quay lại, Vô Phong cứ ỳ ra, than khổ than đau hòng đánh động lương tâm ông thầy. Người đó ngồi cạnh tên tóc đỏ rồi cúi đầu hỏi:
-Anh ổn chứ?
Vô Phong mở mắt, chợt nhận ra người đến là công chúa. Hắn ngỡ ngàng, toàn thân cứng đơ. Kẻ nằm nhìn lên, người ngồi nhìn xuống. Chút im lặng thoáng qua, Vô Phong vội vã bật dậy. Lục Châu ngó nghiêng một chút rồi nói:
-Anh bị thương rồi, để tôi giúp...
Nàng đặt một cuộn vải bạc rồi cuốn quanh vết bầm tím trên vai Vô Phong. Từng ngón tay thanh mảnh thi thoảng khẽ chạm tấm lưng trần đẫm mồ hôi. Mặt tên tóc đỏ ngố ngố đần đần còn nội tạng bên trong nhảy nhót lộn tùng phèo. Hắn chưa trải qua cảm giác nào kỳ lạ đến thế, nó không làm con người ta mất kiểm soát hành động nhưng mở cửa cho những mơ ước bay tán loạn. Trong mắt Vô Phong, hố sâu ngăn cách hắn với công chúa thu nhỏ đến mức tưởng như có thể nhảy phóc qua. Dù vậy, hắn không dám nhảy mà chỉ im lặng tận hưởng những rung động mới lạ.
-Vải được bện từ tóc phụ nữ Vinh Môn. – Công chúa nói – Vải ngân tằm. Chúng rất bền, giảm mọi cơn đau. Sắp tới Băng Hóa, anh nên chuẩn bị nhiều ngân tằm. Chúng ta sẽ cần chúng.
-Cảm ơn, tôi biết rồi. Nhưng sao công chúa đến đây?
Lục Châu bẽn lẽn:
-Tình cờ đi ngang qua thôi! Chắc anh luyện tập vất vả lắm?
Tên tóc đỏ gật đầu, hắn định xổ một tràng than vãn kêu ca rồi lại thôi vì nghĩ nó quá lố bịch. Tình trạng không âm thanh không tiếng động giữa hai người tái diễn. Vô Phong không quá dở khoản mồm mép nhưng cứ gặp công chúa là cơ hàm của hắn hóa thạch. Lục Châu e ấp đôi tay trong lòng, nàng ngẫm nghĩ hồi lâu sau tiếp lời:
-Chuyện hôm trước... ý tôi là hôm vừa rồi... mấy lời anh nói, không, ý tôi là câu trả lời của anh hoàn toàn thành thật chứ?
Vô Phong ngáo ngơ mặt mũi, cố nghĩ xem công chúa đề cập vấn đề gì. Chuyện hôm trước? Câu trả lời? Đầu óc tên tóc đỏ mấy ngày nay chỉ toàn tiếng quát tháo của Hắc Hùng, hồ như đã quên hết mọi thứ. Thấy thế, Lục Châu vội nói:
-Làm phiền anh rồi, tôi xin phép!
Nàng cúi đầu đoạn rời đi, hình bóng dần khuất sau cửa. Ngay lúc ấy Vô Phong chợt nhớ nghi thức giao ước hộ vệ thánh sứ, hắn quáng quàng đuổi theo:
-Công chúa! Công chúa!
-Vâng? – Lục Châu ngoảnh lại.
-Tôi nói thật! Những gì tôi trả lời đều là thật!
Công chúa mỉm cười, đôi mắt gợn làn sóng vui tươi như gió thổi qua mặt hồ:
-Cảm ơn anh, tôi hiểu rồi!
Lục Châu vẫy tay chào hắn, Vô Phong nhìn theo, ánh mắt lưu luyến giữ chặt bóng hình nàng. Xúc cảm chộn rộn lan khắp lồng ngực tên tóc đỏ. Hắn cần luyện tập nhiều hơn. Hắn cần cố gắng hơn để vươn đôi tay tới tia sáng nhỏ nhoi đang dẫn bước cuộc đời hắn.
*
* *
Tiểu Hồ chống cằm xem Vô Phong luyện tập, ngón tay vân vê lọn tóc buông trước ngực. Cô nàng vươn vai than vãn:
-Về thôi! Muốn nát tay hay sao mà định dùng Tử Thiết nữa?
-Cô xen vào chuyện của tôi làm gì? – Vô Phong nói.
Cô nàng tóc vàng nhún vai, miệng cong lên chua ngoa:
-Nhắc nhở vậy thôi, ai xen vào? Nhỡ đâu thành tàn phế, lúc ấy đừng trách tôi không nói trước! Mà anh cố gắng hoài làm gì thế?
Vô Phong không trả lời. Mấy hôm bám theo Vô Phong, Tiểu Hồ để ý tên này hễ thấy Lục Châu là tay chân phát cuồng. Cô ả ôm bụng cười ngất:
-Công chúa? Không lẽ là... Ôi Vạn Thế ơi! Công chúa không phải như anh nghĩ đâu!
-Sao cô nhũng nhiễu thế? Biến đi giùm tôi!
Cô gái tóc vàng ngừng cười, ánh mắt nảy sinh ghen tức. Nàng nhảy xuống nói mát mẻ:
-Đồ cà tẩm!
Vô Phong hỏi lại:
-Cô gọi tôi là cái gì?
Cô gái chẳng thèm đáp, lẳng lặng bỏ đi. Vô Phong ngán ngẩm nhìn theo, lòng bực bội. Hắn không hiểu cô ả đào đâu ra từ "cà tẩm" và cũng chẳng hiểu nó nghĩa là gì. Thú dữ quái thai! – Hắn thở dài đoạn tiếp tục tập luyện, tâm trí trôi về miền mộng tưởng. Chỉ ở miền đất ấy, hắn mới có động lực phấn đấu. Vô Phong ngửa đầu, ánh mắt tìm thứ gì đó trôi nổi trong mưa tuyết, lòng tự nhủ:
"Tao đang sống thêm phần mày đây, Oa Lạc!".
Sự quyết tâm được cụ thể hóa, tiếng nổ thứ hai vang lên giữa mưa tuyết. Trong lúc ấy, Tiểu Hồ men theo con đường lên núi. Nàng bước loanh quanh, nửa muốn quay lại nửa muốn đi tiếp, đôi chân thi thoảng đá mạnh vào tường. Cô gái vừa đi vừa lẩm bẩm:
-Đồ cà tẩm! Đúng là đồ cà tẩm!

Chương 27
Toan tính

Làng Đà Ma là một thư viện rộng lớn, mọi người có thể tự do ra vào lều của nhau tham khảo sách vở, hoàn toàn không có chuyện ăn cắp vặt hay điều gì tương tự. Tập quán này dựa trên lòng tôn trọng danh dự tuyệt đối và tính cộng đồng truyền thống. Hỏa Nghi không thích tập quán đó. Gã sống quá lâu trong thế giới vinh danh chủ nghĩa cá nhân nên không tán đồng lối sống tập thể của bộ tộc. Tuy được tộc trưởng Hrdaya cho phép nhưng gã không dám tự tiện vào "nhà" người khác, lỡ gặp phụ nữ đang thay quần áo thì coi như đời gã chấm hết. Gã lang thang quanh làng, ngần ngừ trước những ngôi lều mà chẳng biết làm gì cho phải. Cuối cùng gã đành hỏi một cô gái Đà Ma cao hơn mình nửa cái đầu:
-Thưa cô, tôi muốn hỏi...
Cô gái nọ cúi xuống, gương mặt tái lợt cùng đôi mắt đen đỏ khiến Hỏa Nghi phát hãi. Gã tự hỏi mấy bà mẹ Đà Ma nựng nịu hay dỗ dành con cái ra sao với bộ dạng khiếp đảm này?
-Tôi muốn tìm vài cuốn sách lịch sử và văn hóa. – Hỏa Nghi hoa tay múa chân vì sợ cô gái không hiểu tiếng phổ thông – Cô biết chúng ở đâu chứ? Xin chỉ đường hộ?
Cô ta không đáp mà chỉ tay về phía căn lều tộc trưởng. Hỏa Nghi nhe răng cười:
-Lều tộc trưởng hả? Cảm ơn nhé, cô đẹp lắm!
Vài câu nịnh bợ của Hỏa Nghi chẳng nặn được nụ cười trên gương mặt cô gái. Gã lẩm bẩm than phiền cô ả khô như ngói, lòng chắc mẩm đàn bà xứ này chỉ lãng mạn khi hành sự giường chiếu. 
Đến căn lều, Hỏa Nghi nhận ra Hrdaya đi vắng. Gã tới mấy kệ sách nằm dựa góc lều, lúi húi tìm kiếm, hy vọng moi được thông tin chiếc đĩa vàng. Mỗi ngăn kệ tương ứng từng thời kỳ nhất định và số lượng sách cũng khác nhau, đa phần được ghi chép bằng chữ viết thời Năm Đế Chế Cổ Đại. Tuy nhiên Hỏa Nghi có mang theo máy dịch đa ngôn ngữ, chỉ cần chụp một tấm ảnh sau đó nhập dữ liệu, chiếc máy sẽ chuyển ngữ bản thảo. Gã bỏ công bỏ sức không hoàn toàn vì Vô Phong mà bởi bản tính tò mò ưa khám phá bí mật. 
Hỏa Nghi chọn một quyển dày nhất, bìa ngoài viết chữ tượng hình nét mảnh. Theo máy chuyển ngữ, nó tên là "Cái nhìn tổng quan về Năm Đế Chế". Sách cũ nát nhưng không ám bụi vì được bảo quản thường xuyên. Hỏa Nghi một tay lật sách, tay kia cầm máy ảnh chụp từng trang và kết nối với máy chuyển ngữ. Sau vài phút, bản dịch hoàn chỉnh xuất hiện dưới dạng ảnh ba chiều. Hàng ngàn dòng chữ chầm chậm trôi qua mắt gã. Hết lịch sử, văn hóa rồi phong tục lối sống nhưng chẳng dòng nào đề cập chiếc đĩa vàng. Đọc hết quyển này, gã chuyển sang đọc quyển khác, chồng sách bên cạnh mỗi lúc một cao. Đại đa số người ghét chuyện dung nạp cả mớ chữ nghĩa vào đầu nhưng Hỏa Nghi coi đó là trò trẻ con. 
Mặt trời khuất dần sau dãy núi tuyết. Trời ngả màu chạng vạng song Hỏa Nghi vẫn chú tâm nghiền ngẫm, cái mũi đã nhờn mùi thuốc tạp pín lù, sách vở bao vây tứ bề quanh gã. Đang mải đọc tài liệu về báu vật ma thuật, Hỏa Nghi chợt nghe thấy giọng Hrdaya:
-Cậu có thể dịch cho dễ hiểu nhưng không được mang những bản dịch ra khỏi làng. Nhớ kỹ điều ấy!
Hỏa Nghi thò đầu qua mớ sách vở cao ngất, ông tộc trưởng vừa trở về. Hắn cười toe đoạn hỏi:-Tại sao? 
-Xung đột ý thức. – Hrdaya trả lời – Tâm Mộng đang sống trong kỷ nguyên Vạn Thế, nó là guồng quay xây dựng thế giới hiện tại. Nếu những tài liệu này bị phát tán, những định nghĩa mới hoặc thậm chí tôn giáo mới sẽ nảy sinh. Nội cái tôn giáo Vạn Thế cũng tồn tại quá nhiều vấn đề rồi!
Hỏa Nghi lờ mờ đoán ra lý do người Đà Ma từ chối cống hiến kiến thức cho Đại Hội Đồng. Mấy tiếng đọc sách giúp gã hiểu rằng cách nhìn nhận Vạn Thế thời Năm Đế Chế Cổ Đại khác hiện tại. Đây không phải phát kiến mới lạ, đặc biệt là thời buổi thông tin mở cửa như bây giờ. Nhưng công khai các tài liệu này lại là một vấn đề: có người sẽ học hỏi, số khác lại dùng chúng để mưu tính lợi ích riêng. Những tri thức này giống văn minh khoa học kỹ thuật: phục vụ nhân loại hoặc hủy hoại thế giới tùy thuộc mục đích của kẻ sử dụng. 
Dẫu sao đấy là chuyện giữa bộ tộc và Đại Hội Đồng, Hỏa Nghi không can dự. Gã chỉ mong tìm thấy dấu vết chiếc đĩa vàng. Ngặt nỗi đọc hơn chục quyển sách mà chưa thấy tín hiệu khả quan, Hỏa Nghi bèn hỏi Hrdaya:
-Ông có sách nào nói về đồ vật ma thuật không?
-Cậu muốn tra cứu thứ nào?
-Một chiếc đĩa vàng có viên ngọc màu lục, khi bật mở có mười cánh kim loại. Ờ... tôi từng xem vài bức ảnh của nó, thấy là lạ nên tìm hiểu thôi.
Rõ ràng Hỏa Nghi bịa chuyện. Gã căn bản đang giữ gìn bí mật của Vô Phong, càng ít người biết càng tốt. Tộc trưởng Hrdaya cười khùng khục, lọn tóc rối rung rung trên đôi vai già nua:
-Muốn nói dối cái gì thì hãy tìm hiểu tường tận. Cái thứ cậu hỏi không bao giờ xuất hiện trước mặt con người chứ đừng nói là chụp ảnh hay tham khảo. Nó cũng không bao giờ được ghi chép hay có tài liệu liên quan. Thế... cái đĩa biến mất rồi hả? 
Hỏa Nghi há hốc mồm:
-Ông biết cái đĩa? 
-Phải. Ta biết nhưng không hiểu nó, chỉ nhìn bề ngoài nhưng không rõ bản chất. Có điều tại sao cậu biết chiếc đĩa vàng?
Tộc trưởng ngừng cười, đôi mắt lóe tia lửa đỏ rực vẻ đe dọa, Hỏa Nghi đành bất đắc dĩ trả lời. Nhưng gã vẫn đủ bình tĩnh sắp xếp trình tự sự việc như sau: Vô Phong ngẫu nhiên phát hiện chiếc đĩa trong tay bọn khủng bố Xích Tuyết, tên tóc đỏ thấy nó bất thường liền đưa cho gã kiểm tra. Hỏa Nghi cố giải thích câu chuyện sao cho tên tóc đỏ ít liên quan nhất. Trí trá trước mặt ông già sống hơn hai ngàn năm không phải dễ, gã vừa nói vừa lo ông ta có thể đọc thấu tâm trí như Linh Tế K'jun. Nhưng may thay Hrdaya không sở hữu năng lực ấy. Nghe xong, Hrdaya trầm ngâm:
-Một ngàn năm trước, ta cùng hai người nữa giúp Bát Đại Hộ Vệ tranh đoạt chiếc đĩa từ các thế lực đối lập. Khôi hài là cả hai bên không hiểu tác dụng của nó nhưng đều cố sống cố chết giành giật bằng được. 
Cảm thấy Hrdaya đã tin mình, Hỏa Nghi hỏi:
-Vậy tóm lại chiếc đĩa là gì? 
Hrdaya nhắm mắt ngẫm ngợi. Được một lúc, ông chậm rãi nói:
-Cậu gọi sự vật, sự việc, sự vận động và môi trường xung quanh mình là gì?-"Thế giới". – Hỏa Nghi trả lời.
-Vậy có thứ nào lớn hơn thế giới không?
Hỏa Nghi cứng họng, gã gãi gãi cằm suy tư:
-"Bên ngoài thế giới" chăng? Tôi nghe nói thế giới thực chất hữu hạn, vẫn còn những thứ lớn hơn nữa bên ngoài thế giới. 
Hrdaya hỏi:
-Cậu có bao giờ tự hỏi vì sao không thể sử dụng phi thuyền bay đến Vạn Thế? 
Hỏa Nghi ngớ người. Gã nhớ vùng đất mà loài đọa ngã sinh sống cùng những tòa thành khổng lồ lửng lơ trong không gian. Nếu tính thời gian bay khi đọa ngã chở nhóm công chúa đi gặp cây mẹ thì nơi ấy rộng lớn không tưởng, tưởng chừng lớn hơn cả lục địa Hỗn Nguyên nhưng điều kỳ lạ là nó không hiện diện trên bản đồ Tâm Mộng. Hrdaya gật gù:
-Nơi Vạn Thế ngự trị chính là "bên ngoài thế giới" và nó không phải độc nhất. Ba thủ lĩnh chúng ta từng chiến đấu ở nhiều địa điểm tương tự thế. Chúng ta nhận ra cái gọi "bên ngoài thế giới" cũng chỉ là "thế giới" mà thôi. 
Hỏa Nghi lắc lắc đầu không hiểu. Hrdaya tiếp lời:
-Có một thứ lớn hơn "thế giới", chúng ta gọi nó là "Quy Tắc". Quy Tắc tạo điểm "khởi đầu" và "kết thúc", khoảng giữa hai điểm là "thế giới". Hiểu một cách đơn giản, thế giới là một sinh thể sống, có sinh ra, có cái chết. Nhưng chiếc đĩa là một thứ đặc biệt, nó có thể thay thế hai điểm trên, tạo ra nhiều thế giới giữa "khởi đầu" và "kết thúc". Nó quá nguy hiểm, vì thế người xưa không ghi chép chiếc đĩa đề phòng hậu họa. 
-Ông nói rõ hơn được chứ? 
Hrdaya lắc đầu:
-Chỉ có thể giải thích đến thế. Ta không đủ trí tuệ để thông hiểu toàn bộ, hơn nữa niềm tin tôn giáo không cho phép ta nói thêm. 
Hỏa Nghi thất vọng toàn tập. Gã ghét cay ghét đắng những ông già thích diễn trò thần bí. Mặt mũi Hỏa Nghi nhăn nhúm như khỉ ăn ớt:
-Tại sao là tôn giáo? Chẳng lẽ thần Thiên Phạn cấm các ông bày tỏ suy nghĩ? Thật điên rồ!
Nói xong gã bỗng nhận ra mình vừa xúc phạm tín ngưỡng của người khác. Hỏa Nghi sợ thon thót. Tuy nhiên Hrdaya không tức giận mà chỉ lắc đầu ngao ngán. Hỏa Nghi vội cúi đầu:
-Tôi xin lỗi, thưa tộc trưởng.
-Cẩn trọng lời nói hơn, anh bạn trẻ. Nếu là một nghìn năm trước, ta sẽ giết cậu mà không do dự. Nhưng sau cuộc chiến tranh Quỷ Vương lần thứ nhất, ta chợt hiểu niềm tin tôn giáo có vấn đề. 
-Thế tại sao ông không nói? 
-Niềm tin, anh bạn. – Hrdaya nói – Con người dẫu kẻ sùng đạo hay vô thần đều có niềm tin cho riêng mình. Hãy tưởng tượng một kẻ sống thế nào nếu thiếu niềm tin? Nếu cậu hỏi K'jun người Thanh Thủy, hắn sẽ trả lời y hệt ta. Ở thời điểm hiện tại, ta hoặc K'jun chưa thể phá bỏ niềm tin cố hữu của bản thân hay của bộ tộc. Hiểu chứ?
Hrdaya thu dọn đống sách đoạn xếp chúng lên kệ. Hỏa Nghi chống cằm lơ đãng nhìn hàng sách xắp xếp ngay ngắn. Gã chợt hỏi:
-Vậy tôi phải trao lại chiếc đĩa cho ngài?
-Không. Chiếc đĩa có số phận của nó. Nó chẳng thuộc về ai và cũng không ai thoát khỏi nó. – Hrdaya lắc đầu – Đừng nghĩ chuyện ném cái đĩa đi. Tất cả những kẻ liên can tới nó không thể trốn tránh số phận đâu, anh bạn. 
Hỏa Nghi ngớ mặt. Gã gãi đầu, mái tóc rối bét như chính mớ bòng bong mà mình đang dính vào:
-Nhưng tôi chẳng hiểu chiếc đĩa thực chất là cái gì! Thay đổi điểm "khởi đầu" và "kết thúc"? Tôi cần định nghĩa rõ ràng hơn! 
Ngài tộc trưởng dừng việc xếp sách, nét đăm chiêu xô sóng những nếp nhăn trên mặt, ông nói:
-Có một người đủ khả năng trả lời cậu, hắn không bị ràng buộc bởi bất cứ tôn giáo nào. 
-Ai? 
-Người đứng đầu trong ba thủ lĩnh mà ta và K'jun gọi là "anh cả". Nếu còn sống thì hắn đã hơn ba nghìn tuổi. Hắn là thủ lĩnh tộc Lạc Việt – bộ tộc nằm sâu trong những cánh rừng bí mật của nước Xích Quỷ. Họ không thờ Vạn Thế mà thờ những vị thần, những niềm tin của chính họ. Không đôi chân vững vàng hay máy móc tân tiến nào có thể đến khu rừng ấy. Chỉ e hắn chết mất rồi. Hơn nữa nếu không có lý do đặc biệt, cậu sẽ không được phép tiếp cận Lạc Việt. 
-Tộc Lạc Việt? Sao tôi chưa từng nghe cái tên đó bao giờ? – Hỏa Nghi hỏi.
Hrdaya thở dài:
-Một dân tộc khó hiểu nhất ta từng biết. Họ đôi lúc hiền hòa như bầy thỏ non nhưng lắm khi dữ tợn hơn cả loài Krura khát máu. Họ tự chôn vùi mình trong sự đối lập giữa danh dự và tính ích kỷ. Ta không chắc họ còn tồn tại hay không.
Im lặng bao trùm không gian, gió len qua cửa lều lật từng trang sách cũ kỹ. Hỏa Nghi xin phép ra về, lòng lấn cấn những tính toán lợi hại. Hrdaya chợt nói:
-Có lẽ cái đĩa tự tìm đến Vô Phong chứ không phải hắn tìm thấy cái đĩa. Thân phận tên đó phức tạp nhỉ?
-Phức tạp? Ý ông là gì?
Hrdaya cười khùng khục:
-Muốn nói dối, hãy nhìn thẳng vào mắt người khác và đừng gãi mũi hoài!
Hỏa Nghi đần mặt rồi nhanh chân chuồn thẳng. Nói dối mấy lão già không dễ như gã tưởng.
Ban đầu Hỏa Nghi nghĩ chiếc đĩa là đồ cổ ma thuật nhưng mọi thứ đã vượt quá xa trí tưởng tượng của gã. Linh tính mách bảo Hỏa Nghi đang dây vào ổ kiến lửa, sẽ là điên rồ nếu tiếp tục tìm hiểu. Chiếc đĩa không đương dưng xuất hiện tại Phi Thiên thành, chắc chắn nó tồn tại nhằm phục vụ một mục đích đầy tham vọng. Những kẻ gây dựng mục đích ấy không quyền lực cũng nguy hiểm ngang bằng, thậm chí hơn hẳn Liệt Giả. Vẫn chưa muộn để Hỏa Nghi rút khỏi mớ rắc rối này. Nhiều ý nghĩ trái ngược xuất hiện bên trong gã và đấu tranh một cách dữ dội. Gã đã hứa giúp Vô Phong, song lời hứa liệu còn giá trị khi mạng sống của gã gặp nguy hiểm? 
Hỏa Nghi thừa thông minh để hiểu giải pháp nào có lợi nhất. Phiền nỗi nó quá thực dụng. Nếu gã rút lui, Vô Phong sẽ chẳng khác thằng mù tự mò mẫm đường đi, mà nếu tiếp tục giúp đỡ thì Hỏa Nghi phải chấp nhận rủi ro. Ngoại trừ công việc hộ vệ thánh sứ, Hỏa Nghi xưa nay hành động theo ý thích và "chịu trách nhiệm" không nằm trong từ điển sống của gã. Nhưng lời hứa của một thằng đàn ông đâu dễ bị phủi toẹt? Hỏa Nghi vò đầu. Từng dòng suy nghĩ trái chiều liên tục chất vấn nội tâm, thành thử cái mặt gã bí xị suốt ngày hôm đó.

Chương 28
Cái chết thức tỉnh

Tầm chiều tối, Tây Minh đến làng Đà Ma. Chẳng buồn nghỉ ngơi, ông làm việc ngay với thái độ hơi cáu kỉnh. Ngài đại thánh sứ tốn hàng tiếng đồng hồ thương thuyết với chính phủ Băng Hóa nhưng cuối cùng chỉ đổi được câu nói "Ngài yên tâm, chúng tôi sẽ đến!". Một lời hứa không ngày giờ cụ thể, không kế hoạch rõ ràng và chỉ mang tính ngoại giao. Tây Minh thở dài bực dọc rồi dặn dò nhóm công chúa:
-Người Băng Hóa không tốt, không bao giờ tốt. Nhớ lấy!
Hiện mọi người đang thảo luận kế hoạch tác chiến tại lều tộc trưởng, bản đồ đền hủy diệt hiển thị trên máy chiếu (khác người trong tộc, Hrdaya rất thích thú với máy móc). Lối vào đền gồm một cửa chính và hai cửa phụ. Theo kinh nghiệm của Hrdaya, bọn tàn ảnh tập trung nhiều nhất ở cửa chính. Tây Minh sẽ vào đó cùng phi thuyền yểm trợ, nhóm công chúa chia đội hình thâm nhập hai cửa còn lại. Lạ một điều là Tây Minh sắp xếp công chúa đi cùng Vô Phong chứ không phải Chiến Tử. Mọi người nhất loạt phản đối vì tên tóc đỏ là lính mới, chưa nhiều kinh nghiệm. Nhưng ngài đại thánh sứ vẫn bảo lưu quyết định. Thành thử tên tóc đỏ vừa vui lại vừa lo. 
Xong buổi thảo luận, cả nhóm giải tán rồi chuẩn bị những thứ cần thiết cho chiến dịch. Hỏa Nghi tham gia cùng Nghiêm Thu thay vì chiến đấu trong đền. Trước lúc rời làng, gã tới gặp Vô Phong ở bờ sông. Tên tóc đỏ vẫn miệt mài tập luyện, mặt tuyết dưới chân hắn nát tươm. Hỏa Nghi lên tiếng:
-Nghỉ đi ông bạn! Cậu định lết cái xác đó đến ngôi đền để biếu bọn tàn ảnh bữa đêm chắc?
Bộc Phá cắm ngập nền đất. Vô Phong nằm vật trên tuyết, toàn thân gần như tê liệt, từng khớp xương tưởng chừng sắp rơi rụng. Hỏa Nghi ngồi cạnh tên tóc đỏ, mắt dáo dác canh chừng như sợ ai nghe lén rồi kể chi tiết cuộc nói chuyện với Hrdaya. Sau khi cân nhắc kỹ lưỡng, Hỏa Nghi quyết định ngừng tìm hiểu chiếc đĩa vàng. Nó quá nguy hiểm. Gã không muốn chết dấm chết dúi bởi những thế lực giấu mặt. Hỏa Nghi đồng thời dừng luôn chuyện điều tra quá khứ của Vô Phong bởi nó nguy hiểm chẳng kém cái đĩa, gã sợ phải đối mặt Hội Đồng Pháp Quan. Nghe xong, Vô Phong tặc lưỡi:
-Cậu bỏ cuộc?
Hỏa Nghi nhún vai lắc đầu:
-Chịu thôi, ông bạn. Mấy lão già pháp quan hay cái đĩa vàng vượt quá khả năng của tôi.
Những hy vọng mới nhen nhóm của Vô Phong bị dội gáo nước lạnh. Thiếu Hỏa Nghi, con đường trước mắt hắn càng mờ mịt. Hắn thừa nhận mình không đủ sức giải mã bí mật quá khứ, hắn cần người giúp đỡ. Nhưng Hỏa Nghi cũng có cái khó riêng. Tên tóc đỏ thở dài:
-Đành vậy! Dù sao... cảm ơn cậu về cái món kia, nó rất tuyệt!
Hắn chỉ vào thanh kiếm Bộc Phá. Hỏa Nghi nhếch mép cười sau hỏi:
-Thế cậu định thế nào? 
Vô Phong gãi đầu:
-Tiếp tục chứ biết sao? Tôi đâu còn lựa chọn khác? Có lẽ tôi nên tập trung bới móc Thổ Hành, hy vọng là khả quan!Hỏa Nghi thừa hiểu tên tóc đỏ đang trả lời cho có. Đội Thổ Hành vốn khóa kín thông tin, cố gắng điều tra cũng chỉ như húc đầu vào đá tảng. Nhưng ánh mắt Vô Phong vẫn tràn đầy tự tin và không nản chí. Tuy chưa phải bạn bè thân thiết nhưng Hỏa Nghi nhận ra từ lúc rời Thánh Vực, tên tóc đỏ đang thay đổi.  
Điều gì khiến con người thay đổi? 
*
* *
Bốn ngày trước...
Tiếng nổ chát chúa vang khắp phòng tập, mồ hôi tí tách rơi trên mặt sàn ám khói. Đây là lần đầu tiên Vô Phong sử dụng tính năng lựu đạn của Bộc Phá. Hỏa Nghi đứng ngoài theo dõi, gật gù:
-Được rồi, nghỉ đi ông bạn! Hôm nay tập quá nhiều rồi!
Vô Phong nhặt kiếm định tập tiếp nhưng Hỏa Nghi gắt:
-Nghỉ! Cậu muốn liệt tay à? Cố gắng vừa thôi chứ!
Tên tóc đỏ ngửa mặt đẫm mồ hôi thở dốc. Hắn luôn cảm thấy thời gian bị lãng phí. Hắn đang sống như thể ngày mai mình sẽ chết. Vô Phong bất giác nói:
-Tôi... muốn bảo vệ công chúa.
Hỏa Nghi nhún vai:
-Rồi, rồi! Ai cũng có trách nhiệm bảo vệ nàng "tông túa" bé bỏng, không cần nhắc!
Vô Phong lắc đầu:
-Tôi nói thật đấy! Một cảm giác rất lạ, rất thân quen... không biết giải thích sao nữa! Tôi muốn bảo vệ cô ấy. Ngày trước, mới gặp công chúa ở quảng trường, tôi đã có cảm giác ấy!
Hỏa Nghi há mồm, lòng không nghĩ tên tóc đỏ có thể thốt ra mấy lời như vậy. Gã hỏi:
-Hồi sáng cậu gặp công chúa à? Này, cậu nghĩ thế nào về cô ta? Trả lời thật tình nhé! Đàn ông với nhau, không phải ngại!
Bình phẩm phụ nữ là chuyện mới mẻ với Vô Phong. Trước đây hắn cũng hay tán phét về đàn bà cùng bọn du đãng ở Chợ Rác nhưng toàn lời lẽ thô tục. Đánh giá công chúa ư? "Khó!" – Hắn nghĩ thầm. Thứ tình cảm ấy quá lạ lẫm và thật đáng xấu hổ nếu phơi bày trước mặt người khác. Vô Phong lắc đầu không chịu nói song Hỏa Nghi cứ thúc giục nên đành trả lời:
-Cô ấy rất tốt, vậy thôi.
-Và cậu thích cô ta?
Tên tóc đỏ thở phù, bàn tay che miệng như cố ngăn mình tuôn ra những câu từ thiếu thông minh. Cuối cùng hắn cũng gật đầu thay lời muốn nói. Một sự thú nhận thực lòng nhưng điên rồ hơn mọi câu chuyện viễn tưởng. Hỏa Nghi bỗng cười sằng sặc:
-Ôi Vạn Thế ơi, trông cậu như thằng đần vậy!
Gã cười quặn ruột. Vô Phong cáu tiết, cầm chai nước phi vào đầu gã. Hỏa Nghi né được, chạy ra cửa và không ngừng cười lớn. Gã nghĩ tên tóc đỏ bắt chước mấy thằng đàn ông lụy tình quá tốt.
*
* *
Chuyện bốn ngày trước là vậy, nhưng mãi đến giờ Hỏa Nghi mới tin tên tóc đỏ nghiêm túc. Một gã trai cô đơn quá lâu cố nhiên thích thú chuyện tình cảm nam nữ. Nhưng vấn đề sẽ bình thường nếu không liên quan đến "công chúa". Hỏa Nghi tin rằng tên tóc đỏ giữ tình cảm ấy trong lòng còn được chứ biến thành hành động thì... quá ngu. Theo đuổi mong ước viển vông chỉ mang lại những đau đớn, Hỏa Nghi không muốn chứng kiến một số phận giống như Oa Lạc, gã nói:-Bỏ đi, tóc đỏ! Cậu mong đợi điều gì từ Lục Châu? Cô ta sinh ra để làm công chúa, để thừa kế ngai vàng, để đứng trên những kẻ khác! Cái tình cảm mà cậu nghĩ chẳng qua là ngộ nhận thôi!
Gió lạnh tạt mái tóc đỏ phủ gương mặt trầm tư của Vô Phong. Hỏa Nghi nói đúng, ước vọng mang tên "công chúa" quá viển vông. Và như bao gã trai mới nếm trải cảm xúc đầu đời, hắn chẳng thể lý giải mình đang nghĩ hay làm gì. Vô Phong nhặt thanh Bộc Phá rồi quay về làng. Hỏa Nghi gọi theo:
-Có nghe không, ông bạn? Đừng mơ tưởng nữa!
Vô Phong dừng bước, gương mặt chẳng chút hối hận quay lại nở nụ cười vô tư và mặc cho gió mang đi:
-Thì... kệ mẹ nó đi!
Hỏa Nghi trố mắt, lòng chắc mẩm thằng tóc đỏ ăn nhầm bùa mê thuốc lú. 
...
Ba tiếng sau, nhóm công chúa xuất phát. Trời đêm sậm sụi từng tảng mây xám đục, mưa tuyết xiêu xiêu như mái tóc rối trắng toát phủ không gian. Giữa giá buốt, nhóm người Phi Thiên di chuyển trên con đường mòn dọc sườn núi. Ai nấy thủ người trong áo khoác dày, bao tay và kính chắn gió. Họ lặng lẽ bước theo nhau, dấu chân hằn mặt tuyết rồi sớm phai mờ vì gió lấp. Thiên nhiên liên tục vùi dập nhiệt huyết từ những trái tim đang tìm đến ngôi đền tít trên đỉnh núi. Càng gần đền, nhiệt độ càng giảm, bao nhiêu lớp áo cũng không chống được cái lạnh đang đâm xuyên da thịt. 
Theo kế hoạch, người hỗ trợ nhóm công chúa là Thú nhưng gã chưa quay lại Thần Sấm, Hắc Hùng liền chuyển nhiệm vụ sang anh em sinh đôi. Do sống cùng trung đội chưa lâu nên Vô Phong không rõ bọn họ có sở trường gì, chỉ biết hai gã là trung tâm rắc rối của đội. Tên tóc đỏ có quan hệ khá tốt với bộ đôi nhí nhố này, thường hay tán gẫu linh tinh. Trong một lần trò chuyện, anh em sinh đôi lộ ra là chẳng biết gì về trường sĩ quan Phi Thiên. Vô Phong khá ngạc nhiên vì hắn nghĩ chỉ có tốt nghiệp trường sĩ quan và bằng tốt nghiệp xuất sắc trở lên mới được gia nhập Thổ Hành. Hắn gặng hỏi nhưng anh em họ Lôi lấp liếm rằng họ theo khóa huấn luyện đặc biệt của chính phủ. 
Cô gái Đà Ma mà Hỏa Nghi gặp hồi chiều đang dẫn đường cho nhóm công chúa. Ánh mắt cô ta sáng quắc như đốm lửa dò dẫm tìm lối đi. Ngoài chuyện xưng tên mình là Rahtri, cô gái khá kín đáo, chẳng tiếp xúc trò chuyện với ai. Rahtri chỉ lên tiếng cảnh báo khi gặp tuyết lún hoặc khu vực dễ sạt lở. Sau một tiếng ngâm mình trong gió bão, mọi người tiếp cận đỉnh núi. Rahtri gọi cả nhóm ẩn nấp sau những gò tuyết cao, họ nhẹ nhàng trườn lên rồi lặng lẽ quan sát. Rahtri chỉ về cái bóng khổng lồ cách đó vài trăm mét:
-Đền hủy diệt đằng kia!
Mưa tuyết dày đặc che khuất tầm nhìn song tất cả đều nhận ra một tòa điện thờ giữa sương giá vạn năm. Lớp kiến trúc bên ngoài liền mạch tưởng chừng đúc từ đá tảng nguyên khối, đường nét xù xì góc cạnh khiến ngôi đền tựa quái vật đang say ngủ. Cánh cửa dẫn vào cổng chính nát vụn, mở ra không gian đen thui hun hút. Từng ô cửa trên các tầng tòa điện như đôi mắt mù lòa đang dòm xuống. Đó đây tiếng gió rít trườn trên nền đá xám lạnh lẽo cảnh cáo những vị khách lạ. Còn mười lăm phút nữa mới đến nửa đêm, cả đám cố gắng chờ đợi bọn tàn ảnh rút bớt mới tiến vào. Họ có tổng cộng ba tiếng để tìm Quỷ Vương trước khi thần hủy diệt Thiên Phạn thức giấc.Nhờ ống nhòm nhìn đêm, Vô Phong nhận ra bóng dáng tàn ảnh ở quanh đền. Chúng sở hữu bốn cánh tay to khỏe đủ sức leo trèo trên những tầng cao, đôi chân ngắn tủn lặc lè, đặc biệt nhất là bộ giáp băng phủ kín lưng. Loài tàn ảnh sinh ra từ tầng đất sâu nhất dưới Băng Thổ, băng tuyết gắn chặt xương tủy, lớn dần theo thời gian rồi trở thành áo giáp kiên cố bảo vệ chúng. Giết từng con tàn ảnh đã khó, chống chọi cả bầy thực sự là vấn đề lớn. 
Tiểu Hồ lăn người đến cạnh Vô Phong đoạn giật phắt ống nhòm. Tên tóc đỏ sôi máu song tự nhủ "bình tĩnh là sức mạnh". Cô gái tóc vàng quan sát ngôi đền một lúc (hoặc nàng ta giả bộ thế) rồi nhìn tên tóc đỏ, ánh mắt khinh khỉnh:
-Trông kìa, được đi cùng công chúa nên hơn hớn quá nhỉ?
Biết Tiểu Hồ cố tình gây sự, tên tóc đỏ dịch người ra xa tránh rắc rối. Phiền nỗi Tiểu Hồ cứ bám hắn. Được một lúc, cô ả ngoắc chân mình kẹp chặt chân Vô Phong. Vô Phong nghiến răng thì thầm:
-Cô làm trò gì thế?
-Làm gì đâu? – Tiểu Hồ lúc lắc đầu – Công chúa thường nhắc nhở hộ vệ chúng ta cần hiểu nhau hơn! Giờ thì thẳng thắn nhé, cái ví của tôi đâu? Đừng nói là vứt đi rồi?! 
Hai người khục khặc kèn cựa, người này nguyền rủa người kia. Chân Tiểu Hồ cứ đè chặt chân Vô Phong, thi nhau đạp tuyết lạo xạo. Hỏa Nghi ở gần đấy sợ hết hồn vì tưởng tàn ảnh xuất hiện. 
Đúng mười hai giờ đêm, khắp ngôi đền vang dội tiếng gào rống. Bọn Vô Phong lập tức ngừng cãi nhau. Phía ngôi đền, tàn ảnh túa ra từ những ô cửa sổ. Chúng nhảy xuống nghiền nát mặt tuyết. Bầy tàn ảnh cuộn người lăn đi như những bánh xe rồi lao xuống chân núi; chuyến săn đêm bắt đầu và chúng sẽ không quay về trước lúc trời sáng. Đợi bầy tàn ảnh đi hết, mọi người lục lục nhổm dậy chia ba nhóm tiến về ngôi đền. Lục Châu, Vô Phong chung nhóm với anh em sinh đôi; Chiến Tử, Tiểu Hồ với Rahtri chung một nhóm; ngài Tây Minh đi cùng Kh'srak. Tiểu Hồ thúc sườn tên tóc đỏ:
-Sao? Lần này lại chui rúc ở chỗ xó xỉnh nào? Giống lúc ở Vinh Môn ấy hả?
Vô Phong thở phì phì, lòng thầm so sánh tàn ảnh và Tiểu Hồ, con nào dữ hơn? 
Cả đám nhanh chóng áp sát ngôi đền. Phía trước nhóm công chúa là cánh cổng chữ nhật, màn đêm sâu hút bên trong phả hơi lạnh cắt xương. Đây là lúc món thuốc của Hrdaya phát huy công hiệu. Nhóm công chúa rút những ống gỗ rồi nốc vội. Thứ chất lỏng sền sệt chầm chậm trôi qua cổ họng, dư vị vừa đắng vừa tanh bám dính cuống lưỡi. Tên tóc đỏ ôm bụng cố ngăn cơn nôn mửa. Công chúa và hai gã Thổ Hành cũng chẳng khá hơn, cả đời họ chưa từng nếm thứ gì kinh khủng như thế. Nhưng cơn buốt lạnh quả có thuyên giảm chút ít. Xong xuôi, bốn người bước qua cửa, thân hình chìm nghỉm nơi bóng tối thăm thẳm. Anh em sinh đôi đi trước dò đường, trên tay là súng trường gắn đèn. Ánh sáng rọi khoảng không đen thẫm, những vết tích của ngôi đền lộ diện. Lôi Quân cười:
-Chào mừng đến với chuyến du lịch đền hủy diệt. Tôi là Lôi Quân, hướng dẫn viên chính!
-Tôi là Lôi Vũ, hướng dẫn viên phụ. – Gã em tiếp lời – Nếu hai hướng dẫn viên chết sạch, mong quý vị tiếp tục thăm quan, chúc vui vẻ!Lục Châu lẫn Vô Phong chẳng cười nổi, óc hài hước của họ đã bị màn đêm đặc quánh nuốt chửng. Công chúa cảm giác đang đi trên bùn, mỗi bước chân lao đao thiếu vững chắc. Nàng quá nhỏ bé mà thế giới xung quanh rộng lớn vô tận. Gió lởn vởn thì thầm bên tai công chúa kêu gọi nàng bỏ cuộc. Không gian bốc mùi hôi hám tựa một thân xác thối rữa và bốn người đương lội trong cái xác đó. Khí lạnh quẩn quanh siết chặt ngũ quan, hủy hoại khao khát sống. Anh em sinh đôi chỉnh đèn, ánh sáng nở rộng soi tỏ đường đi. Lục Châu suýt hét toáng khi thấy mặt đất rải rác xương người mốc meo mạng nhện. Hàng ngàn hài cốt trải dài từ cửa đến tận sâu trong đền, đao kiếm rỉ sét vung vãi khắp chốn. Nơi này từng xảy ra trận chiến giữa một phe quyết tử bảo vệ tôn giáo Thiên Phạn và một bên ủng hộ Vạn Thế. Dọc hai bên đường đầy những bức tượng đổ vỡ, vài bức tượng nguyên vẹn thì chẳng thể vẽ nên quá khứ huy hoàng mà ủ rũ mệt mỏi vì sự tra tấn của thời gian. Nơi đây, sự sống đã chết và cái chết đang sống.
Theo cầu thang phủ tuyết, bốn người bắt gặp các hành lang rộng, mỗi hành lang có nhiều phòng. Nguy cơ tàn ảnh từ trong phòng xồ ra rất cao, nhóm công chúa liền tụ lại, vừa đi vừa cảnh giới. Họ kiểm tra từng căn phòng, từng ngõ ngách nhưng chỉ tìm thấy hài cốt hay xác động vật bị tàn ảnh tha lôi về. Bốn người thâm nhập phòng đầu tiên rồi chuyển qua phòng khác nhờ những lối đi thông nhau. Không gian nhỏ bé bí khí thở, nền đất rào rạo xương mục thịt nát, mỗi bước chân là mỗi lần đế giày bám dính tro tàn người chết. Vô Phong tập trung tinh thần cao độ, tay nắm chặt Bộc Phá, lòng tự nhủ sẽ không trốn chạy như lần ở Vinh Môn. 
Nửa tiếng trôi qua, nhóm công chúa kiểm tra mọi căn phòng nhưng tất cả trống rỗng. Lục Châu bắt liên lạc sang hai nhóm còn lại và được biết họ cũng chưa tìm thấy gì. Công chúa liền mở bản đồ xem xét. Gần chỗ nàng đang đứng có một đường hầm nhỏ dẫn sang khu điện thờ phụ, nếu đi tiếp nữa là sang điện thờ chính. Theo lời Hrdaya, nơi đó thường tập trung khoảng chừng mười lăm con tàn ảnh – một số lượng không nhỏ. Lục Châu thở chậm rãi lấy bình tĩnh, bàn tay nắm chặt chiếc dây chuyền bạc thô kệch trên cổ như cầu may. Chợt thấy Vô Phong chăm chăm ngó chiếc dây, công chúa vội giấu nó sau cổ áo. 
Mọi người tiếp tục thâm nhập đường hầm. Ánh đèn rọi sáng bức tường khắc đầy ký tự thời Năm Đế Chế Cổ Đại. Lục Châu có thể đọc chữ cổ, nàng rờ rẫm bức tường, miệng thì thầm:
-Mong ngài... say ngủ mãi mãi với... bóng đêm vĩnh hằng....
Bỗng phía đầu đường hầm dội tiếng súng và tiếng rống của tàn ảnh. Đạn văng tứ lung tung khắp đường hầm. Vô Phong lập tức vung kiếm tạo khiên nội lực che chắn cho công chúa, vài viên đạn lạc bật tấm khiên văng đi. Bài học căn bản được hắn áp dụng thành thục và trơn tru. Tiếng súng vừa dứt thì tiếng hét vọng đến. Một người bước ra từ bóng tối, khuôn mặt bê bết máu, cánh tay quơ quào cầu xin:
-Cứu tôi... cứu tôi với...
Hai gã sinh đôi giương súng ngăn kẻ nọ đến gần. Lôi Quân lớn giọng:
-Ai? Đứng yên!
Người đó thất thểu bước tới. Hốt nhiên vài cánh tay to khỏe từ bóng tối xồ ra chụp lấy gã rồi quăng quật như một thứ đồ chơi. Tiếng kêu thét lịm dần cùng thịt nát xương tan. Một con tàn ảnh xuất hiện, trên tay là thi thể kẻ xấu số. Con quái thú bẻ đôi thân thể con người đoạn bỏ tọt vào mồm. Hàm răng nhiều lớp tựa cỗ máy nghiền thịt nhai rau ráu, máu cùng nội tạng chảy thõng hai bên mép tưới đỏ bộ lông trắng. Chứng kiến cảnh tượng ấy, nhóm công chúa sững người và chẳng thốt nên lời. 
Con tàn ảnh bất thình lình ngoác miệng gào rống, bộ mặt nhăn nhúm phả hơi thở tanh lòm. Anh em họ Lôi giương súng xả đạn, tia lửa vun vút đâm xuyên lớp da dày cui của tàn ảnh. Con quái vật nổi khùng lao tới, bốn cánh tay to lớn vung loạn xạ đập phá đường hầm, tường nứt lở gạch rào rào. Hai gã Thổ Hành vội tránh đường trước khi bị đấm lòi ruột. Quái vật rầm rập đâm về phía Vô Phong. Tên tóc đỏ sợ run người, đôi chân lùi bước theo bản năng. Nhưng trong khoảnh khắc, trách nhiệm bảo vệ công chúa khiến hắn tỉnh giấc. Vô Phong vận sức, nội lực cuồn cuộn tuôn chảy khắp thanh Bộc Phá. Hắn chạy đến, kéo lê kiếm rồi vung đòn về phía trước. Khối nội lực xoắn tụ như mũi khoan đâm thủng ngực tàn ảnh. Quái thú trợn mắt, cổ họng lục bục máu tươi rồi từ từ đổ gục. Vô Phong ngây mặt nhìn xác quái vật, hắn không ngờ sức phá hoại của Tử Thiết kinh khủng nhường ấy. Hai gã Lôi Quân, Lôi Vũ bắn bồi con thú rồi giơ ngón cái với Vô Phong:
-Cái này hay đấy, chúng tôi sẽ học!
Vô Phong nhăn mặt ôm cánh tay tê rần. Lục Châu sốt sắng hỏi han:
-Anh ổn chứ?
Dĩ nhiên Vô Phong không hề ổn. Nhưng câu hỏi của công chúa như liều thuốc thần kỳ giúp hắn chữa lành đau đớn. Tên tóc đỏ cứng rắn gật đầu tỏ ý mình khỏe mạnh chán. Bỗng nhiên mái trần nứt một đường lớn, đất đá lở rào rào, đường hầm cũ nát không chịu nổi sự phá hoại của tàn ảnh. Bốn người cuống cuồng chạy trốn, gạch vụn đổ sập vùi lấp lối đi. Bây giờ họ không thể quay lại mà phải vượt qua khu điện thờ phụ. Nhưng vừa tới nơi này, Vô Phong buột miệng thốt:
-Ôi Vạn Thế ơi...
Trước mắt hắn, những con tàn ảnh bâu kín mặt đất và hành lang. Hàng chục tấm lưng gai góc băng giá đang lổm ngổm di chuyển. Số lượng cỡ này không thể là "mười lăm con" như lời Hrdaya. Bọn tàn ảnh quay đầu nhìn những vị khách lạ, miệng gào rống phấn khích vì có bữa ăn đêm dâng tận miệng. 
Cái chết nơi đây vừa thức giấc.

Chương 29
Hai mươi năm

Bầy tàn ảnh ùn ùn bao vây nhóm công chúa, chục cái miệng như máy nghiền thịt gầm thét. Bốn người chạy lên hành lang, lùi vào những ngách hẹp. Tàn ảnh leo trèo cột trụ đuổi theo, chúng nhảy xuống chặn kín hai đầu hành lang, hàng chục tấm thân to bự chen chúc nhau trong không gian chật hẹp. Tình thế nguy hiểm nhưng anh em sinh đôi vẫn bình chân như vại, còn vẫy tay khiêu khích:
-Lại đây, lũ xấu xí kia, bọn tao sẽ làm gỏi hết chúng mày!
Như hiểu tiếng người, quái vật càng thêm dữ tợn. Chúng điên cuồng xông tới, nền đá rung chuyển. Hai gã Thổ Hành giương súng bắn, tia lửa vun vút, vỏ đạn rơi leng keng, âm thanh hỗn loạn lùng bùng lỗ tai. Những con thú đầu tiên bị hạ, toàn thân chi chít lỗ đạn, xác sau đè xác trước nhưng đám tàn ảnh vẫn trào đến như triều dâng. Phía bên kia Vô Phong vung kiếm chém loạn xạ ngăn cản đám quái vật đang tuôn ra từ khắp ngõ ngách tăm tối. Tên tóc đỏ hét vào bộ đàm:
-Nghiêm Thu, giúp chúng tôi! Khu điện thờ phụ!
Trái giọng điệu khẩn cấp của Vô Phong, Nghiêm Thu từ tốn đáp:
-Bọn tôi đang giúp bên Chiến Tử, đợi chút đi!
Vô Phong chưa kịp nói tiếp thì một con tàn ảnh xồ tới, bốn cánh tay khổng lồ giã xuống. Tên tóc đỏ vội lăn người rồi nhổm dậy vung kiếm trúng ngực quái vật. Nhưng da con thú quá dày, cú đánh chẳng gây chút tổn hại nào. Quái vật nổi điên, bốn tay giơ cao tưởng chừng đập nhừ xương tên tóc đỏ. Bỗng dưng một chùm sét bắn trúng mặt tàn ảnh, nó choáng váng, chân loạng choạng lùi bước. Chùm sét thứ hai bắn tới, con thú co giật vì sốc điện rồi đổ gục. Lục Châu vừa kịp giải nguy cho Vô Phong, pháp trượng trên tay nàng tí tách lửa điện. Công chúa nói:
-Nhằm vào cổ, da thịt chỗ đó mỏng nhất!
Con tàn ảnh thứ hai xồ đến. Vô Phong luồn lách tránh những cánh tay rồi đâm kiếm ngập cổ ác thú. Cơn đau thấu óc khiến tàn ảnh nổi cơn hung tính đập phá lung tung, Vô Phong vội vã buông kiếm. Thanh Bộc Phá cắm trên cổ quái vật bỗng rung bần bật. Một tiếng nổ đinh tai nhức óc vang lên, con thú nát nửa người, máu văng mù trời. Trước lúc buông kiếm, Vô Phong đã khởi động lựu đạn. Hắn nhặt thanh kiếm từ đống nội tạng tàn ảnh rồi lau lau chùi chùi, cổ họng nghèn nghẹn muốn mửa. 
-Tầng trên có đường thông sang điện thờ chính. Chúng ta hãy lên đó! – Lục Châu nói.
Bốn người rút lui, anh em sinh đôi để lại vài khối thuốc nổ đánh sập hành lang ngăn cản lũ tàn ảnh bám đuôi. Họ di chuyển qua nhiều lối nhỏ thông giữa những căn phòng rồi tiếp cận cầu thang đá lở nát. Bầy tàn ảnh đu người leo cột trụ, tay vớ gạch đá ném vào nhóm công chúa. Đá bay vèo vèo, vài cục nặng trịch rơi trúng cầu thang, nền đá rung dữ dội. Lục Châu loạng choạng suýt ngã, may có Vô Phong kịp thời đỡ lấy. Thấy vậy, anh em sinh đôi liền bọc hậu. Hai gã lắp ghép súng trường thành súng phóng lựu. Lôi Quân giữ nòng chỉnh cự ly, Lôi Vũ khai hỏa. Nòng súng phụt khói, lựu đạn phát nổ đập vỡ những thân cột trụ, kéo sập mảng trần đè bẹp đám tàn ảnh đang chạy tới. Hai gã Thổ Hành thu súng rút lui. Lôi Vũ cười:-Phá hoại di tích là tù mười năm đấy, ông anh à!
Hai gã được dịp cười như điên. "Chúng mày điên rồi! Điên thật rồi!" – Vô Phong rủa thầm.
Nhóm công chúa hối hả chạy lên tầng. Gió lùa hành lang quất giá rét lên từng gương mặt vội vã. Lũ tàn ảnh leo tường bám đuổi, gầm thét dữ dội. Từ ngõ tối lối hẹp, chúng túa ra đón đầu nhóm người còn đám khác ném đá cản đường. Đá đâm vỡ tường, gạch bụi rơi ào ào như thác đổ. Nhóm công chúa bị dồn vào thế bị động. Vô Phong chạy trối chết giữa vòng vây quái thú, mồm gào to:
-Mấy người chết ở xó nào đấy, Nghiêm Thu?
Ngoài ngôi đền, chiếc phi thuyền đen đúa xuất hiện. Nghiêm Thu cầm lái, Hỏa Nghi ngồi sau thao tác máy tính. Phi thuyền bay rà rà, dàn súng bên thân khai hỏa. Mưa đạn xuyên hàng cửa sổ găm vào lũ quái thú. Âm thanh liên miên muốn xé tung màng nhĩ , tàn ảnh chết như ngả rạ. Được giải vây, nhóm công chúa vượt qua con đường chất đầy xác thú, hơi tanh bụi máu bám chặt đế giày. Thấy tình hình tạm ổn, Nghiêm Thu lái phi thuyền bay đi:
-Chúng tôi sang bên Chiến Tử, mười phút nữa mới quay lại.  
Rời hành lang, nhóm công chúa xuống một căn phòng hình bầu dục, tượng đá chiến binh vây kín bốn bề. Từng cặp mắt dữ tợn trên tượng nhìn về trung tâm phòng, Vô Phong cảm thấy mình giống tội phạm sắp bị tra khảo. Xương người rải rác khắp nơi tựa mồ chôn tập thể. Hai gã sinh đôi do thám, phát hiện phía sau mỗi bức tượng có đường hầm nhỏ sâu hun hút. Lục Châu ngó quanh, lòng bối rối vô cùng. Cô gái xem lại bản đồ và nhận ra không hề có căn phòng này. Dường như người Đà Ma đã bỏ sót khá nhiều chi tiết của đền thờ. Nàng hỏi anh em sinh đôi:
-Hai người mang theo máy dò đường chứ?
-Có, thưa công chúa! 
Hai gã lôi ra những con côn trùng máy rồi thả chúng bay vào các ngõ ngách. Lũ bọ máy sẽ truyền hình ảnh về máy chiếu. Việc dò tìm mất kha khá thời gian bởi có tới mười đường hầm. Lục Châu nóng ruột ngó đồng hồ, hơn ba mươi phút đã trôi qua, liệu có kịp trước lúc thần tận thế thức giấc? Nàng bước đi bước lại, nền đất tuyết lún dấu chân bồn chồn. Vô Phong nói:
-Cô cần nghỉ ngơi! 
Lục Châu miễn cưỡng gật đầu. Nàng ngồi cạnh tên tóc đỏ nhưng tâm trí không ngừng suy nghĩ Quỷ Vương hay thần Thiên Phạn. Biết Lục Châu gặp khó, Vô Phong muốn an ủi nàng. Phiền nỗi hắn trước nay chưa biết động viên ai bao giờ. Hắn thiếu nhạy cảm, thiếu tinh tế trước một tâm hồn đang trĩu nặng lo âu. Một gã ngố đích thực. 
Tuyết từ khe nứt rơi xuống đầu Vô Phong. Hắn ngước mắt ngắm căn phòng. Hương vị cổ xưa trôi theo tuyết trắng phủ mặt đất, hơi lạnh vương vấy trên những tàn tích lặng lẽ suốt bao thế kỷ. Ngôi đền như đã quên cách đãi khách phương xa và đón tiếp bằng lòng nhiệt thành quá dữ dội. Nó như kẻ bộc phát cảm xúc vì cô đơn quá lâu. Nhìn mấy bức tượng hung thần ác sát, tên tóc đỏ nói:
-Chỗ này đáng sợ nhỉ? Mà thần Thiên Phạn khủng khiếp vậy à?
Công chúa gật đầu:-Thần tận thế quyền năng chẳng kém cây mẹ, một đấng tối cao thống trị tất cả.
Tên tóc đỏ gãi gãi cằm:
-Lời tiên tri nói Quỷ Vương cư ngụ tại đền, không lẽ nó chống được sức mạnh của thần Thiên Phạn?
-Tôi không rõ, nhưng có lẽ thế. 
-Mà chúng ta làm đền thờ thế này... liệu người Đà Ma...
Lục Châu hiểu ý hắn, bèn đáp:
-Tộc trưởng Hrdaya nói Thiên Phạn hủy diệt mọi thứ, kể cả chính mình. Tôi không hiểu ý tứ ông ấy lắm, nhưng chắc là không vấn đề đâu...
Đang nói, công chúa chợt nghe thấy giọng của Chiến Tử chen lẫn tiếng súng vang lên từ bộ đàm:
-Công chúa? Công chúa! 
-Tôi nghe đây! – Lục Châu trả lời – Tình hình bên đó sao rồi?
-Chúng tôi vẫn ổn! Bọn Xích Tuyết đã đến đây rồi! Hãy cẩn thận!
Lục Châu chợt nhớ kẻ xấu số ở đường hầm. Xích Tuyết đã đến trước người Phi Thiên một bước. Lục Châu đáp lời:
-Tôi hiểu rồi!
Thời gian trôi mau, tiếng gầm thét của bọn tàn ảnh chợt vọng lại, hàng trăm đôi chân rầm rập đổ về căn phòng bầu dục. Vừa lúc ấy hai gã Thổ Hành tìm thấy đường, Lôi Quân hét:
-Nhanh! Nhanh! Lối này!
Lôi Quân ném thuốc nổ đánh sập phòng cản đường lũ quái vật. Lôi Vũ nhảy vào một đường hầm hướng đông bắc, Vô Phong và công chúa nhảy theo gã, hai người lao đi với tốc độ kinh hoàng. Họ trượt trong một cái ống đổ dốc dài vô tận, ánh sáng điểm đích nhỏ tí lọt thỏm giữa bóng đêm sâu hút. Điểm sáng bé tí nọ nhanh chóng lớn dần theo tốc độ trượt. Bốn người lao khỏi đường ống rồi lăn mấy vòng trên tuyết. Vô Phong lật đật đỡ công chúa dậy. Nguy hiểm đã tạm qua đi.
Gian thờ chính ở ngay trước mặt nhóm công chúa. Ánh trăng luồn cửa sổ nhuộm màu đục mờ ảo khắp không gian. Tại trung tâm gian thờ, một cột kiến trúc kỳ lạ cao ngất nối liền mặt đất với đỉnh đền. Nhìn từ xa, nó giống tổ hợp chi tiết máy móc cùng các bộ phận cơ khí, băng tuyết phủ đầy những bánh răng khổng lồ đã ngừng hoạt động. Nhưng vấn đề lớn nhất là hàng trăm bọc trứng màu trắng dính nhớt nằm dưới chân cột kiến trúc. Những con tàn ảnh đang thu thập trứng rồi lăn xuống các hố sâu, hơi lạnh của Băng Thổ sẽ nuôi dưỡng chúng. Tàn ảnh đẻ trứng tại đây, con cái đi săn còn con đực ở lại bảo vệ "tổ". Thấy đám người, bầy tàn ảnh thiết lập vành đai quanh đống trứng, cổ họng gầm gừ đe dọa. Công chúa thì thầm:
-Đừng làm gì cả, giữ khoảng cách, tập trung tìm kiếm Quỷ Vương. 
Hai gã Thổ Hành dùng máy quét kiểm tra gian thờ, nhờ nó họ sẽ tìm ra những sinh thể sống khác ngoài tàn ảnh. Công chúa và Vô Phong cảnh giới. Vài âm thanh súng máy dội đến gian thờ chính, lũ tàn ảnh dỏng tai nghe ngóng, bộ mặt nhăn nhúm nghiến răng ken két. Gương mặt công chúa túa đầy mồ hôi, nét căng thẳng hằn sâu lông mày dính tuyết. Được một lát, Lôi Vũ lên tiếng:-Không thấy Quỷ Vương, thưa công chúa! Tôi kiểm tra mọi ngõ ngách rồi, chẳng có dấu vết nào cả! 
Nỗi bất an hiển hiện trên mặt Lục Châu, nàng thực sự không biết xử lý ra sao. Có vẻ điều tồi tệ nhất đã xảy ra: Quỷ Vương bỏ trốn khỏi đền thờ, nhiệm vụ trở thành công cốc. 
Bỗng nhiên phía cửa gian thờ xuất hiện một đám Xích Tuyết chạy bán sống bán chết, dường như vừa thoát khỏi cuộc săn đuổi của tàn ảnh. Gặp bầy tàn ảnh bảo vệ trứng, bọn này lập cập giương súng. Lôi Quân hét:
-Đừng bắn, mấy thằng ngu kia! Đừng bắn!
Đám Xích Tuyết không đủ bình tĩnh để đánh giá tình huống. Họ xả súng theo bản năng, đạn bay lung tung đâm thủng các bọc trứng làm chảy dịch nhớt xanh lè, những phôi thai tàn ảnh chết ngay tức khắc. Quái vật nổi điên liền xồ tới kẻ địch bất chấp bão đạn, trăm cánh tay búa tạ giã nát đám người xấu số. Chúng ngấu nghiến nhai nuốt xác người, hàm răng xay thịt nghiền xương trong trong thú tính man rợ. Chưa thỏa cơn giận dữ, tàn ảnh quay sang tấn công nhóm công chúa. Chúng cuộn tròn, dùng áo giáp băng gồ ghề gai nhọn bọc thân thể rồi lăn ầm ầm. Súng đạn của anh em sinh đôi vô tác dụng trước bầy thú hoang cuồng loạn, Lôi Quân hét:
-Chúng ta ngủm mất!
Giữa khoảnh ấy, Lục Châu chống pháp trượng, một lớp sóng trắng tích điện hình bán cầu nở rộ bao phủ bốn người trước đợt tấn công kinh hoàng. Đụng trúng lá chắn, tàn ảnh tức thì bật ra, cơn sốc điện khiến chúng tê liệt và xụi đống. Lớp lá chắn tên gọi "Lôi Thành" – loại phép thuật phòng thủ đánh bật hầu hết tác động vật lý. Lượng nội lực tiêu tốn cho Lôi Thành không nhỏ, công chúa định dành sức khi gặp Quỷ Vương nhưng đây là trường hợp bất khả kháng. Tình hình càng nguy ngập khi tàn ảnh từ các hố sâu chui ra, áo giáp băng chen lấn nhau cày xới tuyết. Ba gã đàn ông sợ hãi lùi bước, riêng công chúa bước lên:
-Đứng sau tôi, và đừng lại gần!
Lục Châu niệm chú ngữ, chiếc hoa tai lông vũ của nàng tỏa ánh sáng rực rỡ rồi thoát ra những luồng sáng xanh, tập hợp thành vị nữ thần cao lớn bao bọc Lục Châu. Vị nữ thần có cánh, tay trái mang khiên, tay phải cầm giáo, toàn thân khoác tấm váy bọc giáp trụ màu đồng , gương mặt ẩn khuất sau chiếc mũ chiến binh, mái tóc buông thõng bờ vai. Vô Phong chỉ vào nữ thần, lắp bắp:
-Cái... cái gì kia? 
-Thần hộ mệnh! – Lôi Vũ đáp – Mỗi thánh sứ đều có thần hộ mệnh riêng, thánh sứ càng mạnh, thần hộ mệnh cũng mạnh theo. Thần hộ mệnh của công chúa tên là A Sát Ca, vị nữ thần đã khuất phục quái vật đọa ngã ở đất thánh.
Lục Châu niệm chú ngữ, tay vung trượng điều khiển A Sát Ca. Nữ thần lướt trên không trung vung giáo đánh văng lũ tàn ảnh. Quái vật leo lên cột trụ rồi bổ nhào xuống, lông trắng phủ kín không gian đen tối. Nữ thần giương khiên chống đỡ, thanh âm va đập lộng óc. Lũ quái vật lấy số lượng chèn ép khiến nữ thần bị đẩy lui. Lục Châu niệm chú ngữ, tấm khiên của A Sát Ca xoay tròn rồi nổ xòe điện hất văng đám tàn ảnh. Công chúa vung trượng, thần hộ mệnh tung cánh bay như gió lướt, vung thương đâm liên hoàn nhanh chóng mặt. Hàng trăm thân thể tàn ảnh nổ tan tác, máu thịt vương vãi nhuốm đỏ tuyết lạnh. Đám quái vật còn lại sợ hãi chui vào hố, tuyệt không dám ló mặt ra. Vô Phong trố mắt nhìn Lục Châu. Mới đây hắn còn nghĩ công chúa yếu đuối cần được bảo vệ nhưng giờ hắn phải nghĩ lại. 
Nữ thần tan biến theo gió, đôi chân công chúa cũng yếu dần vì phép triệu hồi thần hộ mệnh bòn rút nội lực quá nhiều. Vô Phong vội đỡ tay nàng:
-Cô ổn chứ?
Công chúa chưa kịp trả lời thì một giọng nói khàn khàn chen ngang:
-Nhỏ tuổi vậy mà sử dụng được Lôi Thành, triệu hồi thần hộ mệnh, xem chừng ông già Tây Minh dạy dỗ không tệ!
Bốn người giật mình quay sang nhìn kẻ vừa lên tiếng. Một người đàn ông trong áo khoác đen và đội mũ rộng vành bám đầy tuyết. Gã tiến tới, theo sau là hai kẻ từng xuất hiện ở Vinh Môn: Ngũ Diệu và Phổ Thành. Lôi Vũ hét:
-Liệt Giả đấy!
Hai gã nâng súng bắn nhưng Phổ Thành kịp dùng thân che chắn làn đạn. Gã hộ pháp phăm phăm chạy, cánh tay gạt phăng anh em sinh đôi. Ngũ Diệu vung thanh kiếm Mãng Xà đẩy Vô Phong ra khỏi vòng chiến. Chỉ còn mình Lục Châu đối mặt gã thủ lĩnh Xích Tuyết, giọng nàng đứt quãng vì chưa hồi sức: 
-Sao các người biết... lời tiên tri?
-Thánh Vực quá tệ hại, ta có thể moi móc rất nhiều thông tin. – Liệt Giả đáp – Này bé con, cô đang phục vụ mấy lão già bụng phệ chứ không phải cái cây cằn cỗi sắp chết Vạn Thế.
Gương mặt công chúa bỗng lạnh lùng, chiếc hoa tai bùng sáng. Nữ thần A Sát Ca tái hiện lần nữa với khí thế mạnh mẽ gấp trước nhiều lần, đôi cánh tỏa rộng bao trùm Liệt Giả. Lục Châu cả giận vung pháp trượng, nữ thần vung thương đâm xuống. Liệt Giả vung tay trần chụp đầu thương, một tiếng nổ như sấm rung chuyển ngôi đền. Công chúa kinh hoàng vì Liệt Giả chẳng hề hấn gì. Gã thủ lĩnh Xích Tuyết bóp chặt tay, thân thể nữ thần rung động rồi đột nhiên nổ tan thành cát bụi. Lục Châu há hốc miệng, đôi chân sụp xuống. Thần hộ mệnh A Sát Ca – niềm tự hào của nàng chỉ như món đồ chơi trước sức mạnh của Liệt Giả. Công chúa không còn khả năng phản kháng, Liệt Giả lừ lừ bước đến, giọng lạnh tanh:
-Ta rất muốn xem Bạch Dương Đệ Thập sẽ trả cái giá bao nhiêu để đổi lại con gái?
Bàn tay gã chậm rãi vươn tới khuôn mặt đương sợ hãi cùng cực của công chúa. Hốt nhiên một chùm lửa thập tự trắng lao tới tấn công Liệt Giả. Gã liền vung tay đánh ra làn lửa thập tự đen ngăn chặn. Những luồng thập tự đập nhau nổ xoáy nền đất, tuyết bắn tóe rơi lả tả. Lục Châu chợt nhận ra ngài Tây Minh đã tới, gương mặt già cỗi căng thẳng, nếp nhăn trũng âu lo, đôi cánh sau lưng bốc màu trắng xóa chói mắt. Công chúa chưa bao giờ thấy Tây Minh nghiêm trọng đến thế, nàng vội lùi ra xa vì biết quanh quẩn ở đây chỉ làm vướng chân.
-Là ông... – Liệt Giả trừng mắt.
Tây Minh không trả lời, ánh mắt vẫn cảnh giác từng cử chỉ của đối phương. Liệt Giả bỗng cười như điên rồi lầm lũi bước, mặt tuyết hằn sâu dấu chân muốn giẫm nát vạn vật:
-Ông tới đây làm gì? Sống lâu quá nên muốn nhờ tôi kết thúc giùm à? Tốt thôi! Chuyện của hai mươi năm trước, giờ chúng ta tính luôn thể!
Trái ngược Liệt Giả, Tây Minh chậm rãi trả lời:
-Ta đã giúp nhưng không thể! 
-Không thể? Mẹ kiếp! – Liệt Giả chửi rủa – Vậy tại ai? Vì ai mà con tôi thất lạc, vì ai mà vợ tôi bị thiêu sống ở Vinh Môn quốc? Trả lời đi, lão già!
Sau lưng Liệt Giả xuất hiện đôi cánh đen kịt. Gã vút người bay đến như tên bắn, trong chớp mắt chụp cổ Tây Minh đè xuống nền đá. Chiếc mũ rộng vành rời khỏi đầu, mái tóc đỏ phủ lên gương mặt bị thời gian đẽo gọt và tàn phá của Liệt Giả. Gã bóp cổ ngài đại thánh sứ, cười gằn:
-Ông già rồi, thầy của tôi ạ! Quá già!

Chương 30
Oán Hồn Dạ Hỏa


Hai mươi năm trước...
Đó là khi mái tóc Tây Minh mới lốm đốm hoa râm, dáng đi còn mạnh mẽ, các khớp xương chưa có cảm giác rệu rã như bây giờ. Đó là khi niềm tin về Vạn Thế trong lòng ông bắt đầu lung lay như cổ thụ sắp bật gốc. Một đêm bão bùng, gió dội mưa ướt đẫm Tháp Thánh Sứ. Dưới tầng trệt tháp, Tây Minh rảo bước tới lui. Bồn chồn. Lo âu. Bối rối. Lòng ông thấp thỏm như có lửa đốt. Ông cảm giác có chuyện chẳng lành sắp xảy đến.
Và linh cảm của ông trở thành sự thực. Cửa tháp mở toang mang đến một người từ cơn mưa gió. Người ấy thất thểu bước, áo choàng tã nát, chân lê vệt máu đỏ tươi xẻ dọc nền cẩm thạch trắng tinh khôi. Tây Minh vội vã chạy tới đỡ lấy thân thể yếu ớt sắp đổ quỵ, tay vén mái tóc ướt bết nước mưa của kẻ nọ. Một gương mặt phụ nữ nặng trĩu sau nhiều đêm không ngủ, mắt thâm quầng, thần sắc nhợt nhạt, môi bợt bạt. Tây Minh sửng sốt:
-Dạ Bích?
Người ấy nhìn ngài đại thánh sứ, khẽ cười yếu ớt:
-Chào thầy... con về đây... chỉ muốn gặp thầy...
Dạ Bích ho sù sụ, miệng tứa máu. Tây Minh lắc đầu:
-Không thể nào... tại sao con làm thế?
Gương mặt Dạ Bích trắng bệch như xác chết, nguồn sinh mệnh cạn dần vì những vết thương rỉ máu. Nhưng người sắp chết lại trả lời với niềm hy vọng bùng cháy:
-Liệt Giả không thể chết như vậy! Anh ấy không đáng bị đối xử như vậy! 
Ngài Tây Minh lắc đầu bất lực:
-Con không biết mình đang làm gì đâu! Thánh Vực gọi con là "kẻ phản bội", họ muốn thiêu sống con ở tòa tháp trắng! 
Dạ Bích bật cười. Trong vòng tay Tây Minh, da thịt người phụ nữ lạnh ngắt, chỉ duy đôi mắt vẫn sáng rực như không hối hận với những việc đã làm. Giữa lúc đó, nền đá cẩm thạch vang tiếng bước chân dồn dập, hàng chục thánh sứ xuất hiện vây kín hai thầy trò. Tây Minh nhìn đám người một lượt rồi nói:
-Thánh sứ từ Thánh Vực? Đây là lãnh thổ Phi Thiên, ai cho phép các người vào đây?
-Chính Bạch Dương Đệ Thập ủy quyền! – Một vị đại thánh sứ bước ra, trên tay là công văn đóng dấu hoàng gia – Thưa ngài Tây Minh, với sự tôn trọng và thành kính, tôi khẩn thiết yêu cầu ngài giao nộp kẻ phản bội Dạ Bích!
Tây Minh siết chặt vai Dạ Bích, bàn tay già nua nóng bừng nội lực. Ông cần làm điều gì đó để xứng đáng vị trí "người thầy". Chừng này thánh sứ chẳng thể ngăn nổi Tây Minh. Nhưng đã qua lâu rồi cái thời bồng bột; nguyên tắc, danh dự và lý trí trói chặt ngài đại thánh sứ. Nhìn học trò bị áp giải, ông nhìn thẳng vào sự thật và nhận ra mình chẳng phải đại thánh sứ, không phải nhân vật tôn quý được người đời kính ngưỡng. Chẳng phải cái gì cả. Ông chỉ là một ông già tầm thường, không hơn. Phía cửa, Dạ Bích với tay về Tây Minh, nói bằng tất cả sức lực còn sót lại:-Thầy... tìm đứa trẻ... xin thầy...
Bóng dáng Dạ Bích khuất dần. Một mình Tây Minh ở lại, áo choàng loang lổ máu lọt thỏm giữa màu trắng vô tận.
*
* *
Bị bóp cổ, gương mặt Tây Minh chuyển màu đỏ tím. Liệt Giả chậm rãi nói:
-Cái ngày tôi chết, ông chẳng lên tiếng bênh vực. Tôi có thể hiểu. Nhưng Dạ Bích thì sao? Ông để người ta đưa vợ tôi đi và thiêu sống cô ấy! Còn con của tôi, nó đâu? Hai mươi năm qua ông có tìm không?
Đôi cánh sau lưng đại thánh sứ bỗng vùng dậy bay lên kéo theo cả Liệt Giả. Đôi cánh bốc hơi nóng ngùn ngụt khiến Liệt Giả phải buông tay. Ngài đại thánh sứ vỗ cánh đáp xuống, lấy lại phong thái đàng hoàng đĩnh đạc vốn có:
-Dạ Bích liều thân cứu ngươi không phải để thấy ngươi trở thành tội phạm. Quá sa đà việc báo thù làm tâm hồn ngươi bị mục ruỗng. Ngươi cần được cứu rỗi!
Liệt Giả lắc đầu cười, hàng lông mày nhíu xuống như khinh thường lời Tây Minh:
-Tôi tự cứu mình chứ không đợi người khác ban ơn.
Dứt lời gã dậm chân, đôi cánh đen tỏa rộng lao vút đến. Tây Minh bay lên kéo Liệt Giả rời xa mặt đất. Đôi cánh đen truy đuổi đôi cánh trắng, những luồng thập tự trắng và đen công kích nhau dồn dập. Ngài đại thánh sứ lấy một pháp trượng ngắn màu xám từ hư không. Ông niệm chú ngữ, pháp trượng bùng ngọn lửa trắng xóa uốn hình cây thương, hơi nóng hừng hực bẻ méo không khí. Tây Minh chĩa hỏa thương về phía Liệt Giả đoạn nói:
-"Nguyên Thủy Diệm", ngọn lửa phán xét, nhớ không? Nó sẽ thiêu đốt những trái tim bị che mờ bởi dục vọng hoặc hận thù.
Liệt Giả nhếch mép. Gã vận sức, đôi cánh sau lưng bốc khí đen bao phủ khoảng không rồi vây chặt Tây Minh, hỏa thương nhợt nhạt như sắp bị bóng tối nuốt chửng. Đại thánh sứ liền vung hỏa thương, mũi thương kéo dài đâm một đường thẳng tắp. Liệt Giả né thân, thương lửa sượt qua phả hơi nóng rát mặt gã. Làn lửa xé toang bức màn đen đúa đánh bạt một góc đền thờ, gạch đá rơi lả tả như mưa rào. 
Liệt Giả vận sức, khí đen quần tụ trên tay thiêu đốt không gian. Nhìn đám khí vừa giống lửa vừa giống bóng tối, Tây Minh thấy lạ. Ông chưa từng gặp phép thuật nào kỳ dị vậy. Liệt Giả vỗ cánh bổ nhào xuống, khí đen ngùn ngụt xoắn tụ thành cơn lốc đen ngòm. Tây Minh huơ tay, hỏa thương ngưng kết tạo tấm khiên cản đòn. Lốc đen xoáy mạnh như mũi khoan, tấm khiên trắng lõm sâu. Liệt Giả niệm chú ngữ, lốc đen nở rộng, áp lực gia tăng khủng khiếp. Mặt Tây Minh đỏ lựng, tay run run, tấm khiên yếu đi nhiều. Không phải ngọn lửa đen quá mạnh mà hồi ức làm Tây Minh suy yếu. Ông đang chiến đấu với học trò, với người ông từng yêu quý. 
Nhưng rồi Tây Minh dằn lòng. Ông niệm chú ngữ, lửa trắng từ tấm khiên tuồn vào lốc xoáy đen rồi thâm nhập cơ thể Liệt Giả. Gã rùng mình tê dại, thần trí mơ hồ giữa quá khứ và thực tại. Từng ký ức sâu thẳm của gã hiển hiện dưới ngọn lửa phán xét. Gã bị dày vò trong tâm tưởng bao nhiêu, ngọn lửa trắng xâm nhập cơ thể nhanh bấy nhiêu. Nguyên Thủy Diệm đại diện cho quy tắc Vạn Thế, những kẻ chống đối quy tắc như Liệt Giả sẽ bị thiêu cháy linh hồn. Hai mươi năm trước, chính ngọn lửa này thiêu sống Dạ Bích trên ngọn tháp trắng Vinh Môn quốc.Vừa nghĩ đến Dạ Bích, Liệt Giả chợt tỉnh cơn mê. Gã gầm lớn, đôi cánh nở bung đánh bạt Nguyên Thủy Diệm. Tây Minh bị cuồng phong cuốn đi, pháp trượng rơi khỏi tay. Bỗng một bầy tiểu thánh sứ bay tới đỡ ngài đại thánh sứ. Bầy tiểu thánh sứ hợp thể hiện nguyên hình Kh'srak, anh chàng tộc Thanh Thủy gửi trả pháp trượng cho ông và nói:
-Đội Chiến Tử đến rồi, xin ngài chớ lo lắng!
Tây Minh gật đầu hiểu ý đoạn bảo Kh'srak lùi xa trận chiến. Anh chàng người Thanh Thủy biết mình tham gia chỉ thêm vướng nên rời đi ngay. Liệt Giả vẫn đang khổ sở khống chế ngọn lửa trắng, đôi cánh đen như ngọn lửa làm băng tuyết lẫn gạch đá tan chảy. Tây Minh quan sát hồi lâu, hốt nhiên thảng thốt:
-Ta nhớ rồi... "Oán Hồn Dạ Hỏa"! Phép thuật của người Lạc Việt! Tại sao người sở hữu nó?
Gã tóc đỏ gật gù cười:
-Phải, là ngọn lửa thù hận của người Xích Quỷ. Tại sao sở hữu ư? Tôi lần theo những tài liệu cổ xưa và tham dự lễ tế hồn ở nước Xích Quỷ, oan hồn người chết giúp tôi hoàn thiện Oán Hồn Dạ Hỏa. 
-Phép thuật đáng sợ! Nó sinh ra từ hận thù. Người Lạc Việt xây dựng đế chế bằng lòng hận thù nhưng cuối cùng suy tàn vì nó; linh hồn bị tha hóa rồi tự giết nhau bằng đố kỵ, tham lam, giả dối và độc ác vô nhân tính. Ngươi muốn giống họ?
Liệt Giả ngừng cười, gã vận nội lực, ngọn lửa đen trong tay gã kết hình trường kiếm. Gã chĩa kiếm chỉ mặt Tây Minh:
-Thầy nói nhiều quá!
Thời gian ngưng đọng, sự im lặng nặng nề chậm rãi trôi. Rồi hai đôi cánh bất thình lình đâm bổ vào nhau. Ngọn lửa phán xét vẫn cháy âm ỉ bên trong Liệt Giả, từng mạch máu nóng ran, thể xác hứng chịu những cơn đau khủng khiếp, linh hồn bị đốt cháy từng chút một. Song càng khó khăn, Liệt Giả càng điên cuồng, Oán Hồn Dạ Hỏa thêm dữ dội. 
Cùng lúc ấy, cuộc chiến dưới mặt đất đang tới hồi quyết liệt. Bốn người đội Chiến Tử đánh bọn Ngũ Diệu – Phổ Thành. Còn tại trung tâm gian thờ, nhóm công chúa vất vả chống đỡ bầy tàn ảnh đang ùn ùn kéo đến. Trước lũ thú hung hãn, Vô Phong thở dốc thấm mệt, Lôi Quân động viên hắn:
-Đừng bi quan, thưa quý ông! Đánh nhau là chuyện vui!
-Phải! Đánh lộn giúp tăng cường sức khỏe! – Gã em Lôi Vũ đế thêm.
Lũ quái thú bao vây cả nhóm rồi đồng loạt lăn tới. Lục Châu vội thi triển Lôi Thành. Hàng trăm bánh xe tàn ảnh đâm sầm lá chắn, lớp sau xô đẩy lớp trước, thanh âm va đập nghiền nát màng nhĩ. Công chúa khuỵu chân, mặt đỏ ửng, tay run lẩy bẩy. Lôi Thành tuy phòng thủ tuyệt đối nhưng cũng gây tác động ngược với người sử dụng. Điện nổ xập xòe, lớp lá chắn lõm sâu, đàn quái thú tiến sát bốn người hơn bao giờ hết. Bỗng từ ngoài vòng vây, Rahtri người Đà Ma xuất hiện. Cô ta lầm rầm niệm chú ngữ đoạn há miệng phun ngụm máu đỏ tươi vào lũ quái vật. Bầy tàn ảnh ngừng lại rồi bất thình lình lên cơn cuồng dại cắn xé nhau. Người Đà Ma hấp thụ máu từ nhiều loài động vật, trong số đó có nhiều con mồi mà tàn ảnh thường săn bắt. Vì tưởng lầm đồng loại là con mồi nên tàn ảnh mới quay ra đánh nhau.Cô gái Đà Ma nhập bọn, đôi mắt rỉ dòng máu đen. Trước vẻ ngoài kinh dị đó, cả đám công chúa cấm khẩu. Rahtri ho sù sụ, miệng chảy máu tươi. Lục Châu hỏi:
-Cô không sao chứ?
Rahtri lắc đầu tỏ vẻ mình ổn. Cùng lúc từ trên cao, Tây Minh rơi tự do, áo choàng ám khói. Ông xòe cánh hạ thân, đôi chân loạng choạng chực ngã. Công chúa vội chạy tới đỡ người thầy:
-Thầy ổn chứ?
-Bình thường. – Tây Minh gật gù – Có thấy Quỷ Vương không? 
-Không, thưa thầy, nhiệm vụ thất bại rồi! Quỷ Vương không có ở đây, chúng ta đi thôi!
-Sợ không đi nổi kia. – Tây Minh lắc đầu. 
Đằng xa, Liệt Giả đáp xuống, khắp người rực mùi lửa cháy. Vô Phong hết sức ngạc nhiên khi nhận ra gã thủ lĩnh Xích Tuyết có mái tóc đỏ giống hệt mình, tâm trí hắn bùng lên cảm giác thân quen dù chưa gặp gỡ bao giờ. Cùng lúc bọn Ngũ Diệu ngừng chiến và quay về bên thủ lĩnh. Nhóm công chúa nhanh chóng thiết lập đội hình, lực lượng đông hơn nhưng không ai dám tiến bước. Gã thủ lĩnh Xích Tuyết nghiêng nghiêng đầu nói:
-Các người lên trước hay ta lên trước?
Đám công chúa không ai dám trả lời. Liệt Giả bước tới, đôi chân ghìm mặt tuyết như dã thú độc bước. Bọn Ngũ Diệu theo chân gã sẵn sàng tương trợ. Trước gã thủ lĩnh Xích Tuyết, đám công chúa tụ họp đồng lòng chiến đấu kể cả Kh'srak và Rahtri vốn ghét nhau cay đắng. Liệt Giả cười gằn:
-Vậy ta lên trước nhé! 
Dứt lời, Liệt Giả xòe cánh vút bay. Kh'srak lẫn Rahtri lao tới thì Ngũ Diệu – Phổ Thành ập vào truy cản. Liệt Giả niệm chú ngữ, Oán Hồn Dạ Hỏa cuộn thành mũi kiếm đen rồi đột ngột phóng dài đâm thủng ngực Vô Phong. Tên tóc đỏ trợn mắt ộc máu miệng, người văng đi chẳng rõ còn sống hay chết. Tiểu Hồ liền vận sức lên song kiếm thổi bùng dải lửa vàng công kích. Liệt Giả vung kiếm lửa đen đánh tan ngọn lửa vàng, áp khí lồng lộng gạt phăng Tiểu Hồ. Gã tiếp tục tấn công Chiến Tử, kiếm đen vụt tới đè nghiến thanh đao Thiết Giáp Hạm, ngọn lửa đen rực cháy trên lưỡi đao băng giá. Chiến Tử dùng sức đẩy lui đối phương, chân xoay vòng vung đao chém sượt ngực Liệt Giả. Gã thủ lĩnh nhăn mặt ôm ngực, bàn tay thấm ướt máu :
-Khá lắm!
Liệt Giả niệm chú ngữ, thanh kiếm đen phóng dài. Chiến Tử giương đao chống đỡ, mũi kiếm đâm mặt đao rồi bất thình lình xoáy mạnh, khoan thủng Thiết Giáp Hạm rồi đâm xuyên bụng Chiến Tử. Máu nhuốm lửa đen thấm đẫm tuyết trắng. Chiến Tử trượt dài trên đất, tay buông đao. Liệt Giả vung ra những luồng thập tự đen đánh bồi. Đúng lúc ấy Lục Châu nhào tới chống pháp trượng vận Lôi Thành, ngăn chặn luồng thập tự. Liệt Giả niệm chú ngữ, lưỡi kiếm vút dài công phá Lôi Thành. Lá chắn bị xuyên thủng, lôi điện nổ lung tung, không gian sặc mùi khét lẹt. Công chúa đổ gục và không nhúc nhích nổi. Trong nháy mắt, gã thủ lĩnh Xích Tuyết đã triệt hạ toàn bộ địch thủ. 
Nhưng phía sau trận địa vẫn còn Tây Minh. Ngài đại thánh sứ vừa niệm xong chú ngữ, sau lưng ông xuất hiện một vị thần khổng lồ, toàn thân nặng nề áo giáp, đôi mắt hung dữ ẩn sau mặt nạ sắt. Vừa thấy vị thần, Liệt Giả thốt lên:
-Thần Cơ Pháo? Thần hộ mệnh của tôi!
-Phải! Sau khi ngươi phản bội, ta đã thu hồi Thần Cơ Pháo! – Tây Minh trả lời.
Ngài đại thánh sứ khua pháp trượng, vị thần co người, từng mảnh áo giáp biến đổi, sắp xếp chồng đống biến thành cỗ pháo, nòng rực cháy Nguyên Thủy Diệm. Pháo khai hỏa, viên đạn trắng xóa vùn vụt bay, căng như kẻ chỉ đâm thẳng Liệt Giả. Một tiếng nổ lớn rung chuyển ngôi đền, các hành lang rung lắc như sắp đổ sụp. Khói bụi mù mịt tan đi để lại Liệt Giả nằm bất động trên đất. Tây Minh mệt rã rời. Thâm tâm ông không muốn dùng Thần Cơ Pháo nhưng đây là tình thế bất khả kháng. Hai mươi năm quá dài. Ông không muốn nó kéo dài thêm nữa.
-Nặng tay quá, ông thầy!
Giọng nói ấy như sấm nổ bên tai Tây Minh. Liệt Giả chưa chết, gã đứng thẳng dậy, toàn thân bị lửa thiêu cháy sém. Ngọn lửa phán xét không thể tiêu diệt nổi kẻ phản bội Vạn Thế. Gương mặt gã bê bết màu đỏ đến mức không thể nhận ra đâu là tóc đâu là máu. Liệt Giả thở dốc:
-Thầy phạt tôi nặng quá, lão già!
Dòng chảy quá khứ tuôn trào trong tâm trí ngài đại thánh sứ, ông lắc đầu ngán ngẩm:
-Hai mươi năm... giờ ngươi gần năm mươi tuổi rồi, không làm được điều gì tốt hơn sao?
Liệt Giả rũ mái tóc sũng máu rồi nhìn xuống đôi tay chai sẹo, nhìn lại chính mình. Gã không còn trẻ. Nhưng từ lâu gã đã quên chuyện tuổi tác. Đôi cánh đen sau lưng Liệt Giả bùng cháy, vết thương ngấm càng sâu, Oán Hồn Dạ Hỏa càng mạnh. Gã cười:
-Kết thúc thôi, ông thầy!

Chương 31
Đỏ

Liệt Giả lừ lừ bước tới, cánh đen rủ xuống nền đất nung chảy mặt tuyết. Tây Minh vắt óc tìm cách đối phó nhưng vô ích, triệu hồi Thần Cơ Pháo đã rút cạn sức lực của ông, giờ muốn thực hiện phép thuật đơn giản cũng khó. Bỗng từ phía sau Tây Minh, anh em sinh đôi họ Lôi bước lên và rút kiếm bảo vệ ngài đại thánh sứ. Lôi Quân thúc sườn hỏi Lôi Vũ:
-"Độ rung" của Vô Phong và Chiến Tử là thế nào?
-Vô Phong tim rung sáu lần một giây, huyết áp tăng gấp ba. Chiến Tử tim rung bốn lần, huyết áp tăng gấp đôi; sang đợt hai rung ba lần, huyết áp tăng gấp rưỡi rồi giữ nguyên. 
Hai anh em cùng vận lực, toàn thân họ bốc hơi lạnh toát. Không gian biến đổi, Liệt Giả bỗng chốc cứng người. Hai gã Thổ Hành chớp thời cơ nhào đến. Tuy thân thể bất động nhưng vẫn còn đôi cánh, Liệt Giả bay lùi, vận sức đưa Oán Hồn Dạ Hỏa ra khắp cơ thể xua đuổi cái lạnh. Hai gã Thổ Hành vung kiếm thi triển Tử Thiết. Liệt Giả đánh kiếm tạt ngang. Kiếm vồ kiếm, thanh âm chát chúa vang dội, hai nguồn nội lực đập nhau phá tung nền tuyết. Từ đám khói mịt mù, Lôi Quân và Lôi Vũ lại vọt ra đâm kiếm. Liệt Giả vội vàng tóm chặt lưỡi kiếm theo bản năng, máu chảy ướt đẫm lòng bàn tay. Lôi Quân cười toe toét:
-Nhà tù sẽ là trại dưỡng lão cho ông, Liệt Giả à!
Hai gã sinh đôi thực hiện Băng kỹ, bàn tay Liệt Giả bỗng chốc đông cứng, cảm giác da thịt biến mất. Liệt Giả niệm chú ngữ, ngọn lửa đen ẩn sâu trong cơ thể bùng phát tống hơi lạnh ra khỏi cơ thể. Sức nóng thiêu chảy thanh kiếm, anh em họ Lôi buộc lòng lui bước. Quan sát anh em sinh đôi dùng Tử Thiết của Vô Phong cùng Băng kỹ của Chiến Tử, ngài đại thánh sứ biết ngay họ có năng lực gì:
"Bí kỹ độ rung cơ thể, họ biết sao chép bí kỹ và kiếm thuật!".
Liệt Giả vung kiếm, một loạt thập tự đen công kích hai gã Thổ Hành. Anh em sinh đôi né nhanh như sóc đoạn chia hai hướng tấn công gã thủ lĩnh Xích Tuyết. Họ khi dùng Băng kỹ, khi thi triển Tử Thiết nhịp nhàng. Do dính trọn đạn pháo từ Thần Cơ nên gã thủ lĩnh Xích Tuyết yếu đi nhiều, chống đỡ vất vả vô cùng. Phía sau trận chiến, công chúa đỡ Chiến Tử dậy, đôi tay run lẩy bẩy ôm lấy y. Nàng thảng thốt gọi:
-Chiến Tử... Chiến Tử! Tỉnh dậy đi!
Chiến Tử thống khổ vô cùng, ngọn lửa đen đang hoành hành linh hồn y. Đôi mắt Lục Châu tràn đầy phẫn nộ. Nàng gỡ tay Chiến Tử rồi lao vào cuộc hỗn chiến. Đáng lý Lục Châu nên rời khỏi đền thờ song nàng đã phó mặc mọi thứ cho cảm xúc. Cùng lúc đó Vô Phong choàng tỉnh. Hắn hốt hoảng sờ soạng thân thể xem có mất gì hay không. Trúng đòn của Liệt Giả, Vô Phong lẽ ra đã chết. Lạ thay hắn vẫn sống khỏe, chỉ hơi nhức nhối trong ngực. Cùng một vết đâm, cùng kẻ ra tay nhưng tình trạng của tên tóc đỏ hoàn toàn khác Chiến Tử. 
Liệt Giả dần lấy lại thế trận. Không còn Tây Minh ngăn cản nên gã thỏa sức tung hoành. Lục Châu, Kh'srak, Rahtri và anh em sinh đôi hợp lực nhưng không thể chống nổi sức mạnh của thủ lĩnh Xích Tuyết. Thấy dùng sức người không ăn thua, Rahtri liền niệm chú ngữ, miệng phun máu tưới đầy bọn Liệt Giả. Lũ tàn ảnh quanh đó bỗng hếch mũi hít hửi. Thấy mùi quen thuộc, chúng xồ ra săn đuổi ba gã Xích Tuyết. Liệt Giả tóm hai gã thủ hạ bay vọt lên không trung trốn khỏi lũ quái thú. Lúc này, Tiểu Hồ đã gượng dậy. Nàng chạy đến vỗ vai Lục Châu:-Chúng ta cần rút lui, thưa công chúa! 
-Ở lại đây, chúng ta phải bắt sống Liệt Giả! 
Tiểu Hồ biết rõ công chúa không hề quan tâm tới nhiệm vụ, nàng gắt:
-Đại thánh sứ bị thương rồi, thưa công chúa! Chúng ta nên rút ngay!
-Em chỉ huy ta đấy à? – Lục Châu lạnh lùng đáp trả. 
Tiểu Hồ nghiến răng ken két. Cô nàng chẳng lạ bản tính cố chấp của Lục Châu nhưng ương ngạnh đến mức này thì quá đáng. Trong lúc đó, Liệt Giả ném bọn thủ hạ xuống hành lang tầng trên. Gã tập hợp lửa đen hóa trường kiếm, lưỡi kiếm phóng dài lao vút đi nhằm thẳng cô gái Đà Ma Rahtri. Tiểu Hồ chẳng kịp nghĩ ngợi bèn nhào tới đẩy Rahtri qua một bên. Mũi kiếm đâm xuyên mạng sườn Tiểu Hồ rồi hất nàng vào góc tường, máu lê dài thấm đỏ tuyết. Oán Hồn Dạ Hỏa thiêu đốt linh hồn cô gái, cơn đau rần rật thấu óc. Liệt Giả đánh bồi thêm một luồng thập tự đen giã xuống, mặt tuyết tung tóe như mưa rào quanh Tiểu Hồ. 
Thấy tình cảnh của Tiểu Hồ, Rahtri biến sắc mặt, đôi mắt chảy đầm đìa máu đen. Cô ta biến thành con báo tuyết ẩn mình trong bầy tàn ảnh đang bao vây gã thủ lĩnh Xích Tuyết. Nhân cơ hội Liệt Giả không chú ý, con báo nhảy ra ngoạm tay gã, hàm răng hung tợn cắm ngập da thịt. Liệt Giả cắn răng chịu đau, đâm kiếm xuyên thủng yết hầu con báo. Báo tuyết hiện nguyên hình Rahtri, gã tóc đỏ niệm chú ngữ, lưỡi kiếm lửa nở rộng xé toang lồng ngực cô gái. Rahtri tắt thở ngay lập tức. 
Nhưng mọi chuyện chưa kết thúc. Da thịt Rahtri tróc lở, toàn thân rực cháy tựa ngọn đuốc sống, khí đen từ người cô ta bốc cao nhuộm không trung. Cảnh tượng ma quái khiến bọn tàn ảnh khiếp sợ và vội vã lẩn trốn. Rahtri thở dốc, khắp người ngưng tụ sức mạnh tựa khối thuốc nổ sắp bộc phát. Đền thờ rung chuyển, đá tảng nứt toác, tuyết lở rào rào. Cả Liệt Giả và Lục Châu hiểu ngay vấn đề: cô gái người Đà Ma chính là Quỷ Vương. 
Gã thủ lĩnh Xích Tuyết xông đến bóp chặt cổ Rahtri, dùng Oán Hồn Dạ Hỏa khống chế song đã quá muộn. Năng lượng Quỷ Vương phát nổ, khí đen xuyên thủng ngôi đền, đâm toạc bầu trời mù tuyết. Áp khí hất gạch đá văng tứ phía, những cột trụ đổ sập tan nát. Đá rơi đè nát thây đám tàn ảnh xấu số, số khác hoảng loạn tháo chạy. Giữa tình cảnh nguy hiểm, hết thảy mọi người tìm nơi ẩn nấp, riêng công chúa lao vào đám mịt mù truy đuổi Liệt Giả, ngài Tây Minh hét lớn:
-Lục Châu! Lục Châu!
Khí đen biến mất, cơn rung chuyển lắng dịu. Gạch khối đá tảng chặn hết đường thoát của công chúa, nàng đành mò mẫm dò đường đi. Khói bụi tan, công chúa chợt thấy Rahtri nằm bất động, bên cạnh cô ta là Liệt Giả. Gã thủ lĩnh Xích Tuyết chưa chết song sức lực yếu ớt, Oán Hồn Dạ Hỏa không còn hiện hữu. Lục Châu thầm kinh hãi bởi cần một nguồn sức mạnh to lớn mới áp chế nổi Quỷ Vương. Nàng tin rằng Liệt Giả đã bước qua sức mạnh giới hạn của con người.
Công chúa cẩn trọng tiếp cận Liệt Giả, tay nắm chắc pháp trượng tí tách nổ chùm sét xanh trắng. Liệt Giả ngẩng đầu nhìn nàng:
-Sao, muốn giết ta à?
Lục Châu không đáp, vầng trán đẫm mồ hôi. Nàng dằn lòng cố áp chế nỗi sợ hãi. Đối thủ đã kiệt lực nhưng khí thế khủng khiếp của gã còn nguyên. Liệt Giả chống tay đứng dậy, nhổ một đống máu rồi lầm lũi tiến đến. Công chúa run tay, miệng lúng búng không đọc nổi chú ngữ. Liệt Giả bất thình lình tóm chặt cổ công chúa, bàn tay bùng phát Oán Hồn Dạ Hỏa. Đôi mắt Lục Châu mờ dần, nàng chìm xuống bóng tối vô tận, linh hồn tản mác trước ngọn lửa hận thù.Giữa tình cảnh ấy, một bóng người lặng lẽ áp sát Liệt Giả rồi âm thầm đâm kiếm. Gã tóc đỏ giật mình buông công chúa, mũi kiếm đâm hụt trong chớp mắt. Vô Phong đã tới. Hắn chạy theo Lục Châu trước lúc đống đổ nát bít kín lối đi. Hắn cúi xuống kiểm tra công chúa, ánh mắt vẫn chăm chú canh chừng địch thủ. Liệt Giả nheo mắt ngờ vực, nhớ rằng từng đâm tên này một nhát chí mạng. "Nhưng sao nó vẫn khỏe vậy?" – Gã hồ nghi.
Tạm gạt mối nghi hoặc, Liệt Giả niệm chú ngữ điều khiển ngọn lửa đen tụ tập thành thanh kiếm. Vô Phong vội xua tay:
-Từ từ đã, ông già! Chúng ta thương lượng nhé?
-Thương lượng gì?
-Trao đổi, mỗi bên đều có lợi! – Vô Phong mồm loa mép giải – Ông cứ việc lấy Quỷ Vương, còn tôi lấy công chúa, được chứ?
Liệt Giả lắc đầu:
-Không được, ta cần cả Quỷ Vương lẫn con bé Lục Châu. Sao chúng ta không thương lượng lại nhỉ? Để hai đứa này ở đây, ta sẽ tha cho chú mày!
-Làm đếch có hợp đồng kiểu đấy? Khôn vừa chứ, ông già! – Vô Phong cười sặc. 
Im lặng hồi lâu, không ai lên tiếng, thương lượng coi như vô ích. Vô Phong vút người lao đến, thanh Bộc Phá khai xuất Tử Thiết. Liệt Giả né người tránh đòn. Nội lực Tử Thiết cày nát mặt đất, bụi đá văng tán loạn. Liệt Giả vung kiếm, động tác chậm chạp hơn rất nhiều vì đuối sức. Vô Phong hụp đầu né đòn, thanh Bộc Phá lựa đà đâm tới. Liệt Giả gạt kiếm, tóm chặt cổ áo Vô Phong sau tung cú đấm trời giáng. Vô Phong lăn mấy vòng trên đất, tay rơi vũ khí. Hắn loạng choạng trở dậy, lột mũ bịt mặt và kính chắn tuyết, tóc đỏ phấp phới giữa cơn gió lạnh heo hút thổi qua kẽ đá. Liệt Giả nghiêng đầu nhìn Vô Phong, ánh mắt như ngỡ ra điều gì quan trọng:
-Mày... tóc đỏ? 
-He he, thì sao? – Vô Phong nhăn răng cười – Hôm nay sẽ chỉ còn mình tôi sở hữu tóc đỏ, lão già! 
Vô Phong lao tới Liệt Giả, hai mái tóc đỏ cuốn vào trận chiến. Không phép thuật, không nội lực, cuộc chiến chỉ đơn thuần là những cú đấm giữa những gã đàn ông. Hai bên liên tiếp trả đòn, gương mặt thoáng chốc thấm đẫm sắc đỏ. Gã trai trẻ đánh bằng tất cả lòng nhiệt huyết, kẻ già cỗi đánh bằng sự dày dạn kinh nghiệm. Hơi thở đục máu, gương mặt dần nhàu nát, hai đôi mắt phút chốc đặc quánh một màu đỏ. Gã trai trẻ đấm móc tung hàm kẻ già cỗi, hét lớn:
-Không còn việc để làm à, lão già? Tại sao phải đánh nhau thế này? 
Liệt Giả lảo đảo đứng dậy, nhổ bụm máu lớn, đáp lời:
-Vì chúng ta đều có mục đích. "Càng đánh càng giết, chúng ta sẽ tìm thấy mục đích tồn tại". Chính mày từng nói câu này, phải không, 117?
Vô Phong nheo mắt:
-Cái gì? Ông gọi tôi là gì?
-117. Chú mày vốn không có tên, chỉ là một mã số. Nhiều năm về trước, chúng ta đã gặp nhau. Nhưng chú mày sao vậy? Không nhớ gì à?
Vô Phong nổi điên, hắn nhảy đến đấm thẳng mặt Liệt Giả. Liệt Giả lách người đoạn tóm đầu hắn dộng xuống đất. Vô Phong choáng váng, chưa kịp hiểu chuyện lại bị dộng mặt thêm vài lần nữa. Máu tươi ướt tóc chảy đầm đìa bên cổ, Vô Phong đổ gục, không chút động đậy. Liệt Giả lẳng lặng bước đến trước Lục Châu:
-Cô bé có một gã hộ vệ tốt.
Gã thủ lĩnh Xích Tuyết vận nội lực, Oán Hồn Dạ Hỏa kết thành trường kiếm và nóng bỏng hơn bao giờ hết. Vô Phong ngẩng đầu nhìn công chúa, cô gái giờ không còn hơi sức phản khác. Hắn bèn vớ lấy Bộc Phá rồi kéo chốt mở lựu đạn. Tay hắn gần như rụng rời sau chiêu Tử Thiết đầu tiên, nhưng trong mắt hắn giờ chỉ có công chúa. Vô Phong gầm lớn:
-Dừng lại! Lão già chết tiệt!
Liệt Giả đâm kiếm. Vô Phong bật dậy vung kiếm, nội lực Tử Thiết cùng quả lựu đạn đồng loạt phát nổ qua Bộc Phá. Không gian bị hun nóng quá mức, Bộc Phá vỡ nát, xương tay Vô Phong vỡ vụn. Một tiếng nổ khủng khiếp vang dội, phản lực xoáy thủng tường, áp khí đẩy Vô Phong qua lỗ thủng. Tên tóc đỏ bắn khỏi ngôi đền, trượt từ đỉnh núi tuyết xuống. Trong cơn hỗn loạn, hắn chợt nhận ra Lục Châu đang rơi cùng mình. Chẳng nghĩ ngợi nhiều, hắn liền cào tuyết giảm tốc độ rồi tóm lấy tay Lục Châu. Hai người tiếp tục lăn đến khi Vô Phong bám được một mỏm đá trồi ra từ thân núi. Sức nặng công chúa kéo xuống, cánh tay gãy nát của tên tóc đỏ càng thêm đau đớn. Máu tràn ngập miệng song hắn vẫn nghiến răng chịu đựng. 
Gió lạnh buốt giá tạt mặt. Vô Phong ngửa đầu nhìn trăng tròn vành vạnh cầu mong ai đó sẽ giúp đỡ mình. Hắn hét vào bộ đàm:
-Lôi Quân... Lôi Vũ... cứu chúng tôi!
Dường như Vạn Thế đã nghe thấy hắn khẩn cầu. Một cánh tay thò xuống tóm cổ tay Vô Phong kéo lên, gương mặt người đó che khuất ánh trăng. Tên tóc đỏ thở phào nhẹ nhõm. Chợt kẻ nọ cất giọng: 
-Chúng ta lại gặp rồi, Vô Phong! Ta rất, rất là, rất là vui mừng đó! Hi hi hi!
Cái giọng nhừa nhựa như sét đánh ngang tai Vô Phong. Hắn nhìn kỹ thì nhận ra người kia đeo mặt nạ trắng. Tên tóc đỏ lắp bắp:
-Tiếu... sao mày ở đây?
Tiếu cười khanh khách:
-Ta chỉ đi ngang qua thôi mà! Thấy chuyện bất bình thì ra tay cứu giúp, ngươi không cảm ơn sao? Hi hi hi! 
-Mẹ kiếp, mày muốn gì? – Vô Phong gào to.
Tiếu thả tay, Vô Phong hẫng người xuống một đoạn. Tên tóc đỏ hoảng sợ tóm chặt lấy Tiếu. Phía dưới, sức nặng của Lục Châu kéo xuống, cơn đau đớn thấu óc hành hạ tên tóc đỏ, cánh tay tưởng chừng sắp bị xé đôi. Gã mặt nạ lúc lắc đầu:
-Sao ngươi phải liều mình vì con bé công chúa chứ? Vô Phong ngày xưa đâu mất rồi? Ngươi làm ta thất vọng! Ngươi làm ta buồn phiền! Hu hu!
Gã mặt nạ khóc lóc chế nhạo. Dù đau tới nghẹn họng nhưng Vô Phong nhất quyết giữ chặt Lục Châu. Tiếu ung dung gỡ từng ngón tay của Vô Phong. Cơ thể tên tóc đỏ vượt quá chịu đựng, từng thớ cơ đứt toác, máu chảy dồn hai bên khóe mắt ướt đẫm mặt. Tiếu thở dài:
-Nào, có chịu thả không nào?
Tên tóc đỏ nghiến chặt răng:
-Tao sẽ giết mày... tao sẽ giết mày...
Tiếu cười rung vai đoạn gỡ hết ngón tay Vô Phong. Tên tóc đỏ và công chúa rơi xuống trong gió rít sâu thẳm, còn gã mặt nạ cười khanh khách như vừa chứng kiến tấn bi hài kịch.

Chương 32
Em có cần...

Gió tuyết lạnh buốt. Vô Phong rùng mình tỉnh dậy nhưng gục xuống ngay. Sau cú tiếp đất từ đỉnh núi, thân thể hắn giờ như lẩu thập cẩm: xương sườn nứt rạn, xương tay phải gãy gần hết, các khớp ngón dập nát, từng thớ thịt rách bốc mùi máu tanh nồng nặc. Gió lạnh cứa vào vết thương rỉ máu càng làm hắn đau đớn. Dẫu sao thân thể tên tóc đỏ chưa đến nỗi rơi rụng mỗi nơi mỗi bộ phận. Đương vật lộn, Vô Phong giật mình tự hỏi: công chúa đâu?
Trước lúc bất tỉnh, hắn nhớ vẫn còn nắm tay Lục Châu rất chặt, có lẽ nàng ở cách đây không xa. Chỉ sợ mưa tuyết quá dày đã chôn sống cô gái. Vô Phong hoảng sợ, luống cuống gọi nàng nhưng bộ đàm đã hỏng. Tên tóc đỏ nhổm đầu ngó quanh. Đập vào mắt hắn là cơn mưa tuyết khổng lồ cùng màu trắng bất tận, gió rít gào như thú hoang đói mồi, con người bỗng chốc nhỏ bé đáng thương giữa đất trời. Làm sao đây? – Bộ não đặc nghẹt, mạch máu căng phồng, Vô Phong lạc lối trong mớ câu hỏi lùng nhùng. 
Lý trí bất lực, bản năng sinh tồn liền cất tiếng, tên tóc đỏ tự nhủ phải cứu mình trước. Tay trái còn lành lặn, hắn dồn sức ngồi dậy đoạn mò đồ cứu thương trong túi quân dụng. Theo quy tắc phải rửa sạch vết thương bằng nước sát trùng rồi mới dùng chất đặc trị. Nhưng Vô Phong chẳng nghĩ nhiều thế. Hắn đổ cả chai thuốc sát trùng lên cánh tay, chất lỏng ngấm da thịt khiến các vết thương bỏng rát. Vô Phong đau ứa nước mắt, bèn vùi mặt nhai tuyết ngấu nghiến, cố làm dịu nỗi thống khổ bằng cái lạnh. Vài phút tra tấn thể xác trôi qua, tên tóc đỏ lấy bông băng lau sạch vết máu, sau tưới một loạt dung dịch khác nhau. Hắn kéo dài tấm gạc, hàm răng giữ chặt một đầu, tay kia băng bó vết thương. Gạc thấm máu, vị tanh mặn ngập đầu lưỡi moi móc những cơn buồn nôn từ cuống họng tên tóc đỏ.
Xong xuôi, Vô Phong đứng dậy lết tấm thân tàn tạ tìm Lục Châu. Hắn lần mò mặt tuyết với hy vọng lần ra dấu chân, có điều gió đã xóa sạch mọi thứ. Tâm trí hắn rối bời, chân bước loạn nhịp. Hắn không để ý máu cứ rỉ dòng hai bên khóe miệng, không để ý đỉnh đầu đang nhức nhối âm ỉ. Trong đầu hắn giờ chỉ có Lục Châu. Nhưng đi mãi mà chẳng thấy Lục Châu, hắn ngẫm nghĩ đôi chút rồi lục lọi túi quân dụng lấy ống nhòm đêm. Dùng ống nhòm quan sát hồi lâu, hắn nhận ra một cái bóng nằm bất động cách đây khoảng trăm mét. Tên tóc đỏ chạy đến, lòng thấp thỏm cầu mong đó là công chúa chứ không phải xác thú hay tảng đá. 
Mặc cơn đau hành hạ khắp cơ thể, Vô Phong chạy ào ào trên tuyết. Rốt cục cái bóng ấy chính là Lục Châu. Gương mặt công chúa xám ngoét vì lạnh, tên tóc đỏ lay vai nàng:
-Công chúa? Tỉnh dậy đi! Công chúa!
Hắn lật đật kiểm tra thể trạng của cô gái. Lục Châu thở rất yếu, người lạnh ngắt mà trán nóng bừng, bả vai trật khớp. Vô Phong cần nơi trú chân an toàn cho cả mình và cô gái, song quanh đây toàn đồng không mông quạnh. Tên tóc đỏ chỉnh tiêu cự ống nhòm và phát hiện một hốc đá nhỏ, từ đây tới đó khoảng hai cây số – quá dài với một thân thể trọng thương, nhưng ở lại cũng chết vì bọn tàn ảnh sẽ lần theo mùi máu. Nghĩ tới nghĩ lui, Vô Phong đành oằn lưng cõng công chúa, xương sườn gãy đâm da thịt đau thấu óc. Hắn quay sang ngó gương mặt mê man của Lục Châu, cười mếu:-Sao nặng thế?
Tên tóc đỏ cất bước, đôi chân ngập lún trong tuyết cùng sự tra tấn thể xác. Toàn thân hắn như cỗ máy đang thiêu đốt nhiên liệu cuối cùng. Đường như dài ra. Mắt như mờ dần. Tinh thần cạn kiệt. Đỉnh đầu tên tóc đỏ như bị búa tạ giáng xuống liên tiếp, máu tràn qua mũi càng nhiều. Tay hắn tê cóng, hầu như không còn cảm nhận được cái lạnh. Lục Châu yếu ớt thở, toàn thân cứng đờ khiến Vô Phong cảm giác đang khoác đá tảng. Hắn nhìn đồng hồ đeo tay, thời hạn ba tiếng đang trôi về phút cuối, thần hủy diệt Thiên Phạn sắp tỉnh giấc. Tên tóc đỏ vội vã rảo chân.
Đi được quãng xa, Vô Phong bắt gặp một hàng cây khô bám tuyết, cành trơ trụi không lá, mỗi cây cách nhau chừng sáu mét. Hắn nhìn trái ngó phải, thấy hàng cây trải dài khuất tầm mắt như đường biên giới, ngay phía sau là một hang đá. Rốt cục tên tóc đỏ đã tìm thấy nơi an toàn, hắn nói với công chúa:
-Đêm nay hai ta chung giường đấy, công chúa à...
Lục Châu chẳng nghe thấy lời hắn. Vô Phong tự cười đoạn thẳng hướng tới cái hang. Bất thình lình mặt tuyết bắn tung tóe, một con tàn ảnh nhảy vụt lên rồi ngoác miệng lao đến. Vô Phong giật mình trượt chân ngã sóng xoài, con thú lỡ đà vồ hụt. Tên tóc đỏ gượng dậy cõng công chúa, tay luống cuống rút dao găm bên đùi – thứ vũ khí duy nhất còn hữu dụng. Vô Phong không dè tàn ảnh xuất hiện giữa tình huống trớ trêu này. Hắn gắng gượng song càng cố, cơn đau trên đỉnh đầu càng dữ dội. Hắn vô thức bước, con quái thú bước theo, hai bên dò dẫm di chuyển. Kim giây đồng hồ chậm rãi nhích dần về kim phút, ba giờ sáng sắp điểm. Vô Phong chĩa dao găm vào con quái vật đói ăn, hét lớn:
-Lại đây, con khốn! Lại đây... tao sẽ thiến mày... 
Im lặng.
Im lặng nữa.
Im lặng hơn nữa, gió ngừng thổi.
Tàn ảnh vút đi. Vô Phong phi dao găm, lưỡi dao xẻ gió cắm thẳng mắt con thú. Quái vật khựng lại vì đau đớn, gào rống ầm trời. Tên tóc đỏ cõng công chúa tháo chạy. Tàn ảnh nén đau đuổi theo, nó nhún chân bật nhảy, tấm thân che khuất ánh trăng. Tuyết trơn, Vô Phong trượt chân ngã sóng xoài, hắn ôm chặt công chúa trước hàm răng xay nghiền rào rạo đang lao tới. Hắn chẳng thể làm gì ngoài chờ chết. Đúng lúc ấy từ ngôi đền hủy diệt vang vọng một tiếng nổ, không gian đột ngột xoắn tụ. Hơi lạnh từ đỉnh núi tràn xuống quét qua hàng cây khô, nhanh hơn chớp giật. Con quái vật bỗng đông cứng người, thân thể trượt dài trên tuyết như khối đá, bộ hàm ngoác rộng cách hai người chỉ vài đốt ngón tay.
Vô Phong kéo công chúa rời xa con tàn ảnh bị đông cứng. Hắn nhận ra phía trước hàng cây là không gian bị giày xéo bởi khối khí màu xanh nhạt khổng lồ cao ngút trời. Khối khí sinh ra từ ngôi đền hủy diệt– thần Thiên Phạn đã thức giấc. Hàng cây chính là giới hạn mà khối khí có thể vươn tới, con tàn ảnh khi vồ mồi đã không kịp thò chân qua vạch giới hạn và tự chuốc hậu quả thảm khốc. Tên tóc đỏ rút dao cắm trên mặt con tàn ảnh, thân thể nó nứt rạn rồi vỡ tan.
Không gian xanh nhạt phả hơi buốt giá, Vô Phong run cầm cập cõng công chúa vào hang. Cái hang khá nhỏ, chỉ vừa vặn cho hai người. Đặt Lục Châu dựa vách đá, tên tóc đỏ cởi áo khoác ngoài của nàng để băng bó. Hắn lột áo trong và rồi khuôn ngực đầy đặn của cô gái xuất hiện. Chiếc áo lụa đen vô tình vắt ngang như đám mây che khuất hai vành trăng nảy nở, không quá khiêu khích nhưng e ấp tựa hoa chớm nở đợi chờ bàn tay hé mở. Vô Phong cứng mặt, quên luôn chuyện cứu thương. Hắn gạt tấm lụa vướng víu, ngón tay khoan khoái rờ nhẹ vành trăng như lướt nước. Gã trai chẳng màng thương thế mà tiến đến áp chặt gò má công chúa, hàm răng cắn lớp da mềm mại. Lục Châu khẽ phản ứng, cổ họng run rẩy, tên tóc đỏ bịt miệng nàng bằng miệng hắn, hơi thở cuốn hơi thở không rời. Công chúa vô thức rờ rẫm mái tóc đỏ, ngón tay kéo đầu Vô Phong. Cô gái như càng nồng nhiệt hơn, khóe miệng ướt đẫm dư vị ái tình ngọt ngào, tên tóc đỏ định lau đi thì bị nàng cắn chặt bàn tay. Hơi nhói đau nhưng hắn chẳng quan tâm, đôi tay kia chậm rãi trườn trên làn da bụng mát rượi đoạn khẽ khàng luồn qua đai quần của công chúa. Lục Châu chịu không nổi vội vít đầu Vô Phong, miệng ngọc môi ngà lẩn trốn trong mái tóc đỏ như ngượng ngập, ngón tay thanh mảnh siết cổ hắn như trách móc. Cơn hoan lạc dưới ánh trăng lạnh như chữa lành mọi nỗi đau thể xác.Nhưng những cảnh ấy toàn do Vô Phong... tưởng tượng ra chứ chẳng có cái khỉ khô nhục dục tình ái nào. Cơ thể hắn tàn tạ, muốn làm ăn cũng... khó. Mà nổi máu tà dâm thậm thụt làm bừa với công chúa là định cư dài hạn trong tù, Vô Phong chưa ngu đến độ ấy. Hắn mở tấm gạc, hàm răng giữ một đầu, tay kia cuốn quanh vai công chúa, thi thoảng lại động chạm bầu ngực cô gái. Vô Phong hơi động tâm, khịt khịt mũi:
-Cỡ bao nhiêu đấy, công chúa? He he... chắc vừa tay lắm...
Vô Phong lau sạch vết máu rồi khoác áo cho Lục Châu. Khí lạnh cắt da thịt tràn vào cửa hang, tên tóc đỏ run người đánh răng lập cập, dung dịch giữ ấm của tộc trưởng Hrdaya sắp hết tác dụng. Chút dung dịch ít ỏi còn lại, hắn dành hết cho công chúa. Vô Phong tách miệng Lục Châu, nghiêng ống gỗ dốc những giọt cuối cùng, hy vọng nàng có thể cầm cự thêm vài tiếng. Xong xuôi đâu đó, hắn ngồi cửa hang canh chừng, tay nắm chặt dao găm sẵn sàng liều mạng nếu có con tàn ảnh nào đấy ghé thăm. Vô Phong không ngủ, không nghỉ ngơi, máu từ mũi chảy càng nhiều, cơn đau như cây búa bổ toạc đỉnh đầu. Nhưng vì công chúa, hắn có thể làm tất cả. 
Lục Châu chợt trở mình tỉnh giấc. Ánh mắt nàng lờ mờ quan sát cảnh vật xung quanh rồi dừng lại trước khuôn mặt bết máu của tên tóc đỏ. Nàng yếu ớt hỏi:
-Phong? Đây... đây là đâu?
Vô Phong lắc đầu cười:
-Chịu chết, công chúa à! Nhưng chúng ta đang an toàn!
Lục Châu nhớ lại mọi chuyện rồi nhìn những vết thương trên người Vô Phong. Nàng im lặng, khóe mắt ngấn hai hàng lệ chảy khắp bờ má đỏ ửng. Tên tóc đỏ luống cuống:
-Này, cô sao thế?
Lục Châu khóc không thành tiếng nhưng nước mắt cứ lặng lẽ trôi dài. Tên tóc đỏ chẳng biết dỗ dành ra sao, đành trấn an:
-Sẽ ổn thôi! Tôi nghĩ sáng mai chúng ta sẽ được cứu!
Công chúa nhìn hắn hồi lâu, đôi mắt khép dần và thiếp đi, hơi thở run bần bật vì lạnh. Vô Phong kéo nàng lại gần, công chúa vòng tay ôm hắn như phản xạ tự nhiên. Cánh tay nàng siết chặt, những cơn đau hành hạ tên tóc đỏ song hắn không kêu ca than vãn bởi vòng tay này ấm áp hơn ánh mặt trời, hữu dụng hơn mọi thần dược. Lục Châu cựa mình rúc vào cổ hắn, đôi môi mềm mại phả hơi thở nóng. Hắn thấy rõ gương mặt nàng, nhìn rõ vài nốt tàn nhang dưới bờ mi của nàng. Hắn gần nàng hơn bao giờ hết. Và rồi công chúa khẽ rên trong cơn mê sảng:
-Cứu em với... Chiến Tử...
"Cái Vạn Thế gì vậy?" – Vô Phong tự hỏi. Hắn nghĩ tai mình lùng bùng nhưng Lục Châu lại tiếp tục nói trong vô thức:
-Anh có ổn không... Chiến Tử... em cần anh...
Nàng vừa nói vừa ôm chặt vòng tay. Hơi ấm từ người nàng như khí lạnh hóa băng tâm hồn tên tóc đỏ. Hắn chợt hiểu nàng đang nghĩ đến người khác, không phải hắn. Hơi ấm này nàng dành cho người khác, không phải hắn. Nước mắt này tiếc thương người khác, không phải hắn. 
"Em dành cái ôm này cho ai?".
Hai người gần nhau nhưng kỳ thực hắn chỉ nhìn thấy bóng lưng công chúa mà thôi. 
"Trái tim em như căn phòng gương...
...tôi chỉ là cơn gió...
... gió có thể lọt vào căn phòng, nhưng em có nhìn thấy tôi khi tôi cũng không thấy chính mình?.
Vô Phong ngửa đầu, đôi mắt chơi vơi ánh trăng nhạt nhòa. Hắn tự cười cái thói ảo tưởng của mình, cười gượng gạo, cười để chữa thẹn, tự cười mình đã ảo tưởng chạy theo giấc mơ hoang đường. Những cơn gió ào ào thổi tung mái tóc đỏ. Gió không biết nói, không biết bày tỏ cảm xúc, nó chỉ biết sống như chính nó với những xúc cảm nồng nhiệt nhất. 
"Em là công chúa...
tôi chỉ là cơn gió tầm thường...
em có cần một kẻ tầm thường như tôi không?"

Chương 33
Mảnh ghép đầu tiên


Trên tầng mây đục ngầu của đất Thiên Phạn, bình minh le lói xuyên vào cái hang nhỏ. Những tia nắng nhợt nhạt âm thầm bao phủ đôi nam nữ. Lục Châu ôm Vô Phong ngủ say, còn tên tóc đỏ thức trắng đêm, tay vẫn nắm chặt dao găm. Cơn đau nơi đỉnh đầu ngày càng nhức nhối, Vô Phong cảm giác bộ não sắp vỡ toác. Mọi giác quan trì trệ, Vô Phong hầu như chẳng thấy gì ngoài gương mặt công chúa đang say ngủ trong lòng mình. Hơi thở của Lục Châu đã ổn định, sắc mặt tốt hơn. Nghĩ lại chuyện đêm qua, tên tóc đỏ thoáng buồn nhưng không để bụng. Điều hắn cần làm là thoát khỏi chỗ này. 
Ngoài hang, mưa tuyết ngừng rơi, chỉ còn làn sương mỏng mảnh trải dài khắp sa mạc trắng xóa. Vô Phong nheo mắt nhìn đằng xa, lòng mong mỏi trông thấy bóng dáng một chiếc phi thuyền hoặc những chiếc xe trượt tuyết. Đợi mãi chẳng thấy gì, tên tóc đỏ đành tự thân vận động. Hắn gỡ tay công chúa sau đó lục lọi túi quân dụng, dùng răng xé một hộp nhỏ rồi nhai ngấu nghiến những miếng bánh màu đen – loại thực phẩm tăng lực mà hắn thường sử dụng lúc luyện tập. Vô Phong cố gắng cử động, các khớp cơ nở phồng, từng thớ thịt xoắn căng, đau không tả nổi. 
Bằng chút sức lực cuối cùng, Vô Phong khó nhọc rời hang đoạn giương súng bắn pháo hiệu. Quả đạn màu đỏ nổ tung xé toang sương mù, mở lối cho ánh nắng rọi xuống. Hắn đổ người trên tuyết tận hưởng hơi ấm mặt trời. "Công chúa sẽ sống, nàng sẽ sống..." – Hắn lẩm bẩm vẻ mãn nguyện và tự thưởng một giấc ngủ thật dài. Trách nhiệm của hắn đã xong.
Nhưng Vô Phong không thể an giấc khi một giọng nói nhừa nhựa ẻo lả cất lên:
-Đáng khen, đáng khen! Cố gắng hết mình chỉ vì công chúa bé nhỏ, ta phục ngươi, Phong à!
Tên tóc đỏ chồm dậy, ngoái đầu về phía sau. Vẫn chiếc mặt nạ trắng, vẫn bộ y phục ca rô rối mắt, Tiếu xuất hiện như từ trên trời rơi xuống. Vô Phong tái mặt, mồ hôi bất giác ướt trán. Tiếu trong mắt hắn nguy hiểm gấp vạn lần bầy tàn ảnh trăm con. Tên tóc đỏ đứng thẳng, chĩa dao găm đe dọa trong tuyệt vọng. Tiếu bất ngờ chạy vào hang, bàn tay mảnh khảnh bóp cổ công chúa:
-Chơi trò chơi mạng đổi mạng nhé? Nếu con bé công chúa chết, sẽ tha cho ngươi, chịu không?
Vô Phong chửi bới:
-Mẹ kiếp! Mày muốn gì, thằng khốn? Tao sẽ giết mày!
Tiếu cười rinh rích, tay vung lưỡi hái kề cổ công chúa, mảnh kim loại đâm da thịt, dòng máu đỏ au rỉ ướt cổ. Vô Phong tái mặt xua tay:
-Đừng, đừng! Bỏ ra! 
-Ồ? Sợ công chúa chết à? Ngươi chết thay nhé?
Tên tóc đỏ vứt dao găm, hắn gào lên:
-Phải! Giết tao đi, thằng khốn! Giết đi, tao sẽ nguyền rủa mày!
Tên mặt nạ cười rung vai, gã thả Lục Châu, đôi chân duyên dáng bước. Vô Phong nghiến chặt răng, mắt nhắm nghiền đón chờ cái chết. Tiếu đi vòng quanh đoạn nói:
-Không, hôm nay không ai phải chết cả! Chúng ta sẽ chơi một trò chơi! "Chúng ta", tức là ta và ngươi đó!  
Tiếu thò cổ đến, những nét hoa văn trên mặt nạ rực rỡ một cách quái đản. Gã cười:
-Cuộc sống là trò chơi xếp hình, nó thường bắt đầu với mảnh ghép lớn nhất. Nhưng ta thích kiểu khác: chúng ta sẽ bắt đầu từ mảnh ghép nhỏ nhất.
Tiếu dúi vào tay Vô Phong một tấm thẻ nhỏ trong suốt như tấm kính mỏng. Vô Phong nhận ra đây là thẻ dữ liệu. Tên mặt nạ tiếp lời:
-Thẻ được bảo vệ bằng mật khẩu, ba mươi ký tự. Mật khẩu là... e hèm, hi hi, nói sao nhỉ? "Ngươi khi trước thế nào thì bây giờ vẫn vậy", gợi ý đó, tìm câu trả lời đi! 
Tên mặt nạ bỏ đi, đôi chân vẽ trên mặt tuyết những điệu múa uyển chuyển. Vô Phong gào lớn:
-Mày là ai? Tại sao mày biết tao? Mày là ai?
-Ta? Chỉ là mảnh ghép bé tí của bức tranh to đùng! He he!
Tiếng cười lẩn quất sau những đụn tuyết rồi mất hút. Vô Phong thất thần nhìn thẻ dữ liệu. Đỉnh đầu đau như búa bổ, sống mũi ộc máu tanh, Vô Phong lịm dần, tâm trí vẫn quẩn quanh những câu hỏi. Hắn không để ý một bầy báo tuyết đang lầm lũi tiến tới, mà dù để ý đi chăng nữa, hắn cũng chẳng còn hơi sức chống trả. Nhưng may cho hắn, đàn báo đứng bằng hai chân rồi hiện nguyên hình là phụ nữ tộc Đà Ma, đó chỉ là phép thuật hóa thú của họ. Người Đà Ma khoác Lục Châu và Vô Phong lên vai rồi đưa hai người về làng. Tên tóc đỏ mê man suốt dọc đường, thần trí mơ mơ tỉnh tỉnh. Được một lúc, hắn cảm giác ai đó đang lay vai mình cùng giọng nói văng vẳng:
-Tóc đỏ! Tóc đỏ! Tỉnh dậy đi!
Vô Phong biết rõ người này là ai, hắn quờ tay kéo người đó, chìa ra tấm thể dữ liệu, dùng chút sức tàn cất lời:
-Hỏa Nghi hả? Giúp... giúp tôi... mật khẩu ba mươi ký tự... gợi ý... thằng Tiếu nói... tôi khi trước thế nào thì bây giờ vẫn vậy...
Dứt lời, Vô Phong buông tay. Giọng nói của Hỏa Nghi cứ nhỏ dần bên tai hắn:
-Tóc đỏ? Tóc đỏ! Bác sĩ đâu? Cứu người!

Chương 34 
Mật khẩu

Nhận tin công chúa mất tích, thuyền trưởng Nhất Long yêu cầu Băng Hóa giúp đỡ. Lính đặc nhiệm Băng Hóa phối hợp cùng người Đà Ma tìm Lục Châu suốt đêm nhưng vì khí lạnh từ đền hủy diệt cản trở, mọi nỗ lực đều vô ích. Mãi đến sáng, nhờ khói pháo hiệu, họ mới lần ra Vô Phong và công chúa. Đội y tế Phi Thiên đang chăm sóc hai người, công chúa dần hồi tỉnh còn tên tóc đỏ vẫn mê man.
Nhiệm vụ truy tìm Quỷ Vương thất bại. Bằng thủ thuật nào đấy, Liệt Giả đã lấy linh hồn Quỷ Vương từ thể xác Rahtri và cô gái cũng tử vong ngay sau đó. Quân đội Băng Hóa đang khóa chặt các đường biên giới và bờ biển nhằm truy lùng gã thủ lĩnh Xích Tuyết. Về phần Hỏa Nghi, tuy đã rút lui khỏi chuyện của Vô Phong nhưng thẻ dữ liệu lại khiến gã tò mò hơn bao giờ hết. 
Gần trưa, đội tàu từ Thần Sấm chở trang thiết bị y tế hạ cánh xuống ngôi làng, Vô Phong được chuyển vào khoang phẫu thuật. Nghe bác sĩ nói tên tóc đỏ khó qua khỏi, Hỏa Nghi càng lo âu. Gã bỏ bữa trưa, sốt ruột chờ đợi tin tức. Gã nhận ra tên tóc đỏ đã thay đổi. Cố gắng, cố gắng hơn, cố gắng hơn nữa để thân xác thương tật không ra hình người – Vô Phong hành xử y hệt thằng nhóc Oa Lạc. Hỏa Nghi tự trách mình không lựa lời khuyên bảo tên tóc đỏ sớm hơn.
Đang loanh quanh ngoài khoang phẫu thuật, Hỏa Nghi chợt thấy Tiểu Hồ tiến đến. Oán Hồn Dạ Hỏa hành hạ Tiểu Hồ suốt đêm song nhờ ngài đại thánh sứ, tính mạng cô gái không nguy hại nhiều. Nghĩ chuyện nàng ta hục hoặc với Vô Phong, Hỏa Nghi bèn đưa tay ngăn lại:
-Các bác sĩ đang phẫu thuật, vào làm gì?
-Tôi chỉ xem...
Hỏa Nghi chen lời cô nàng:
-Đừng làm quẩn chân các bác sĩ! Cậu... à, à... tôi hiểu, tôi hiểu! – Gã gật gù – Bắt đầu quan tâm hắn chứ gì, hí hí! 
-Thích chết hả?
Tiểu Hồ nổi đóa giơ tay định tát thì Hỏa Nghi chộp lấy, bá vai cô nàng, nhăn nhở cười:
-Ờ, không phải, được chưa? Cậu mới bình phục, nghỉ đi, có kết quả tôi sẽ thông báo liền! Hứa danh dự đấy! Đừng có lườm chứ, lườm nhiều rách mắt đấy! Bác sĩ đang chăm sóc hắn, từ từ rồi thăm sau, được chứ?
Nghe xuôi tai, Tiểu Hồ đành rời đi. Hỏa Nghi trông theo bóng dáng cô nàng nhiễu sự rồi thở dài mệt mỏi. Ngay lúc ấy đội y tế rời phòng mổ, áo bờ-lu của họ nhuộm đỏ máu, mấy viên y tá bưng bê một nùi băng gạc nồng nặc mùi tanh. Linh cảm chuyện chẳng lành, Hỏa Nghi chặn đường vị bác sĩ phẫu thuật hỏi tình hình. Vị bác sĩ tháo bỏ khẩu trang đoạn trả lời:
-Tay phải dập nát, xương sườn phải gãy nhiều chỗ, chỉ còn xương số hai, số bốn còn lành lặn; nội tạng tổn thương nghiêm trọng. Tóm lại là... không thể hồi phục. 
-Tốt! – Hỏa Nghi cười khì – Sử dụng công nghệ cơ sinh học thay thế cơ thể, một cánh tay bằng máy, một khung xương máy, quá ngon lành!
-Chúng tôi cũng định thế, nhưng vấn đề là không thể truyền máu cho cậu ta. Nhìn đây!
Vị bác sĩ trưng tấm ảnh phân tích máu của Vô Phong. Mẫu máu rất kỳ dị: không hồng cầu, bạch cầu hay tiểu cầu, chỉ có huyết tương cùng tế bào với nhân là một chuỗi bảy mạch. Mẫu máu quá lạ, không giống bất kỳ nhóm máu nào. Mặt khác Vô Phong chịu đau quá lâu, thần kinh bị ảnh hưởng nặng nên Thiết Thù 117 tiết ra độc dịch khiến não ngừng hoạt động. Giả dụ được truyền máu đi chăng nữa, hắn cũng không thể tỉnh dậy.-Tôi chưa thấy thứ nào kỳ lạ vậy! – Bác sĩ chỉ tay vào bức hình chụp Thiết Thù 117 – Hình như nó...
Hỏa Nghi liền nói:
-Ngoài ông ra, đã ai thấy mấy tấm ảnh chưa? 
Vị bác sĩ lắc đầu. Hỏa Nghi cười:
-Chắc ông biết tôi? Ông muốn làm việc cho họ Hỏa chứ? Tôi có thể viết giấy giới thiệu, chỉ cần ông đừng lộ ra mấy bức hình. Đồng ý? 
Người nọ sáng mắt như vớ được núi tiền, đồng ý ngay tắp lự. Thỏa thuận xong xuôi, Hỏa Nghi giữ bộ ảnh, đôi mắt chăm chú chuỗi tế bào lạ lùng. Gã đương xem xét, Tiểu Hồ bất thình lình xuất hiện và giựt đống ảnh. Do cảm giác Hỏa Nghi cư xử khác lạ, cô nàng không về mà ở lại rình rập xem gã giở trò gì. Hỏa Nghi nổi cáu:
-Trả đây!
Cô gái tóc vàng lách người né tránh, nàng lướt qua xấp ảnh, gương mặt lộ rõ vẻ "không thể tin nổi" khi nhìn thể trạng Vô Phong. Trong chốc lát Tiểu Hồ hiểu chuyện, nàng nhíu mày đe dọa:
-Nói tất cả, hoặc tôi sẽ báo cáo với ông bàn chải!
-Chúng ta là bạn, đúng không? Cậu chơi chẳng đẹp tí nào cả! 
-Vì nể mặt bạn bè nên tôi mới yêu cầu cậu nói! – Tiểu Hồ kiên quyết – Nhỡ cậu mưu mô chuyện mờ ám rồi vỡ lở, tôi giúp sao được?
Hỏa Nghi thở dài bất lực. Sự thể đến mức này, gã đành giải thích mọi chuyện, lòng hy vọng Tiểu Hồ không phát huy bản tính buôn dưa lê bán dưa bở đặc trưng của phụ nữ. Tiểu Hồ nghe xong chẳng căn vặn thêm mà chỉ hỏi, giọng hơi đứt quãng:
-Vô Phong... hắn... chết?
-Nhiều khả năng thế. Nếu sống cũng chỉ sống thực vật thôi. 
Tiểu Hồ lặng thinh, Hỏa Nghi lấy tập ảnh đoạn nhắc nhở cô nàng:
-Đừng nói cho ai cả, xin cậu đấy! Hãy đợi tôi tìm hiểu ngọn nguồn sự việc, sau đó cậu tố cáo Vô Phong cũng chưa muộn. Thế nhé!
Hỏa Nghi rời đi, để lại Tiểu Hồ cùng tâm tình hỗn loạn. Cô gái từng ghét Vô Phong, từng mong hắn chết dấp chốn xó xỉnh nào đó. Nhưng giờ đây nàng đang sợ, một nỗi sợ mà chẳng ai hiểu kể cả chính bản thân nàng. Cô gái cất bước, nỗi niềm tâm sự như khối đá bám chặt chân, bóng dáng lững thững khuất dạng sau cánh cửa khoang phẫu thuật.
...
Chiều tà lẳng lặng bao trùm làng Đà Ma. Phi thuyền hết đến lại rời đi, người Đà Ma khó chịu ra mặt trước "một đống kim loại phụt khói rồ rồ tiếng đói bụng" – các bà mẹ Đà Ma gọi phi thuyền như thế. Nhưng lũ trẻ Đà Ma lại thích thú đống sắt thép biết bay này và vây quanh con tàu nơi Hỏa Nghi làm việc. Hỏa Nghi chạy ra xua bọn trẻ đoạn chỉ chiếc phi thuyền chiến đấu: 
-Mấy đứa nghịch cái kia, vui hơn nhiều!
Đuổi được đám trẻ con, gã đóng kín cửa và tiếp tục công việc. Trên màn hình ba chiều màu xanh dương, hàng chữ ảo nhấp nháy như đang trêu chọc sự kiên nhẫn của Hỏa Nghi:
Xin nhập mật khẩu
Chính xác là Hỏa Nghi đang tìm cách xâm nhập thẻ dữ liệu. Sau rốt lý trí của gã cũng chịu thua nỗi tò mò. Nhưng bốn tiếng đã qua mà gã chưa phá được mật khẩu. Ba mươi ký tự thực sự là thử thách. Nếu dùng phương pháp ghép chữ đoán mò, Hỏa Nghi sẽ chết trước khi tìm được mật khẩu đúng. Kể cả khi hắn có loại máy tính tối tân nhất cũng phải mất nửa năm mới giải được.Gác tay sau gáy, Hỏa Nghi ngửa người trầm tư suy nghĩ. Công nghệ vô ích, gã quay về phương pháp giản đơn nhất: dựa trên thông tin của người đặt mật khẩu. Với loại mật khẩu mang tính chất cá nhân, ba mươi ký tự hay một trăm ký tự vẫn phải tuân theo quy tắc "có ý nghĩa". Tâm lý con người thường đặt mật khẩu dễ nhớ như năm sinh tên tuổi hay một thứ quan trọng với họ. Tuy người đặt mật khẩu là Tiếu nhưng chắc chắn nó phải liên quan tới Vô Phong, bởi lẽ Tiếu muốn tên tóc đỏ mở thẻ dữ liệu. Hỏa Nghi loại trừ khả năng lấy năm sinh tháng đẻ làm mật khẩu vì tên tóc đỏ mất trí nhớ, tên tuổi càng không vì chúng không đủ ba mươi ký tự. Tất cả chỉ có lời gợi ý "Vô Phong khi trước thế nào thì bây giờ vẫn vậy". Nghĩa là sao? – Hỏa Nghi tự hỏi. 
Tâm trí Hỏa Nghi chợt nhớ tên tóc đỏ từng nói mình là đội phó Thổ Hành. Gã hí hoáy viết ra giấy dòng chữ này:
Vô Phong là đội phó trung đội Thổ Hành
Nếu bỏ khoảng trống giữa mỗi chữ thì vừa đủ ba mươi ký tự, rất hợp thân phận bất minh của Vô Phong. Hỏa Nghi mở máy tính, bàn phím ảo hiện lên, gã cẩn thận nhập từng con chữ. Các ký tự loằng ngoằng chạy, tiếng "tít tít" vang liên hồi. Cuối cùng một dòng chữ đỏ chóe xuất hiện:
Sai mật khẩu
Hỏa Nghi thử thêm vài lần nữa song vô hiệu. Gã gác tay sau đầu, tiếp tục ngẫm nghĩ. Gã sắp xếp các sự kiện và tìm mấu chốt vấn đề. Câu trả lời chỉ có một: chiếc đĩa vàng. Chính nó dẫn dắt Vô Phong đến Thổ Hành và gây nên bao sự cố. Hỏa Nghi liền kiểm tra chiếc đĩa. Từ lúc rời Thánh Vực, gã luôn mang nó bên mình. Gã đặt chiếc đĩa vào chiếc máy hình trụ trong suốt rồi khởi động bảng điều khiển. Không khí bên trong ống trụ bị rút hết, chiếc đĩa lật mình bay lơ lửng giữa môi trường chân không, vài tia lửa điện nhá lên khiến nó bật mở mười cánh kim loại. Dù không tiếp xúc nhưng Hỏa Nghi vẫn cảm nhận rõ lực hút khủng khiếp từ viên ngọc xanh lục trên đĩa. Gã tỉ mẩn săm soi từng chi tiết nhỏ. Vài phút lặng lẽ trôi, Hỏa Nghi bất ngờ nhìn thấy mỗi cánh kim loại có hàng chữ nhỏ xíu, trông qua giống chữ cổ. Gã liền ghi chép và được một sản phẩm thế này:
Hikós le ib, llagar garleh dikir,
Ok rimei mii, mögu dallarhim ke, 
Le ryf teghja, fono kjöll firga
þau re freost, Þá gunga öll 
Hỏa Nghi vội vã đến lều tộc trưởng, bước chân lọt thỏm trong sắc trời tối mịt. Gã quýnh quáng chào Hrdaya, từ chối lời mời ăn tối của ông già rồi lao vào nghiên cứu sách vở. Ngài tộc trưởng cười mỉm và hỏi:
-Cần ta giúp không?
Hrdaya tinh thông ngôn ngữ cổ, vả lại chẳng còn can dự chuyện chiếc đĩa vàng, Hỏa Nghi nghĩ nhờ vả ông ta chắc không thành vấn đề. Gã xán gần tộc trưởng:
-Ngài dịch hộ tôi đoạn chữ này, được chứ?
Ngài tộc trưởng ngó qua, ánh mắt đục hơi phấn khích:
-Ồ! Ngôn ngữ thời Năm Đế Chế Cổ Đại! Từ chiếc đĩa vàng hả?
-Đúng vậy. Tôi đang nghiên cứu nó, tham khảo vài thứ thôi! – Hỏa Nghi nói.Hrdaya cười nhạt. Vị tộc trưởng lấy giấy bút, bàn tay già nua viết từng dòng chữ thẳng thớm vuông vức. Bản dịch hoàn thành, Hỏa Nghi lẩm nhẩm đọc:
Bình yên theo gió, theo thời gian
Trong những hoa tuyết thắm nắng vàng
Giấc mơ trường tồn, cùng năm tháng
Vĩnh cửu vạn kiếp, không phai tàn
Nghe giống thơ! – Hỏa Nghi nghĩ thầm. Có điều bài thơ quá dài, chẳng có ý tứ nào cho thấy đây là mật khẩu. Gã thở dài sõng sượt, chán nản tột cùng. Hrdaya nói:
-Sao thế anh bạn? Thất vọng điều gì chăng?
Hỏa Nghi lắc đầu. Tộc trưởng tiếp lời:
-Con người thời Năm Đế Chế luôn nghĩ về một nơi mà mọi giấc mơ được toại nguyện. Thử tưởng tượng ai cũng hạnh phúc với mục tiêu của mình, thật tuyệt vời, phải không?
Hỏa Nghi trầm ngâm. Tự cổ chí kim, con người sống được nhờ giấc mơ, bản thân gã hay bao người đều bị giấc mơ chi phối. Hỏa Nghi đọc lại bài thơ, xáo trộn những con chữ tựa như chơi trò xếp hình. Gã nhận ra nếu ghép hai chữ đầu mỗi câu thơ thì được một câu hoàn chỉnh: "Bình yên trong những giấc mơ vĩnh cửu". 
Vừa đủ ba mươi ký tự! – Hỏa Nghi vỗ đùi như vừa phát hiện điều vĩ đại. Gã liến thoắng cảm ơn Hrdaya, hối hả chạy về phòng thí nghiệm mở máy tính. Ánh sáng xanh lét từ máy chiếu cùng bàn phím ảo hiện lên, gã cẩn trọng gõ chữ rồi ấn nút đăng nhập. Vô vàn ký tự loằng ngoằng xoay vòng như máy quay xổ số và những ký tự đầu tiên dừng lại. Có vẻ Hỏa Nghi đã đúng. Gã kiên nhẫn chờ đợi, lòng hồi hộp theo âm thanh "tít tít". Ít phút trôi đi, kết quả cuối cùng xuất hiện:
Sai mật khẩu
Dòng chữ đỏ chóe như cây búa tạ đập nát mọi nỗ lực của Hỏa Nghi. Cho rằng mình thiếu sót, Gã đăng nhập lần nữa nhưng kết quả vẫn y nguyên. Gã đã thất bại hoàn toàn. Hỏa Nghi chán nản rời khỏi phòng. Đêm đen đặc, mưa tuyết lạnh thấu xương. Gã nhìn khoang phẫu thuật mờ ánh đèn rồi khẽ thở dài. 
"Cậu là cái quỷ gì vậy, tóc đỏ?".
...
Tại khoang hồi sức, Lục Châu tỉnh giấc, cơ thể uể oải. Ngài Tây Minh đã loại bỏ lửa đen trong người nàng nhưng vài ngày nữa, Lục Châu mới bình phục hoàn toàn. Cô gái đứng dậy đi lại, đầu óc lẫn lộn giữa cơn đau nhức bả vai cùng tâm tư phiền muộn. Nàng đang nghĩ về quãng thời gian đêm qua và rạng sáng hôm nay. Có thứ gì đấy khác lạ đang khuấy đảo cõi lòng vốn phẳng lặng của Lục Châu. Ngủ chung với một gã đàn ông! Nàng ôm mặt cố ngăn mình nghĩ thêm chuyện ấy. Nàng sợ những lời đàm tiếu sẽ tán loạn như đàn ong vỡ tổ. Đương rối bời, nàng bỗng nghe tiếng gọi:
-Công chúa?
Lục Châu ngoảnh mặt về phía cửa, Tiểu Hồ bước đến rồi ôm nàng thân tình:
-Công chúa khỏe chưa?
Lục Châu khẽ gật đầu. Chợt nghe Tiểu Hồ khẽ rên, Lục Châu vén áo Tiểu Hồ và thấy mảng sườn bó chặt băng trắng. Nàng ôm mặt khóc:
-Ta... ta xin lỗi... ta xin lỗi em... chỉ tại ta mà em và Rahtri...
-Được rồi, được rồi! Em hiểu mà! – Tiểu Hồ vỗ lưng Lục Châu – Công chúa thăm Vô Phong chưa?
Lục Châu im lặng, khuôn miệng nhỏ nhắn toan nói điều gì nhưng rồi ngập ngừng. Tiểu Hồ đưa cho nàng một tập giấy, Lục Châu ngạc nhiên:
-Thứ gì vậy?
Tiểu Hồ ho hắng:
-Ừm... bệnh án của Phong... à nhầm, cái tên bị thịt tóc đỏ! Hơi nặng đấy, em nghĩ công chúa nên thăm hỏi.
Lục Châu chậm rãi đọc và dừng lại ở dòng chữ "không thể cứu chữa". Nàng đăm chiêu hồi lâu, trí nhớ mơ hồ cảnh tượng trong hang. Nàng loáng thoáng nhớ hắn bê bết máu, thể xác vỡ nát cùng nỗi đau vượt quá sức chịu đựng. Nhưng biết nói chi đây? – Công chúa cắn môi tìm cách trả ơn tương xứng. Đang mải nghĩ, nàng bỗng thấy Chiến Tử xuất hiện trước cửa phòng, khắp người băng bó như xác ướp. Vừa thấy Chiến Tử, bao nhiêu phiền lòng của công chúa bay biến. Nàng vội quay sang Tiểu Hồ:
-Nhờ em nói với Phong là ta sẽ tới!
Công chúa quên mất rằng Vô Phong đang bất tỉnh và chẳng thể nghe lời nhắn. Nhưng điều đó chẳng còn quan trọng, đôi tay Lục Châu bỏ mặc đống bệnh án để nắm lấy bàn tay của người mà nàng hằng mong chờ. Linh hồn nàng tìm chốn bình yên trên bờ vai Chiến Tử. Tiểu Hồ thở dài, bèn thu dọn giấy tờ rồi lặng lẽ rời đi, bước chân in mặt tuyết quay lại khoang phẫu thuật. 
Khoang phẫu thuật trắng tinh – một màu gợi sự sạch sẽ quá đáng. Trên giường mổ, Vô Phong nằm bất động, mặt nạ dưỡng khí che quá nửa khuôn mặt, toàn thân bó nẹp trong khung thép lạnh toát. Thể trạng hắn đang yếu dần, máy đo nhịp tim như cổ họng thoi thóp những thanh âm rời rạc. Tiểu Hồ kéo ghế ngồi cạnh giường bệnh, tay chống cằm ngắm nhìn Vô Phong. Được một lúc, nàng bất giác lên tiếng:
-Anh còn chưa trả tôi cái ví. Ăn cắp xấu lắm, hiểu không hả?
Những hình ảnh ở Vinh Môn quốc hiện về, màn rắc rối trong nhà tắm khiến Tiểu Hồ bật cười. Cô gái tiếp lời:
-Mà sao anh toàn tránh mặt tôi? Tôi chỉ muốn nói chuyện, sao anh không chịu hiểu? Anh sợ tôi tống anh vào tù chắc? Vạn Thế ơi, anh cứu tôi kia mà, sao tôi tống anh vào tù được chứ? Đồ khốn, dám nói tôi nặng như lợn...
Đôi vai Tiểu Hồ run run vì cười. Tiếng cười nhỏ dần, chỉ còn nỗi im lặng mênh mang như bầu trời không có đường chân trời. Tiểu Hồ tựa đầu trên thành giường khẽ gọi:
"Tôi muốn bay lần nữa, Nghe thấy tôi nói không?"
Đừng chết...
...tôi muốn bay lần nữa."
Vô Phong vẫn thở đều đều, mặt nạ dưỡng khí phập phồng tiếng thoi thóp. Tiểu Hồ vươn tay vân vê mái tóc đỏ:
-Đồ cà tẩm... cố gắng làm gì chứ? Người ta có để ý anh đâu?
Ngón tay Tiểu Hồ quờ quạng đám tóc rối, cô gái thiếp đi và mặc cho cơn gió từ miền giấc mơ thổi linh hồn mình đến nơi vô tận.

Chương 35
Cấm thuật

Một ngày nữa trôi đi, tình trạng Vô Phong càng xấu vì tổ y tế không tìm được mẫu máu thay thế. Trước mặt ngài đại thánh sứ, bác sĩ phẫu thuật giải thích rằng tên tóc đỏ mất máu quá nhiều, hệ thần kinh bị phá hủy nên không thể làm gì hơn. Hiện tên tóc đỏ chỉ cầm cự được vài tiếng, cùng lắm hết hôm nay. Bọn Lôi Quân, Lôi Vũ đã chuẩn bị khăn liệm và quan tài. Nếu Vô Phong chết, hắn sẽ được ghi danh lên tấm bia ở quảng trường Phi Thiên – một vinh dự khiến anh em họ Lôi ghen tỵ.
Trong phòng Hỏa Nghi, máy chiếu rè rè chạy, ô nhập mật khẩu lửng lơ trêu ngươi gã. Thời gian sống của Vô Phong càng ít, gã càng thêm nóng ruột. Lắm lúc Hỏa Nghi muốn bỏ quách song mật khẩu ba mươi ký tự như bóng ma vật vờ khiến gã không thể chợp mắt. 
Cả đêm trằn trọc thao thức, mặt Hỏa Nghi như bánh quy ngấm nước chảy nhão. Gã co ro ra khỏi phòng, định tìm chút dinh dưỡng lấp dạ dày nhưng nghĩ sao lại tạt qua khoang phẫu thuật. Gã thấy Vô Phong vẫn bất động trên giường bệnh, hơi thở gấp gáp còn Tiểu Hồ ngủ gục bên cạnh. Thay vì đánh thức Tiểu Hồ, Hỏa Nghi khoác tấm chăn lên người cô gái. "Hôm trước cố sống cố chết đòi tống người ta vào tù, hôm nay lại sợ hắn chết, đúng là... đàn bà!" – Hỏa Nghi thầm rủa.
Hỏa Nghi rời khoang tìm chút thư giãn trong mưa tuyết. Bên ngoài phòng, anh em họ Lôi mải tán gẫu như chỉ đợi Vô Phong chết là đem xác về Thần Sấm. Trông hai gã này ngứa mắt, Hỏa Nghi hất hàm:
-Không có việc gì làm hả?
-Muốn làm lắm chứ! – Lôi Quân đáp – Nhưng lão hoàng đế Băng Hóa nhất quyết không để Thổ Hành tham gia truy bắt Liệt Giả! Ổng sợ bọn tôi gây rối an ninh!
Mấy người lính Băng Hóa loáng thoáng nghe thấy lời Lôi Quân liền quay sang với ánh mắt thiếu thiện chí. Lôi Vũ vẫy tay:
-Chúng tôi nói hoàng đế của các anh rất phong độ!
Hỏa Nghi tiếp lời:
-Tóc đỏ sắp chết, hai người không thăm hỏi sao?
-Hắn có nghe được đâu? – Lôi Vũ nói – Luẩn quẩn quanh đấy chỉ tổ vướng chân bác sĩ! Tốt nhất là chờ đợi, nhỡ hắn sống thì ăn mừng, chết thì liệm xác. 
Lôi Quân cười:
-Trong Thổ Hành, người này chết, người khác thế chỗ. "Cuộc đời người lính chỉ là con dao găm". Thổ Hành nói vậy đấy!
"Cuộc đời người lính chỉ là con dao găm" – Hỏa Nghi coi đó là kiểu nói chuyện làm màu, nhưng gã chợt hiểu nó không vô nghĩa. Những con dao găm làm được mọi việc và khi quá cùn, chúng sẽ bị thay thế. Từ trước đến nay vẫn thế.
Từ trước đến nay vẫn thế...
Hỏa Nghi ngớ mặt, tâm trí bất giác nhớ về mật khẩu. Có một điều mà Vô Phong chưa từng thay đổi trong quá khứ lẫn hiện tại: hắn là lính. Đội Thổ Hành cũ chết hết, chỉ duy Vô Phong vẫn sống sót, số phận đưa đẩy hắn trở lại công việc thuở xưa. Đúng như Tiếu nói, tên tóc đỏ không hề thay đổi. Hỏa Nghi lẩm nhẩm vừa đọc vừa tính:Cuộc đời người lính chỉ là con dao găm
Vừa đủ ba mươi ký tự!
Hỏa Nghi lao về phòng thí nghiệm. Gã mở máy chiếu đoạn nhập dòng chữ vào khung mật khẩu. Hàng ngàn con chữ xuất hiện và lắp ghép nhau. Khi ký tự cuối cùng khớp lệnh, hàng trăm tài liệu và những bức ảnh hiển hiện trên không trung, Hỏa Nghi biết rằng mình đã đúng. 
Hỏa Nghi vui mừng khôn tả. Gã lần bộ ảnh, chọn một bức hình rồi phóng to. Mới nhìn qua gã đã biết ảnh chụp đội Thổ Hành cũ. Hai mươi thành viên, mười người ngồi trước, mười người đứng sau. Hỏa Nghi rợn tóc gáy khi nhận ra nét ma quái của hai mươi con người trong ảnh. Bọn họ như đang hiện hữu ngay cạnh Hỏa Nghi, lặng lẽ nhưng đầy sát khí và có thể giết chết gã bất cứ lúc nào. Vô Phong đứng hàng thứ hai, quân phục sờn rách, gương mặt góc cạnh, mái tóc đỏ rực phủ đôi mắt luôn mang theo cái nhìn trơ lạnh. Hoàn toàn không phải Vô Phong nhăn nhở ngố đần mà Hỏa Nghi quen biết. 
Gã vội lục tìm những bức hình khác, phát hiện một tấm ảnh cỡ lớn chụp bãi chiến trường ngổn ngang xác người ngập bùn nước mưa. Màu sắc, phù hiệu quân phục cho Hỏa Nghi biết họ là binh sĩ Phi Thiên quốc. Ngày tháng đề dưới tấm ảnh ghi rõ thời gian là ngày 7 tháng 3 năm 7511, năm năm trước, đúng khoảng thời gian Vô Phong bị ném vào Chợ Rác. Năm năm trước đã xảy ra chuyện gì? – Gã tự hỏi.
Như bị đè nén cảm xúc quá lâu, Hỏa Nghi phăm phăm chạy tới khoang phẫu thuật. Gã muốn thông báo cho Vô Phong. Nhưng rồi gã thấy Tiểu Hồ đứng ngoài, hàm răng cắn chặt ngón tay, vẻ mặt sợ hãi cùng cực. Bên trong phòng, tổ y tế xúm quanh Vô Phong và dùng máy kích điện, tên tóc đỏ co giật từng hồi. Lát sau vị bác sĩ trở ra đoạn lắc đầu:
-Xin lỗi, chúng tôi đã cố hết sức!
Màn hình máy đo nhịp tim kẻ một đường biểu đồ thẳng tắp như lưỡi dao găm sắc lạnh cứa đứt mọi cố gắng của Hỏa Nghi. Gã đã đúng, nhưng đúng quá muộn. 
... 
Vô Phong đã chết, thi thể hiện được giữ nguyên tại khoang phẫu thuật, đến tối anh em họ Lôi sẽ cử hành lễ khâm liệm rồi đưa về Thần Sấm.
Cách đấy vài trăm mét, Tiểu Hồ cuộn người thu lu trong góc lều tộc trưởng, ánh mắt đăm đăm nhìn chốn vô định. Mây từng tảng che khuất ánh trời chiều, trĩu màu âm u đè rặng núi xa xa. Cơn mưa tuyết trắng trong veo tuôn rơi, hạt tuyết lăn tròn trên con dốc thoải đuổi theo gió. Nhưng gió bay bất định chẳng chờ ai mà để mặc tuyết trắng cô đơn một mình nơi tận cùng thế giới. Vui buồn cuộn lấy nhau trên miền đất trống trải, hết cười như gió lại trầm tư như tuyết lạnh. Vì nhớ nhung cơn gió, miền đất tuyết trở nên cô độc và xa lánh tất cả. 
Có người ngồi đây, không muốn gặp ai, không muốn thấy ai.
-Cần ta giúp đỡ không, cô gái?
Tiếng gọi của Hrdaya làm Tiểu Hồ ngẩng mặt. Nàng mấp máy môi toan nói rồi im lặng. Tộc trưởng biết nàng tâm sự nhưng không gặng hỏi. Hrdaya mở chiếc tủ lớn có nhiều ngăn kệ, mỗi kệ xếp hàng chục ống trụ kim loại hình lục giác, thân trụ khắc nhiều ký tự tượng hình đỏ đen giống đường hoa văn bao phủ căn lều. Hrdaya lựa một ống rồi đưa cho Tiểu Hồ, cô gái ngạc nhiên:-Đây là...
Tộc trưởng trả lời:
-Là Rahtri. Khác người Tâm Mộng, linh hồn người Đà Ma sau khi chết sẽ không về Tụ Hồn Hải. Chúng ta tới đền hủy diệt, nhờ ngài Thiên Phạn tiêu diệt mình. Nhưng nếu không thể thực hiện nghi thức này, hồn người Đà Ma sẽ vất vưởng và nhằm tránh họ trở thành oan hồn, chúng ta dùng những ống trụ này niêm phong lại. Linh hồn Rahtri đang ở đây! – Hrdaya gõ gõ ống trụ. 
Tiểu Hồ gật đầu:
-Vâng, tôi cũng từng nghe qua chuyện này. Nhưng tại sao ngài...
-Rahtri muốn trả ơn cứu mạng của cô. Rahtri muốn phục vụ cô cho tới khi cô chết. 
Ở đền hủy diệt, Tiểu Hồ đã cứu Rahtri thoát khỏi đường kiếm tàn độc của Liệt Giả. Song cô gái chưa bao giờ nghĩ Rahtri mắc nợ mình, nàng lắc đầu:
-Tôi đâu giúp được gì? Cô ấy đã chết!
-Nhưng vẫn là cứu mạng, đúng không? Mong cô hiểu cho!
Tiểu Hồ tần ngần song trước ánh mắt kiên định của tộc trưởng, nàng đành nhận lời. Hrdaya gửi nàng chiếc ống kim loại kèm theo một cuộn vải dày:
-Ta đã ghi chép chi tiết về phép cầu hồn Ngục Hồn Tỏa trong cuộn vải, có nó, cô có thể triệu hồi linh hồn Rahtri cùng chiến đấu. Hy vọng cô làm tốt. 
-Chiến đấu? Tôi không thích sử dụng người khác như công cụ!
-Đây là lựa chọn của Rahtri. Nếu cô không làm vậy, Rahtri sẽ không bao giờ siêu thoát. Phụ nữ Đà Ma tôn trọng danh dự hơn cả đàn ông, họ không chịu siêu thoát khi chưa thể đền ơn. Phụ nữ xứ này vậy đấy!
Hrdaya dạo bước, bàn tay già nua rờ rẫm tấm vải lều, đôi mắt hiện đường vân màu lửa, chút u uẩn quẩn quanh đôi chân gầy thay vì dáng điệu trầm tư uyên bác thường thấy. Tiểu Hồ đoán ngài tộc trưởng có tâm sự. Những tâm hồn đồng điệu dễ nhận ra nhau bất kể tuổi tác hay hoàn cảnh. Cô gái vòng tay ôm đầu gối chờ đợi, cuối cùng Hrdaya lên tiếng:
-Có bao giờ cô tự hỏi chiếc lều này kỳ quái không? 
-Có, tôi thấy nó hơi lạ...
Tộc trưởng im lặng. Đôi mắt người Đà Ma đáng sợ vô cùng nhưng chất chứa quá nhiều tâm tư. Đến giờ Tiểu Hồ mới nhận ra người Đà Ma hiếm khi cười, mà có cười cũng chỉ như cười gượng. 
-Phụ nữ Đà Ma thuở xưa không giống bây giờ, họ thấp hơn và có đôi mắt màu tuyết thật đẹp! – Hrdaya nói – Có một thời gian vì quá say mê chiến trận, gần như toàn bộ đàn ông Đà Ma chôn thây dưới Nghĩa Địa Băng. Những người phụ nữ mảnh mai phải đứng dậy bảo vệ bộ tộc. Người của Vạn Thế tới đây phát động cái gọi là "thanh trừng dị giáo", hãy tưởng tượng cảnh những người đàn bà chưa bao giờ biết mùi chém giết ra chiến trường. Nửa thế kỷ đầu tiên, khi ấy ta mới là đứa bé, tộc Đà Ma mất hết lãnh thổ, phụ nữ chết quá nửa, hầu hết mất mạng tại đền hủy diệt. Thấy đền hủy diệt chứ? Chồng chất thi hài, mẹ của ta nằm trong số đó. Một thế kỷ tiếp theo chúng ta tha hương khắp Băng Thổ. Lại thêm một thế kỷ tập hợp người còn sống rồi xây dựng từ tro tàn, lúc ấy ta trở thành tộc trưởng. Mỉa mai thay, đàn ông quá ít, và người phụ nữ lại cáng đáng mọi việc, đôi mắt của họ thay đổi, mãi mãi không bao giờ thấy đôi mắt tuyết tuyệt đẹp thuở nào... Một thế kỷ nữa trôi đi, trận đánh giành lại mảnh đất tổ tiên diễn ra, chúng ta chiến thắng nhưng giống một đốm lửa sắp tàn lụi. Sau đấy là khoảng thời gian mà đàn bà xứ này bảo vệ bộ tộc gần một ngàn năm, ngày nào cũng chiến đấu với kẻ xâm lược, với bọn tàn ảnh, ngày nào cũng thấp thỏm lo âu về sự tồn vong... Mãi khi Tâm Mộng thế giới bước vào kỷ nguyên hiện đại, chúng ta mới chắc chắn rằng tộc Đà Ma còn sống. Từ đó trở đi ta ra lệnh chỉ đàn ông mới được phép đi săn miền cực bắc.Tiểu Hồ lặng thinh. Câu chuyện phần nào lý giải thái độ lạnh nhạt khó hiểu của cư dân nơi đây. Cô gái chẳng biết nói gì bởi mọi lời lẽ dù tán dương hay đồng cảm cũng đều lố bịch. Gió nhẹ nhàng vén cửa lều, Tiểu Hồ bất giác nhận ra những ký tự sắc đỏ đen đang lóe sáng. Tộc trưởng tiếp lời:
-Lều rất rộng phải không? Nó là tập hợp từ rất nhiều tấm vải khác nhau, mỗi tấm vải là lá chắn che giấu những gã đàn ông hiếm hoi trong thời kỳ chạy trốn. Đôi mắt của phụ nữ Đà Ma ẩn chứa phép thuật, họ tự đâm mù mắt mình để tạo lá chắn và việc này đánh đổi bằng cả sinh mạng. Linh hồn của họ nằm ở đây... – Hrdaya chỉ vào hàng ống trụ xếp ngay ngắn – ...vợ ta cũng nằm ở đây. 
Tiểu Hồ bụm miệng đoạn ngó khắp căn lều. Bao nhiêu ký tự, từng ấy sinh mạng lìa xa thế gian. Các ống trụ trên ngăn tủ chỉ là số ít linh hồn mà Hrdaya thu thập được, còn hàng ngàn linh hồn khác vẫn lang thang khắp lục địa Băng Thổ. Tiểu Hồ hỏi:
-Những người phụ nữ... tại sao họ làm thế?
Nụ cười hiếm hoi xuất hiện trên gương mặt Hrdaya. Tộc trưởng chỉ vào hàng chữ tượng hình khắc chìm quanh thân ống trụ thay cho câu trả lời. Cô gái tóc vàng không hiểu, Hrdaya lắc đầu thở dài:
-Một câu hát rất nổi tiếng của người Đà Ma, đến nỗi ngay cả những người tin tưởng Vạn Thế nhất cũng học theo. Cô đã dự lễ hành hương ở Cố Niên thành, thủ đô Sơ Khởi quốc bao giờ chưa? Rồi chứ gì? Chắc cô đã từng nghe nó. Chà! Thật khó để một gã đàn ông hát... hãy hỏi người khác, mong cô hiểu cho! 
Tiểu Hồ gật đầu thông cảm, dường như ngài tộc trưởng chẳng mấy tự tin khả năng ca hát. Im lặng trôi đi, cô gái cố giữ những câu hỏi không thoát ra đằng miệng. Hrdaya đóng cửa tủ đoạn chỉ vào cuộn vải trên tay Tiểu Hồ:
-Bên trong đó là phép Ngục Hồn Tỏa. Nó là phép cầu hồn người chết, nhưng chắc cô biết nó nhiều hơn với cái tên "cấm thuật hồi sinh". Cô đến gặp ta vì nó, đúng không? Nào, ngồi xuống đây, ta sẽ dạy cô cách sử dụng. 
Tiểu Hồ toan phản đối nhưng có điều gì đó sâu thẳm tận đáy lòng níu kéo nàng. Cái "điều gì đó" nhắc nhở Tiểu Hồ rằng nàng tới đây để tìm cấm thuật – loại phép thuật nàng mới chỉ nghe qua... đồn đại. Theo lời Hrdaya, Ngục Hồn Tỏa rất phổ biến trong lễ cầu hồn của người Đà Ma, nhờ nó, linh hồn người chết sẽ hiện hữu. Có một thời gian, người Đà Ma tin rằng phép thuật này sẽ hồi sinh người chết. Nhiều người từng thử rồi chuốc lấy thất bại, người chết không sống lại, bản thân người dùng phép mắc chứng trầm uất và tự sát. 
-Vậy là không có phép hồi sinh nào? – Tiểu Hồ hỏi.
-Phải, nhưng ta vẫn dạy cách sử dụng bởi vì cô muốn thế. Thậm chí nếu ta cất giấu Ngục Hồn Tỏa, cô sẽ tìm cách lấy nó bằng được.
-Ngài nhìn thấy tương lai?
-Không, ta nhìn vào hiện tại, hiện tại quyết định tương lai. Ánh mắt luôn hướng lên chứng tỏ cô đang nghĩ tới người đã khuất, sự khao khát tìm hiểu Ngục Hồn Tỏa cho biết cô sẵn sàng thực hiện phép thuật bất kể giá nào. 
Tiểu Hồ cuộn người, đôi bàn chân ngượng ngùng cuốn lấy nhau, gương mặt đỏ bừng trốn sau đầu gối. Rồi một thoáng im ắng tiếp tục trôi qua, cuối cùng Tiểu Hồ cũng nói:
-Xin ngài giúp đỡ!
Hrdaya gật đầu và bắt đầu chỉ dạy cô gái. Một tiếng sau, Tiểu Hồ rời lều, đôi chân bước nhanh trên tuyết. Những người phụ nữ Đà Ma vừa nhận ra chiếc ống trụ đeo bên hông nàng bèn cúi đầu tỏ lòng kính trọng. Cô gái vội hỏi một người đoạn chỉ trỏ dòng chữ quanh thân ống:
-Xin lỗi, cho tôi hỏi mấy dòng chữ viết gì thế? Ngài tộc trưởng không nói, ông ấy bảo tôi hỏi người khác!
Người phụ nữ không đáp, ánh mắt đen đỏ chằm chằm nhìn cô nàng. Tưởng mình vừa hỏi một câu khiếm nhã, Tiểu Hồ rối rít xin lỗi. Đột nhiên người phụ nữ cất tiếng hát, không phải tiếng thổ ngữ trầm đục thường thấy mà là tiếng phổ thông của thế giới Tâm Mộng. Một người, hai người rồi hàng chục người cất tiếng ca, giọng hát cao vút thiết tha đầy lời lẽ nhạy cảm khiến Tiểu Hồ đỏ mặt, cô gái vội bỏ chạy về khoang phẫu thuật.
Trong khoang, Tiểu Hồ lật khăn phủ xác, thân thể tím ngắt của Vô Phong lộ ra. Cô gái trích máu đầu ngón tay, đọc một loạt chú ngữ phức tạp, máu nhỏ giọt rơi xuống sàn hóa thành vòng tròn đỏ rực bao quanh tên tóc đỏ. Vòng tròn điên cuồng sôi sục hút máu, Tiểu Hồ ngã quỵ, cảm giác cơ thể sắp tan rã, nỗi đau hành hạ thể xác chẳng kém sức mạnh của Oán Hồn Dạ Hỏa. Nàng gượng dậy ngồi bên giường bệnh, gương mặt lợt màu chết chóc của Vô Phong làm nàng sợ hãi. Sự thật trước mắt lôi nàng về thực tại: hắn đã chết, nàng cố gắng nữa chỉ thiệt thân. Nhưng thâm tâm Tiểu Hồ nhớ cuộc trò chuyện cùng Hrdaya. Nàng bắt đầu hiểu tại sao những người phụ nữ Đà Ma thuở xưa quyết tâm khôi phục bộ tộc và dám hy sinh bản thân vì người đàn ông của họ. Nàng nói: 
-Anh từng cứu tôi, đúng không? Tỉ số là ba – một chứ gì?
Bức tường lý trí kiên cố bao quanh cô gái nứt rạn, giờ đây nàng phó mặc hoàn toàn cho trái tim. Nỗi sợ hãi khi đối diện người chết biến mất, Tiểu Hồ nghiến răng ken két:
-Giờ tôi cứu anh! Tỉ số là ba đều, coi như hết nợ! Nhớ đấy! Chết thì chết, sợ gì!
Tiểu Hồ mở miệng hôn lên đôi môi thâm sì của Vô Phong, từ vòng tròn máu xuất hiện vô số dây xích màu tím quỷ dị cuốn chặt hai người. Cô gái chẳng quan tâm tên tóc đỏ đã chết hay chưa, nàng chỉ còn một niềm tin. Ngoài kia mưa tuyết ngừng rơi, mây đen dần tan, ánh mặt trời hé lộ bao trùm ngôi làng. Tiếng hát của những người phụ nữ văng vẳng đâu đây theo gió bay lên rặng núi trắng màu tuyết phủ như viết tiếp một câu chuyện bất diệt.
Em không cần tình yêu của anh
Bởi em yêu anh, thế là đủ
Em không cần thể xác của anh
Bởi em hiến dâng thể xác này, thế là đủ
Em không cần trái tim của anh
Bởi em trao trái tim cho anh, thế là đủ
Em không cần sự trong trắng
Bởi em hiến dâng sự trong trắng
Em không cần sự thật
Bởi em tin đôi tai mình 
Đôi mắt em mù quáng
Nhưng đừng đem tới ánh sáng của sự thật
Đưa em vào bóng đêm
Đưa em vào miền đất cổ tích
Đưa em vào giấc mơ vĩnh hằng

Chương 36
117

Ở Băng Thổ, ngày ngắn hơn đêm, mới bốn giờ chiều song cảnh vật đã nhuốm sắc lờ nhờ ảm đạm. Hai gã Thổ Hành khênh quan tài vào phòng phẫu thuật, Lôi Quân hất hàm hỏi em trai:
-Thằng tóc đỏ bao nhiêu tuổi?
Lôi Quân hỏi cốt để đọc tên tuổi Vô Phong lúc khâm liệm. Lôi Vũ lừng khừng một chút rồi đáp:
-Ai để ý chứ? Mà bí quá thì bịa! Cứ bảo hắn hai mươi ba tuổi cũng được!
-Ờ, cứ thế đi! Chà, tiếc nhỉ? – Lôi Quân nói – Thằng tóc đỏ sắp tự do đến nơi rồi mà còn ngủm, uổng quá! Ôi... chưa thằng Thổ Hành nào tự do hết! 
Hai gã sinh đôi thở dài tiếc cho Vô Phong. Mọi thành viên trong đội đều mong ngóng và cạnh tranh vì phần thưởng tự do. Nhưng biết tin Vô Phong tắt thở, hai gã có chút hụt hẫng. Chứng kiến một số phận không được hưởng tự do trọn vẹn, hai gã càng tin vào lời nguyền ám Thổ Hành: sẽ chẳng ai được tự do.
Hai người mở cửa phòng. Đập vào mắt họ là Tiểu Hồ đang say ngủ trên giường bệnh còn Vô Phong đứng lù lù kế bên. Tên tóc đỏ đứng hai chân, cánh mũi phập phồng hít thở, miệng thâm sì khẽ cong môi nở nụ cười dễ thương:
-Chào!
Chiếc quan tài rơi lổng cổng xuống đất, hai gã Thổ Hành mắt tròn mắt dẹt, miệng há hốc như sắp rớt luôn hàm răng. Sau vài phút đứng tim, anh em sinh đôi lần lượt rút kiếm rồi lừ lừ bước tới định xơi tái tên tóc đỏ vì nghĩ hắn là quái vật. Vô Phong vội xua tay:
-Đừng, đừng! Là tôi đây, hai người làm gì thế hả? Vô Phong đây, ối, đừng chọc, chết đấy!
...
Thấy Vô Phong bước ra từ phòng phẫu thuật, đám y tá khóc thét rồi ngất lên ngất xuống vì tưởng oan hồn hiện hình. Nhưng Vô Phong hoàn toàn là "người", không phải "ma". Cơ thể hắn đã lành lặn, các khớp xương gãy vụn liền lại, chấn thương não bộ bình phục. Bác sĩ kết luận Vô Phong chết lâm sàng, nhưng phép Ngục Hồn Tỏa đã kích thích thần kinh tái hoạt động. Hiện Tiểu Hồ được các y tá chăm sóc, sức khỏe dần ổn định. 
Mọi người cho rằng Tiểu Hồ kéo Vô Phong từ cõi chết trở về, nhưng chỉ Hỏa Nghi và vị bác sĩ phẫu thuật mới hiểu chân tướng sự việc. Chất độc từ Thiết Thù 117 đã làm ngưng trệ quá trình tuần hoàn máu, cơ thể Vô Phong vì thế chết dần chết mòn. Tuy nhiên, bằng cách nào đấy, tế bào bảy mạch đã lập tức sửa chữa hoặc tái tạo những bộ phận hỏng, đồng thời loại bỏ chất độc và kích thích hệ thần kinh. Thể chất người bình thường không thể tái tạo thần kỳ như vậy – nếu không muốn nói là đáng sợ. 
Ban đầu tên tóc đỏ không tin mình khác biệt song đối chiếu các sự kiện cũ, hắn buộc phải nghĩ khác. Nhớ buổi kiểm tra vào Thổ Hành, Hắc Hùng đánh Vô Phong gãy xương hoặc như lần ở Vinh Môn quốc, bàn tay của hắn bị cắt rất sâu. Nhưng sau những lần đó, Vô Phong không cần trợ giúp y tế mà mọi chấn thương tự động lành lặn. Hắn khác biệt, rất – khác – biệt.
Nghe tin Vô Phong lành bệnh, mọi người hết sức ngạc nhiên. Ngài đại thánh sứ nắn bóp mặt Vô Phong khá lâu để chắc chắn tên này là người, không phải quỷ. Công chúa đáo qua thăm hỏi, Vô Phong chỉ cười trừ, hắn không muốn nhớ lại cái đêm ở hốc đá. Chiến Tử và Kh'srak cũng đến, bọn họ quan tâm thì ít mà ngó hắn như sinh vật lạ thì nhiều.Hỏa Nghi vui mừng hết biết. Tên này ôm chầm Vô Phong, kéo tên tóc đỏ về phòng mình như đôi uyên ương cưới nhau lâu mà chưa được động phòng. Hỏa Nghi đóng hết cửa nẻo rồi nói:
-Cậu rất phức tạp. Nói sao nhỉ? Phải, phức tạp lắm! Xem mấy thứ này thì biết...
Gã mở máy chiếu ba chiều, thông tin từ tấm thẻ dữ liệu hiện lên lơ lửng giữa không trung. Vô Phong đặc biệt chú ý bức ảnh chụp đội Thổ Hành tiền nhiệm, hắn không dám tin gã tóc đỏ trong ảnh là mình dù vóc dáng hoặc gương mặt giống hệt nhau, nguyên nhân vì đôi mắt. Ngay chính Vô Phong cũng khó chịu khi đối diện ánh mắt trơ trơ vô hồn kia. Hỏa Nghi nói:
-Trước hết cậu cần nắm rõ bản chất đội Thổ Hành. Cậu nói không thành viên nào chịu giãi bày quá khứ, và bọn họ cũng chẳng biết học viện sĩ quan, đúng không?
Tên tóc đỏ gật đầu xác nhận, Hỏa Nghi tiếp lời:
-Có lý do cả đấy. Ngoại trừ đội trưởng, các thành viên đều không phải quân nhân Phi Thiên. Hầu hết là tù binh chiến tranh hoặc tử tù, Hội Đồng Pháp Quan dùng nhiều biện pháp cưỡng ép họ phục vụ Phi Thiên. Nếu ai đạt nhiều thành tích tốt sẽ được xét duyệt trả tự do, cho nên cậu vẫn thường nghe họ lải nhải phần thưởng "tự do" là vì thế!
-Nhưng tại sao là tù nhân? 
Hỏa Nghi phóng to những tập giấy viết tay với chữ viết tay xấu mù. Chúng cho biết đội Thổ Hành khai sinh giữa thời nội chiến Phi Thiên, được lập nên bởi Hội Đồng Pháp Quan dưới trướng Bạch Dương đệ nhất. Thời kỳ ấy chiến sự liên miên, nhu cầu quân lực cấp thiết mà đào tạo đội đặc nhiệm tốn quá nhiều thời gian. Các pháp quan đã tuyển chọn tù binh hoặc tù nhân có thực lực, tập hợp thành đội, dùng nhiều thủ đoạn trói buộc họ rồi đẩy ra chiến trường kèm lời hứa "tự do". Thực tế, chưa thành viên nào thoát khỏi bàn tay của Hội Đồng và "tự do" trở thành lời nguyền ám ảnh trung đội. Hỏa Nghi không loại trừ khả năng Vô Phong cũng là tội phạm bị ép tòng quân. 
-Đội trưởng Mãnh Hổ đây! Không như tưởng tượng nhỉ? – Hỏa Nghi chỉ vào người đứng cạnh Vô Phong.
Theo lẽ thường, đội trưởng phải sở hữu vẻ uy nghiêm sắt đá hoặc bộ mặt nguy hiểm như Hắc Hùng mới quản nổi đám tù binh hung hăng hiếu chiến. Nhưng Mãnh Hổ không giống với mường tượng của tên tóc đỏ. Đội trưởng Thổ Hành tiền nhiệm có gương mặt trắng trẻo, nụ cười hiền hòa, dáng người thanh mảnh với ánh mắt trầm lắng. Anh ta khác Vô Phong, khác hẳn những gã thành viên hung thần ác sát. 
Cách đây năm năm, đội Thổ Hành cũ mất tích. Dựa vào tấm ảnh chụp chiến trường ngổn ngang cùng nhiều bài báo liên quan, Hỏa Nghi kết luận bọn họ đã chết trong chiến trường năm đó. Hắn nói:
-Năm năm trước, tức là đầu năm 7511 xảy ra chiến tranh biên giới giữa Phi Thiên và Lưu Vân quốc, kéo dài khoảng hai tháng. Nhưng một vụ nổ lớn xuất hiện làm hai vạn lính Phi Thiên tử trận, chiến tranh kết thúc, báo chí rùm beng suốt rồi... chìm nghỉm! Hội Đồng Pháp Quan kiểm soát thông tin quá gắt gao. Có lẽ Tiếu biết câu trả lời. Hắn biết Thổ Hành, biết chuyện năm năm trước, biết cậu. Hắn biết chiếc đĩa vàng.-Thằng mặt nạ á? – Vô Phong nheo mắt.
Hỏa Nghi nhún vai:
-Nghĩ xem, tại sao hắn trao tấm thẻ dữ liệu thay vì giết cậu? Tại sao hắn đặt mật khẩu tấm thẻ là "Cuộc đời người lính chỉ là con dao găm"? 
Hỏa Nghi phỏng đoán song đều dựa trên chứng cứ. Từ việc Vô Phong gia nhập Thổ Hành đến tấm thẻ dữ liệu, mọi việc đều không hề ngẫu nhiên. Dường như có một bàn tay – của Tiếu hay của ai đấy – đang điều khiển số phận tên tóc đỏ. Hỏa Nghi mở một tập ảnh màu, giọng mỉa mai:
-Tôi từng nói cha mình vô địch món cắt xẻo. Khốn thay, chính lão cấy Thiết Thù 117 vào đầu cậu!
Tập hình chụp cảnh một tổ bác sĩ phẫu thuật cho Vô Phong, sau đó đưa Thiết Thù 117 vào não hắn. Thời gian hiển thị trên ảnh cho biết cuộc phẫu thuật diễn ra vài ngày sau sự kiện vụ nổ lớn, khoảng ngày 23 tháng 3 năm 7511. Vài bản vẽ tay mô tả rõ chi tiết cấu tạo con nhện sắt cùng chất độc mà nó chứa đựng. Các bản vẽ có bút tích giống hệt những bản ghi chép ban nãy. Đúng như Hỏa Nghi dự đoán, chất độc có tác dụng đóng khung ký ức của Vô Phong, đồng thời giết chết hắn nếu bất ai có ý định xâm nhập ký ức. Hỏa Nghi tiếp lời:
-Theo báo cáo, hai vạn lính Phi Thiên đã tử trận, cậu là kẻ duy nhất sống sót. Tôi nghĩ họ cấy Thiết Thù 117 nhằm bịt miệng cậu. Thực ra họ có thể thủ tiêu nhưng vì nhiều lý do, họ cần cậu sống. Có vẻ cậu rất quan trọng nên họ không thể giết.
Tên tóc đỏ cười:
-Tôi? Quan trọng? Đùa à?
-Phải. Cậu cần xem cái này.
Hỏa Nghi lục lọi dữ liệu. Gã phóng to ảnh chụp một cỗ máy trong suốt, trông như quan tài thủy tinh. Bên trong cỗ máy là một cơ thể người gắn đầy dây điện, Vô Phong nheo mắt nhìn tấm hình, miệng há hốc vì người đó chẳng phải ai xa lạ. Chính là hắn. Tóc đỏ, gương mặt gầy gò, là Vô Phong chứ không phải ai khác. Thân quan tài trong suốt có in hàng chữ Ngục Thánh – phiên bản 117. Vô Phong hỏi:
-Ngục... Thánh? Là cái con khỉ gì thế?
Hỏa Nghi giơ tay đầu hàng:
-Chịu chết! Không tài liệu liên quan, không ghi chú! Nhưng tôi công nhận là cậu quá sức quái dị, tóc đỏ à!
Vô Phong trân trân đứng nhìn, một cảm giác sợ hãi len lỏi tâm trí hắn. Tên tóc đỏ vội tắt tấm ảnh rồi hỏi: 
-Tại sao Tiếu mò được nhiều thông tin thế?
-Không hẳn là Tiếu. Thấy mấy bản chép tay không? Nó nằm trong một nhật ký. Tôi đọc qua thì thấy chính người này mới là kẻ thu thập thông tin.
Những tập nhật ký phơi bày trước mắt Vô Phong, nét chữ xấu chứng tỏ kẻ viết ghi chép khá vội vàng. Dưới mỗi trang có chữ ký đề tên "Ái Nữ". Vô Phong ngạc nhiên:
-Ái Nữ? Sao lại là anh ta? 
-Cậu biết hắn?
-Biết! – Vô Phong vồn vã – Anh ta là thành viên Thổ Hành đã chết một năm trước!
Vô Phong kể sơ qua quá trình hoạt động của Ái Nữ. Nghe xong chuyện, Hỏa Nghi nói:
-Hãy nhìn lại vấn đề. Cậu là đội phó Thổ Hành, cách đây năm năm cậu cùng trung đội tham gia chiến tranh biên giới. Một vụ nổ lớn xảy ra, cậu bị cấy Thiết Thù 117 sau đó bị ném vào Chợ Rác. Ái Nữ khi ở trung đội đã cố gắng thu thập các thông tin liên quan tới cậu, hắn đã chết hoặc có thể... bị giết. Năm năm sau, cậu tình cờ sở hữu chiếc đĩa vàng và ai đó cố gắng đẩy cậu tới Thổ Hành. Chúng như những mảnh ghép của một trò chơi xếp hình. Tất cả đều xoay quanh cậu, anh bạn à! 
Vô Phong gật gù. Thông tin quá nhiều, hắn cần thời gian tiêu hóa. Tên tóc đỏ chợt hỏi:
-Hôm trước cậu nói muốn rút lui, sao giờ...?
-Ừ thì tôi đã nói thế.  Nhưng với bản chất từ bi nhân hậu ưa giúp đỡ kẻ khác, tôi sẽ giúp cậu thêm lần nữa, được chứ? – Hỏa Nghi nhún vai.
-Chuyện liên quan đến cha cậu...
-Tôi chẳng thân thích với lão nữa. – Hỏa Nghi đáp tỉnh queo.
Vô Phong gãi đầu, lòng muốn nói lời cảm ơn. Như biết trước, Hỏa Nghi phẩy tay:
-Đừng cảm ơn vội! Còn một vấn đề nhỏ nữa, tôi tính không nói nhưng cậu nên biết. 
Hỏa Nghi mở một tấm công văn đoạn tiếp lời:
-Trong thời gian ở Thổ Hành, cậu còn kiêm thêm nhiệm vụ bảo vệ công chúa. Có điều là bảo vệ ngầm, không xuất đầu lộ diện giống Chiến Tử.
Tên tóc đỏ đọc bản công văn đóng dấu hoàng gia, tâm trí chợt nhớ đêm đầy tuyết tại cái hang nhỏ. Vô Phong nở nụ cười nhạt thếch:
-Vậy sao? Nghe vui nhỉ?

Chương 37
Món quà


-Đại thánh sứ! Đại thánh sứ yêu quý! Sáng rồi, dậy thôi!
Ngài Tây Minh nhăn mặt, mắt lèm nhèm ngó đồng hồ. Mới sáu giờ sáng, bầu trời vẫn âm u quánh tuyết phủ. Ông nhổm dậy ngáp ngắn ngáp dài vì một đêm kiệt sức khi phải chữa trị cho cả Lục Châu, Chiến Tử và Tiểu Hồ; phép Oán Hồn Dạ Hỏa phức tạp hơn ông tưởng. Ngọn lửa đen không chỉ ảnh hưởng thể xác mà còn tác động linh hồn. Chiến Tử bị ảnh hưởng nặng nhất, nghĩ đến đó, lòng Tây Minh lấn cấn bất an.  
Người đánh thức Tây Minh là một trong hai anh em sinh đôi. Ông bóp trán: 
-Cậu đánh thức ta làm gì thế? Lôi... ờm... Lôi... 
Tây Minh ậm ừ không biết gọi sao vì hai anh em quá giống nhau, gã kia ướm lời: 
-Lôi Vũ, thưa ngài! Tôi đẹp trai hơn ông anh mình, đó là đặc điểm nhận dạng cơ bản! Quay lại vấn đề, ngài cần lấp đầy bụng trước khi đối thoại cùng người nổi tiếng!
Lôi Vũ đặt đĩa thức ăn nóng sốt lên bàn. Tây Minh ngạc nhiên:
-Ta không hiểu cậu nói gì?
-Nửa tiếng nữa sứ giả Thánh Vực sẽ đến, thưa ngài! – Lôi Vũ đáp.
"Sứ giả Hạ Đông?" – Ngài đại thánh sứ ngẫm nghĩ. Chỉ có lời tiên tri mới khiến vị sứ giả lặn lội đến tận chốn khỉ ho cò gáy này. Ông vệ sinh cá nhân, vội vàng dùng bữa sáng và chờ đợi. Nửa tiếng rồi một tiếng trôi đi, Hạ Đông vẫn chưa tới. Người nổi tiếng thường hay đến muộn. Tới khi Tây Minh gà gật mông lung, gã thư ký của Hạ Đông mới xuất hiện và dẫn ông tới phi thuyền hạng sang. Nội thất phi thuyền xa xỉ lung linh bao nhiêu, lão già ngồi cuối khoang thuyền lôi thôi bô nhếch bấy nhiêu. Thấy Tây Minh, lão già bô nhếch đứng dậy, cử động cơ thể cọ quậy sực mùi hôi của ông già lâu chưa tắm gội. Tây Minh để ý cái mốt rách rưới này đâm lại hợp rơ ngài sứ giả. Nén cái hắt xì, đại thánh sứ bắt tay Hạ Đông:
-Ông vất vả quá!
Hạ Đông cười nhã nhặn cảm tạ lời thăm hỏi. Gã thư ký mở cặp kim loại chuyển mảnh giấy chép lời tiên tri cho ngài đại thánh sứ. Lần này tộc trưởng Mouyn đã túc trực bên cạnh nữ thần nhằm tránh tình trạng nghe câu được câu mất, lời tiên tri thứ ba vì thế không tẩy xóa tèm nhem như trước:
Tái sinh từ quỷ dữ
Tồn tại nhờ hận thù
Biến cố hai mươi năm
Kẻ phản bội tóc đỏ
Lời tiên tri không khó hiểu, Tây Minh mới đọc đã biết Quỷ Vương thứ ba là Liệt Giả. Ngài đại thánh sứ biết chuyện này ngay khi gặp học trò cũ. Oán Hồn Dạ Hỏa là con dao hai lưỡi vì nó phá hoại tinh thần lẫn thể xác rất mạnh, nhưng Liệt Giả coi nó như sức mạnh chủ đạo. Tây Minh đoán rằng Liệt Giả đã nhờ cậy sức mạnh Quỷ Vương.
-Tôi nghe các ông đã chạm trán Liệt Giả. Tình hình gay go đấy, đại thánh sứ à!
Tây Minh thở dài, ông hết gật gù lại lắc đầu như không muốn nói thêm. Hạ Đông kín đáo nở nụ cười, sau tiếp lời:-Tôi sẽ báo cáo lại với Thánh Vực. Tiện đây tôi nhắc luôn là chưa nước nào chịu đem thánh sứ hỗ trợ. Nhưng tôi nghĩ Phi Thiên trước hết hãy tự giúp mình, các ông đang bỏ qua một nhân vật quan trọng đấy!
-Ý ông là gì?
-Bất Vọng, thủ lĩnh Tiểu Đoàn Kiếm Sắt. Chỉ người đó mới đủ sức đối đầu Liệt Giả. 
Hạ Đông tươi cười, ngữ khí đôi phần mỉa mai. Tây Minh muốn gọi người này từ lâu nhưng vì nhiều lý do nên tạm gác lại. Bất quá tình hình đang thay đổi và ông không phải người cứng nhắc. 
...
Sáng hôm sau, quân đội Băng Hóa và người Phi Thiên rời làng. Người Đà Ma rất vui lòng tiễn đưa bọn họ cùng mấy thứ "máy móc biết gầm rú", duy nhất Hrdaya muốn níu chân Tiểu Hồ ở lại. Cái tin Vô Phong từ cõi chết trở về khiến ngài tộc trưởng phấn khích vô cùng, ông ta tra hỏi cặn kẽ đến mức Tiểu Hồ cảm tưởng bị thẩm vấn. Nhờ Hỏa Nghi giải thích rõ, Hrdaya mới thôi làm phiền, đồng thời giữ kín chuyện Tiểu Hồ. Ông sợ nếu dân làng biết, sẽ có hàng đống người mù quáng thử nghiệm phép Ngục Hồn Tỏa. 
Một tuần trôi đi, phía Băng Hóa xác nhận Liệt Giả đã trốn khỏi lãnh thổ. Thuyền trưởng Nhất Long tức nghẹn cổ, bộ ria bàn chải rung rinh như sắp vỗ cánh bay đi. Ông đã đề nghị Thổ Hành cùng tham gia nhưng hoàng đế Băng Hóa nhất quyết từ chối, mọi sự thành ra đổ bể. Tệ hơn nữa, nhóm công chúa tuột khỏi tay liên tiếp hai Quỷ Vương, trước là Rahtri, sau là Liệt Giả. Tại Đại Hội Đồng, các quốc gia liên tục chỉ trích và đổ lỗi cho nhau nhưng chẳng nước nào lên tiếng giúp đỡ Phi Thiên. Các quốc gia ngại ngần là có lý do bởi theo lời Tây Minh, trên thế giới hầu như không còn ai đủ sức đánh tay đôi với Liệt Giả. 
Nhưng nói "hầu như" là vẫn có khả năng. Sứ giả Hạ Đông đã đề cập thủ lĩnh Tiểu Đoàn Kiếm Sắt. Dù không muốn nhưng Tây Minh thấy không có người này không được. Lục Châu chỉ định Hỏa Nghi mời thủ lĩnh Tiểu Đoàn Kiếm Sắt về, Vô Phong xin đi theo và được chấp thuận. Hai gã dành vài ngày nghiên cứu đối tượng và phát hiện nhiều điều thú vị.
-Bất Vọng, thủ lĩnh tiền nhiệm Tiểu Đoàn Kiếm Sắt, nam giới, năm mươi tuổi, nghỉ hưu năm năm trước. – Hỏa Nghi nói – Chỉ huy hơn một trăm chiến dịch, tỉ lệ hoàn thành nhiệm vụ cao nhất quân đội. Bị nhiều nước âm thầm treo giải tám ngàn thùng vàng nếu giết chết, hai trăm thùng kim cương nếu bắt sống... nhiều thật! 
Giá tiền thưởng khiến Vô Phong hoa mắt chóng mặt, hắn hỏi:
-Chắc ông ta giỏi lắm?
-He he! Còn phải hỏi? Tiểu Đoàn Kiếm Sắt mà! Đội quân danh giá nhất Phi Thiên đấy! Leo tới cái chức thủ lĩnh toàn quái vật! Xem nào, năm năm trước Bất Vọng giải ngũ, đến đặc khu Cửu Long rồi sinh sống từ đó đến giờ. 
-Cửu Long? Ở đâu vậy?
-Đặc khu kinh tế của Xích Quỷ. Mấy năm vừa rồi, nhiều nước ủng hộ Cửu Long phân tách thành nhà nước độc lập. Tình hình khá phức tạp! À, còn một chuyện nữa, ở Xích Quỷ có một bộ tộc cổ xưa, gọi là Lạc Việt. Họ là tổ tiên của người Xích Quỷ.
Tộc trưởng Hrdaya từng đề cập một người xưng danh "anh cả" là thủ lĩnh bộ tộc Lạc Việt. Hrdaya tin rằng chỉ "anh cả" mới hiểu rõ chiếc đĩa vàng. Hỏa Nghi thở dài:-Không có nhiều tài liệu về Lạc Việt. Nghe nói họ diệt vong lâu rồi. Chỉ biết tộc trưởng là một bố già hơn ba nghìn tuổi tên gọi Kinh Dương Vương.
...
Cũng trong một tuần ấy, Vô Phong tận dụng thời gian để tập luyện. 
Lúc quay lại Thần Sấm, Vô Phong lao lên giường định ngủ một giấc sướng đời nhưng Hắc Hùng đã kịp lôi cổ hắn tới phòng tập. Dũng cảm đối mặt Liệt Giả, xả thân bảo vệ công chúa, Vô Phong xứng đáng nhận lời khen ngợi. Có điều gã đội trưởng Thổ Hành luôn tìm ra khuyết điểm trước ưu điểm. Khuyết điểm lớn nhất của tên tóc đỏ là máu liều quá cao tương đương độ ngu cao không kém:
-Nghĩ gì mà dám đánh tay đôi với Liệt Giả?! Hai thằng sinh đôi làm cảnh hả? Tại sao cậu không phối hợp với chúng nó? Thích làm anh hùng chứ gì? Được thôi, bắt đầu chế độ sinh hoạt của siêu anh hùng nào!
Trước lời nhận xét của ông thầy, Vô Phong chỉ biết khóc dở mếu dở. 
Luyện tập vất vả nhưng Vô Phong không quên tìm hiểu Ái Nữ. Tại sao anh ta cất công tìm hiểu đội Thổ Hành tiền nhiệm và thu thập thông tin về tên tóc đỏ? Những tài liệu như chiến tranh biên giới hay Ngục Thánh 117 không phải đồ ăn nhà bếp để một gã lính thích chôm chỉa lúc nào cũng được, vậy Ái Nữ thu thập chúng thế nào? Tại sao Tiếu có nhật ký của Ái Nữ? Phải chăng Tiếu quen biết Ái Nữ? Hàng tá câu hỏi rối rắm, rốt cục tên tóc đỏ quay lại vấn đề cơ bản nhất: Ái Nữ là ai? Nhưng Hỏa Nghi khuyên Vô Phong đừng hỏi Hắc Hùng hay các thành viên Thổ Hành. Gã nghi ngờ trung đội đang giấu giếm chuyện gì đấy. Vô Phong hỏi chỉ phí công, chưa kể sẽ gặp nguy hiểm. 
Ngoài kiếm thuật, Vô Phong luôn phải rèn luyện thể lực. Ngay lúc này hắn đang tập hít đất, cánh tay nổi gân run run. Hắn không chỉ nâng sức nặng cơ thể mà phải gánh thêm cô nàng Tiểu Hồ đang xếp chân ngồi trên lưng mình. Nàng giải thích cách luyện tập này sẽ giúp Vô Phong nhanh bình phục, còn hắn thấy nhanh chết hơn. Mỗi khi tên tóc đỏ đuối sức, Tiểu Hồ lại quát tháo:
-Chưa gì đã thở rồi! Đồ lười! 
Tên tóc đỏ lẩm bẩm chửi rủa. Tiểu Hồ cười gian:
-Nói gì hả? Muốn tôi mách ngài Tây Minh không?
Vô Phong cứng miệng, cung cúc nghe lời. Hắn đã trả Tiểu Hồ cái ví nhưng cô nàng chẳng buông tha, ngược lại còn bám theo hắn khắp nơi. Giờ Vô Phong muốn nạt nộ Tiểu Hồ cũng khó, trước tiên đàn ông không đấu võ mồm với phụ nữ, thứ nữa nàng ta đã nắm thóp mọi bí mật của hắn. Vô Phong ra sức mặc cả nhưng bằng lý luận của phụ nữ cộng tính "luôn nghĩ mình đúng" của đàn bà, Tiểu Hồ phủi toẹt hết. Tên tóc đỏ nhún vai tự nhủ nhường nhịn cô ả cho yên chuyện.
Vả lại hắn nợ Tiểu Hồ một mạng sống, dù rằng nguyên nhân chính không phải là cô gái. 
Vô Phong chống đẩy thêm vài cái nữa rồi nằm bẹp trên sàn, hai bên mép phì phì thở như cá chết. Tiểu Hồ kéo tai hắn trở dậy:
-Tập tiếp! Không được lười! Muốn tôi mách ngài Tây Minh không?
Tên tóc đỏ nhịn hết nổi, quát lớn:-Mệt lắm rồi! Cô biến đi giùm tôi! Sao, làm gì nhau? 
Cô gái nghiến răng ken két, bàn tay dứ dứ định choảng một đấm giữa đầu hắn. Tiểu Hồ chợt dừng tay, khuôn miệng khẽ nở nụ cười như vừa nghĩ ra điều gì thú vị, nàng chạy đi rồi quay lại với một đĩa bánh ngọt trên tay. Ngửi thấy mùi thơm quyến rũ, Vô Phong chép chép miệng. Hắn ngóc đầu dậy, ánh mắt chú mục miếng bánh đầy màu sắc. Tiểu Hồ nheo mắt cười:
-Hít đất thêm năm mươi lần nữa rồi ăn!
-Hả? Cô bị khùng à?
-Cái gì? Nói ai khùng đấy? Tôi bảo hít đất năm mươi lần nữa!
-Cô... cô... 
-Cô với kiếc gì? Có làm không hả?
Máu dồn lên não tên tóc đỏ tưởng chừng sắp nổ bung. Gương mặt Tiểu Hồ vẫn nở một nụ cười đầy thách thức. Nhưng vì chiếc bánh, hắn gắng gượng thêm lần nữa. Tiểu Hồ bụm miệng nhìn tên tóc đỏ thở phì phò như trâu. Năm mươi cái chống đẩy kết thúc, Vô Phong giằng cái đĩa, vừa thở hồng hộc vừa nhai nhồm nhoàm. Miếng bánh đầu tiên trôi xuống cổ họng, lớp kem thơm mềm ve vuốt cổ họng khản đặc, vị ngọt lạnh xoa dịu cái đầu nóng bức. Vô Phong ngẩn mặt, buột miệng khen:
-Nhà bếp làm ngon thế? Còn không vậy?
Tiểu Hồ ôm chân, gương mặt tựa trên đầu gối nhìn hắn ăn ngon lành. Nàng trả lời:
-Không phải nhà bếp, tự tôi làm.
Tên tóc đỏ nghẹn họng như sắp tắc thở. Hắn quên mất Tiểu Hồ có tài lẻ làm bánh. Vô Phong vỗ đầu tự chửi mình tham ăn. Hắn dúi cái đĩa sạch bong vào tay Tiểu Hồ:
-Hơi mặn, nói chung nấu nướng tệ... à nhầm, cũng được, không đến nỗi!
Tiểu Hồ cười sặc. Vô Phong càng lắm mồm càng thể hiện rằng mình đã bị cái bánh hớp hồn. Đúng lúc đó Lục Châu bước vào phòng tập, Tiểu Hồ quay sang cười mỉa tên tóc đỏ:
-Công chúa kìa! Chạy ra xun xoe đi chứ!
Cô gái chào công chúa lấy lệ rồi rời đi, để lại không gian riêng tư cho hai người. Lục Châu đứng ở cửa, Vô Phong đứng giữa phòng, không ai lại gần, khoảng cách giữa họ mênh mông hơn bao giờ hết. 
Với Lục Châu, mấy ngày qua thực sự là thảm họa. Liên tiếp những bức thư khiển trách từ Thánh Vực gửi tới làm nàng mất ăn mất ngủ. Mới tuần trước, nàng còn được ca ngợi trên mây xanh nhưng giờ đã rớt tận đáy vực sâu. Đằng thẳng mà nói, cùng lúc truy bắt Quỷ Vương và đối đầu Liệt Giả là bất khả thi. Hơn nữa, Lục Châu thất bại còn do tinh thần thiếu hợp tác của Băng Hóa quốc. Nhưng giờ đây, trách nhiệm mặc nhiên quy cho công chúa và nàng phải hứng chịu vô số lời ra tiếng vào. Vô Phong để ý nàng phờ phạc, dáng vẻ mạnh mẽ thường ngày thuyên giảm ít nhiều.
-Chúng ta vừa đi vừa nói chuyện được không? – Lục Châu lên tiếng.
Vô Phong đồng ý. Hai người chậm rãi tản bộ trên hành lang Thần Sấm và... im lặng. Những chi tiết quá khứ mơ hồ trộn lẫn thực tại khiến tên tóc đỏ ngại tiếp xúc công chúa. Vả lại chuyện xảy ra trong cái hang giúp Vô Phong xác định quan hệ giữa hắn và nàng đơn thuần là công việc, hắn cố gắng bao nhiêu cũng chỉ theo sau hình bóng công chúa mà thôi.-Anh khỏe chứ? – Lục Châu hỏi.
Tên tóc đỏ gật gù:
-À vâng, rất khỏe mạnh, thưa công chúa!
Cô gái che miệng tủm tỉm cười, nàng cúi đầu:
-Cảm ơn anh! Xin lỗi vì không thăm anh sớm hơn!
-Không cảm ơn suông đâu, công chúa à! – Vô Phong khoanh tay lắc đầu – Ít nhất cô phải đền bù chứ?
-Vậy... vậy à? Anh muốn đền bù thế nào? 
Vô Phong ngẩn tò te, hắn nói chơi mà công chúa tưởng thật. Lục Châu nhận ra mình nghiêm túc thái quá, nàng cười bẽn lẽn chữa ngượng. Thêm một khoảnh khắc tĩnh lặng nữa trôi đi. Công chúa nắm chặt sợi dây chuyền thô kệch trên cổ sau hỏi nhỏ:
-Anh cảm thấy mệt mỏi không? Ý tôi là nhiệm vụ truy bắt Quỷ Vương ấy?
Câu hỏi hàm ý nửa quan tâm nửa thăm dò thái độ của tên tóc đỏ. Lục Châu đang đau đầu vì lời xì xào xung quanh chuyện Quỷ Vương, nàng cần ai đó an ủi cho tâm trạng bớt rối bời. Thật không may, thấu hiểu tâm lý phụ nữ là chuyện quá đỗi xa vời với Vô Phong, hắn ôm đầu nói oang oang:
-Mệt lắm công chúa à, tôi chỉ muốn ngủ thôi! Gặp thêm lũ quái vật như tàn ảnh nữa chắc chết quá!
Câu trả lời nửa đùa nửa thật ấy như thêm dầu vào lửa. Lục Châu cười gượng, đôi môi mấp máy những câu nói thiếu rõ ràng:
-Tôi cố gắng rất nhiều... anh hiểu đấy, nhưng chẳng cái gì nên hồn cả. Lần trước nếu chúng ta cố gắng hơn... có lẽ đã thành công... tôi cũng không đến thăm anh sớm hơn... tôi xin lỗi, rất xin lỗi...
Nàng dừng chân, đôi mắt rưng rưng như mặt hồ nhuốm sắc thu tàn. Lục Châu cuối cùng cũng không thể tỏ ra kiên cường mãi trước thực tại quá khắc nghiệt, con người không phải hòn đá, huống hồ là cô gái hai mươi mốt tuổi lần đầu gánh vác trọng trách lớn lao. Trông bờ vai run rẩy của công chúa, Vô Phong luống cuống như gà mắc tóc. Hắn nói:
-Theo tôi là cô cứ kệ mẹ nó...
Gò má công chúa trắng bệch như vừa bị tát. Vô Phong sững người, hắn quên rằng công chúa sinh trưởng ở nơi lễ giáo tôn nghiêm nên rất kỵ lời lẽ bậy bạ. Tên tóc đỏ vội phân bua:
-Tôi lỡ miệng, xin lỗi! Thói quen ấy mà! Tôi muốn nói là... công chúa nên quên mọi chuyện đi! Suy nghĩ nhiều mệt óc!
Lục Châu ôm trán, lòng vẫn choáng váng vì câu nói tục tĩu của hắn. Công chúa đáp:
-Người nào cũng hiểu nên "quên mà sống", nhưng liệu quên được chăng?
Vô Phong chột dạ vì công chúa nói đúng, ít nhất là đúng với hắn. Ai cũng từng mạnh miệng khẳng định có thể sống khỏe mà chẳng cần để ý người khác, chẳng cần quan tâm quá khứ – thực chất chỉ là những lời nói dối đáng thương. Mỗi con người đều sống với một chiếc lồng vô hình. Dẫu muốn hay không, cái lồng ấy vẫn đan xen từng ngõ ngách cuộc đời họ. Lục Châu bị kìm kẹp bởi danh phận công chúa. Hắn đau đầu tìm lối thoát với quá khứ. Ít nhất ở điểm này, họ giống nhau.
-Nhưng tôi sẽ thử làm như anh nói xem sao! Cảm ơn! – Lục Châu vui vẻ tiếp lời.
Nét u sầu tồn đọng trên mặt công chúa dần vơi bớt. Nàng đứng sát Vô Phong, đôi mắt ngó nghiêng ngắm nhìn, tên tóc đỏ nóng ran người. Cô gái cười:
-Tóc anh dài quá!
Lục Châu tháo dây buộc tóc đoạn kiễng chân với tay ra sau đầu Vô Phong, ngón tay mềm nhẹ nhàng túm lấy mái tóc đỏ rồi cột chặt. Gã trai cao hơn cô gái, kẻ nhìn xuống, người ngước lên. Vô Phong tìm trong đôi mắt xanh thẫm như biển thẳm của công chúa và hy vọng tìm thấy chút ký ức trôi nổi, tiếc rằng hắn chẳng nhớ điều gì. Vô Phong nghi ngờ chuyện hắn bảo vệ công chúa năm năm trước chỉ là trò đùa không hơn không kém.
Mái tóc đỏ được vén gọn, mặt Vô Phong sáng sủa hơn, không giống một gã bú rù du thủ du thực như trước. Công chúa lặng ngắm hắn hồi lâu, sau cúi đầu thay lời tạm biệt và rời đi. Tên tóc đỏ ngó theo nàng rồi bật cười ngây ngô, tâm hồn phiêu diêu cùng từng khóm mây trắng rải rác ngoài phi thuyền. Và hắn sẽ lơ lửng ở đó mãi nếu không có cái vỗ đầu của Tiểu Hồ kéo xuống mặt đất. Cô nàng tóc vàng bĩu môi:
-Anh tự cười một mình trông cà tẩm lắm! 
Vô Phong chẳng tranh cãi mà mải vân vê chiếc dây buộc tóc. Tiểu Hồ nheo mắt hỏi:
-Thích công chúa à?
Hắn mỉm cười không đáp. Cô gái thổi phù lọn tóc trên trán, ngao ngán nói:
-Đồng ý là anh cứu công chúa nhưng không nhớ sao? Mấy hôm trước, ở làng Đà Ma, công chúa đâu có quan tâm anh sống chết thế nào? Anh không giận công chúa à?
Tên tóc đỏ mắt tròn mắt dẹt nhìn Tiểu Hồ, hắn không nghĩ cô nàng sẽ huỵch toẹt thẳng thừng vậy. Tâm trí hắn gần đây phiền nhiễu cũng vì chuyện đó. Nhưng rốt cục Vô Phong chỉ cười:
-Kệ nó đi, nghĩ nhiều hại não!
-Việc chính của anh là tìm lại quá khứ, đâu phải công chúa? 
Giọng điệu Tiểu Hồ đầy hậm hực. Vô Phong cười sặc:
-Cô ghen hả? Phải chăng cô đã yêu thích một người tuyệt vời như tôi? Ôi, thật tuyệt quá đi!
Cô gái thò tay cấu sườn Vô Phong, tên tóc đỏ kêu la oai oái xin tha. Thấy mấy nhân viên Thần Sấm đi qua nhìn ngó, Tiểu Hồ mới chịu thôi. Nàng bất giác hỏi:
-Theo đuổi một người mãi không thuộc về mình, anh không mệt sao? 
-Kệ mẹ nó! – Vô Phong cười. 
Tiểu Hồ cảm giác hắn cười thật lòng, không phải cười kiểu chữa ngượng. Dường như hắn không hề quan tâm những điều mình nhận được. Cô gái nhận ra tên tóc đỏ cô đơn độc bước giữa thế giới rộng lớn và không bao giờ ở yên một chỗ, tựa thể những cơn gió đang lướt ngoài Thần Sấm. Suy nghĩ hồi lâu, Tiểu Hồ chợt thúc tay vào bụng Vô Phong. Tên tóc đỏ kêu đau, bỗng thấy trên tay cô gái là đôi giày thể thao mới coóng. Tiểu Hồ hắng giọng nói thật nhỏ:
-Làm hộ vệ thánh sứ, ít nhất phải có đôi giày tử tế chứ...
Đôi giày cũ theo tên tóc đỏ bao năm đã sờn rách quá mức, mõm xổ tung để các ngón chân sắp sửa ra ngoài đón gió. Vô Phong ướm thử đôi giày mới thì thấy rất vừa vặn. Hắn sướng điên vì món quà đầu tiên sau năm năm tồn tại. Ít nhất vẫn còn người quan tâm gã con hoang như hắn. Vô Phong quay sang ngó Tiểu Hồ thật lâu, đến khi cô gái ngượng ngùng quay đi thì hắn nói:
-Thỉnh thoảng cô cũng đáng yêu đấy chứ?
-Thật hả? – Tiểu Hồ vồn vã.
-Không, xạo đấy! – Hắn cười sặc.
Gương mặt Tiểu Hồ đỏ lựng vừa ngượng vừa tức, nàng vồ tới nhưng tên tóc đỏ đã ù té, vừa chạy vừa cười. Cô gái chạy theo sau cố gắng đuổi bắt nhưng không được vì Vô Phong chạy quá nhanh. Bóng hai người náo loạn khắp hành lang, những cơn gió ngoài kia đưa mây che khuất những ô cửa Thần Sấm như khép lại cuộc vui chóng vánh. 
Nhưng khi đôi chân kia còn chạy, giấc mơ vẫn còn đó. 
Và gió vẫn thổi.

Chương kết
Sự khởi đầu

Lục địa Đông Thổ, đặc khu Cửu Long thuộc địa phận nước Xích Quỷ.
Cửu Long được thành lập từ ba mươi năm trước. Nó là khu phức hợp giải trí, nghỉ dưỡng và du lịch, mỗi năm đón hàng triệu lượt khách. Nhưng thứ làm nên thương hiệu cho đặc khu là hệ thống sòng bài, một chốn thiên đường thu hút những kẻ thừa mứa tiền của hoặc những kẻ muốn quên ngày tháng. Quang cảnh thành phố nhiệt náo hơn cả Phi Thiên thành. 
Người Đông Thổ cũng tôn thờ Vạn Thế nhưng khác những thánh đường rộng lớn ở lục địa Hoa Thổ hay Băng Thổ, khu thờ phụng cây mẹ thường chật chội hơn và thâm nghiêm hơn. Như đền thờ tại trung tâm Cửu Long là ví dụ. Đền gồm các tòa nhà thấp dựng bằng gỗ, mái lợp ngói đỏ au đổ dốc phần thân, cong vút phần ngọn, trong gian chính đặt tượng Nữ Thần Tiên Tri, bao quanh có tượng Bát Đại Hộ Vệ. Khách thập phương vào ra nườm nượp, ai nấy xếp hàng trước tượng nữ thần, tay cầm một thứ gọi là "nén hương" nghi ngút khói, miệng lầm rầm cầu nguyện. Người cầu duyên, người cầu an, kẻ khấn bái mong đánh bạc thắng trăm thùng vàng. 
Giữa đám đông nghiêm trang bỗng có hai người chen lấn đi thẳng đến gian thờ chính. Lão già đi trước khoác áo lông thú đắt tiền trên cơ thể nhom nhem, khuôn mặt hom hem chốc chốc đảo mắt qua lại. Tay vệ sĩ của Đông Hoàng lại khá tuềnh toàng: áo khoác xám, tóc cháy nắng màu sắt gỉ. Nhác thấy lão già, chủ quản ngôi đền vội xua đám khách đang lễ bái rời gian chính. Đây là đặc quyền riêng của lão già vì từng khúc gỗ, lát gạch, thậm chí cả tượng Nữ Thần Tiên Tri là từng ấy tiền lão bỏ ra. Đợi người đi hết, lão già sang trọng chợt hỏi tay vệ sĩ:
-Thằng mặt nạ hẹn mấy giờ tới?
Gã vệ sĩ ngó đồng hồ đeo tay, trả lời:
-Chín giờ. Sắp rồi, thưa ngài.
-Tay này kỳ khôi nhỉ? – Lão già nhếch mép – Gặp ở đâu không gặp, lại hẹn ở đây!
Đôi tay lão già vân vê hai con xúc xắc đỏ au, đôi mắt đục trầm ngâm tư lự. Mới dạo nọ lão còn nghĩ cuộc đời mình đã chạm ngưỡng đỉnh cao xã hội. Nhưng sau khi gặp tên mặt nạ, lão nhận ra thứ đỉnh cao nọ chẳng qua chỉ là nấc thang khởi đầu trên một cầu thang khổng lồ. 
Lão già đốt một nén hương, sau hành lễ cầu nguyện trước Nữ Thần Tiên Tri. Đúng lúc ấy một kẻ đẩy cửa bước vào. Gã đeo mặt nạ diêm dúa sắc màu, giọng nhừa nhựa:
-Chào ngài Đông Hoàng! Ồ, ngài đang làm công việc tin tưởng thánh thần sao?
Đông Hoàng không đáp, đôi mắt vẫn nhắm hờ tập trung khấn bái. Tiếu cũng lon ton chạy tới đốt nén hương rồi chắp tay ngoe nguẩy, đầu hương cháy vẽ những đường ngoằn nghèo kỳ dị. Gã cười:
-Ông biết điểm kỳ thú của dân Xích Quỷ là gì không?
-Là gì?
-He he, dân xứ này tin tưởng thánh thần sẽ che chở họ và không bao giờ che chở người khác. 
-Vậy à? – Đông Hoàng cười khẩy.
Gã mặt nạ bước vòng quanh, đôi chân vẽ những điệu múa lả lướt, tay cầm nén hương vẫy vẫy:-Và từ đó tôi cũng hiểu rằng con cháu Kinh Dương Vương chẳng tài giỏi ở điểm gì. Tất cả là một mớ hổ lốn! 
Lão già Đông Hoàng thắp nén hương rồi hỏi:
-Ta đồng ý với anh bạn. Nhưng hỏi khí không phải chứ Kinh Dương Vương là thằng cha nào thế? Hắn có tiền không?
Tiếu cười ré lên đoạn lắc đầu:
-Không quan trọng, không quan trọng tí nào, hề hề! Tôi thích ngài vì điểm này đấy! Rồi, vào chủ đề chính, hôm nay tôi nhờ ngài trông coi giùm một thứ quan trọng, hừm, rất quan trọng!
Nói rồi gã lẩn vào bóng tối đoạn dắt tay một bé gái chừng mười, mười hai tuổi mặc áo phớt hồng. Chiếc mũ hơi quá khổ che kín đầu con bé, chỉ để hở khuôn mặt đang e sợ. Đông Hoàng cúi xuống ngó đứa nhỏ, nhìn đi nhìn lại cũng thấy mặt mũi nó khá đáng yêu. Tên mặt nạ thò tay bẹo má con bé:
-Cẩn thận nhé, ông già! Con bé rất nguy hiểm đấy, he he! 
-Nguy hiểm? Nó chỉ là đứa trẻ! 
-Để tôi cho ông thấy.
Tiếu cười khanh khách đoạn ngồi xổm trước mặt con bé, bàn tay lượn tới lượn lui như đang trình diễn trò ảo thuật. Gã úp tay che đi chiếc mặt nạ và cười:
-Bé ơi, bé à, đoán xem ta là ai nào? Òa!
Gã mở tay, chiếc mặt nạ đột ngột tiến lại gần. Những hoa văn diêm dúa khiến con bé sợ hãi khóc thét, không gian lập tức biến đổi, nở bung như cơn sóng vọt ra ngoài điện thờ rồi lan khắp Cửu Long. Vài giây sau, hệ thống điện tắt ngóm, toàn bộ thành phố chìm trong bóng đêm. Dù không thấy cảnh tượng bên ngoài nhưng Đông Hoàng biết rõ dân tình đang huyên náo vì mất điện, các sòng bài tán loạn như đàn ong vỡ tổ. Đông Hoàng kiểm tra điện thoại thì thấy mất sóng. Gian thờ chính chỉ còn ánh nến leo lét, gã mặt nạ lên tiếng:
-Biết nó là gì chứ?
-Sóng điện từ? – Đông Hoàng hỏi lại.
-Phải, he he! – Tiếu búng tay – Cô bé của chúng ta có khả năng phát sóng điện từ, một loại vũ khí khiến hàng trăm quốc gia thèm muốn. Chỉ một lần phát động sóng điện từ thôi, mọi hệ thống phòng thủ đi đời hết. Hơn nữa, thứ vũ khí này không thể bị phát hiện! He he!
-Tại sao nó có khả năng đấy?
-Vì nó là một Ngục Thánh. Tôi kể cho ông nghe rồi thì phải?
Đông Hoàng gật gù hiểu chuyện. Tên mặt nạ tiếp lời:
-Hãy tìm hiểu cách con bé tạo sóng điện từ. Nhưng cẩn thận, sơ sảy là chết đó, he he! Còn nữa, mong ông chuyển tiền sớm, "khách hàng" sốt ruột lắm rồi!
Dứt lời, tên mặt nạ quay sang đứa bé, cái giọng nhừa nhựa cưng nựng nhưng ẩn chứa sự đe dọa:
-Ngoan nhé, bé con! Không ngoan thì không được gặp anh trai nữa đâu, thế nha!
Gã xoa đầu con bé rồi chuồn đi như bóng ma. Nhưng vài giây sau cái đầu gã đột ngột thò qua cánh cửa khiến Đông Hoàng giật mình:
-À, thằng cha Kinh Dương Vương mà ông hỏi là tổ tiên người Lạc Việt đó, về đọc sách vở đi, ông già, hé hé!
Tiếu đem nụ cười quái đản biến mất trong đêm tối. Đông Hoàng nhìn con bé rồi hỏi:
-Bé tên gì? 
Con bé im lặng. Lão già thận trọng cởi chiếc mũ quá khổ, một mái tóc xõa ra buông trên bờ vai đứa nhỏ. Phía sau, tay vệ sĩ của Đông Hoàng hơi bần thần khi thấy màu tóc của nó.
Màu đỏ.
Gã vệ sĩ vô thức tiến về phía con bé, đôi mắt nhìn chằm chằm mái tóc đỏ. Thấy vậy, Đông Hoàng hỏi:
-Có chuyện gì sao? Anh bạn?
-Không, không có gì thưa ngài. 
Đông Hoàng dắt con bé tóc đỏ ra khỏi gian thờ. Đứa bé ngoái đầu bằng ánh mắt trong trẻo ngấn nước, song gã vệ sĩ quay đi lẩn tránh ánh mắt đứa nhỏ. Đông Hoàng chợt hỏi:
-À, Bất Vọng này, anh còn nhớ Phi Thiên quốc không?
Kẻ tên Bất Vọng châm lửa hút thuốc. Khói thuốc luẩn quẩn. Cuộc đời luẩn quẩn. Những hình ảnh chiến trường xưa ngỡ tưởng bị vùi lấp từ lâu bất chợt hiện về ám ảnh gã.
-Không nhớ gì cả. – Bất Vọng trả lời.