Chương 1
Nơi người chết không yên nghỉ
Năm năm trước…
Đó là một ngày giữa mùa đông. Không có tuyết, nhưng mưa. Mưa dai dẳng phủ màu ảm đạm khắp thành phố Phi Thiên. Tấm bia tưởng niệm vong hồn binh sĩ ở quảng trường lún sâu trong không gian mờ đục.
Một bóng người hướng về khu tưởng niệm, bước chân giẫm nước lép bép, áo khoác xám đẫm hơi ẩm lạnh. Gã chợt dừng lại đoạn châm lửa đốt điếu thuốc rồi đặt nó trước tấm bia, khói thuốc chưa kịp bốc đã lụi tàn dưới làn mưa lạnh. Người đó bắt đầu cầu nguyện.
Không phải Vạn Thế hay đấng thánh thần, gã đang cầu xin người chết.
Cách đây vài năm, gã coi sự quỵ lụy trước thế lực siêu nhiên chỉ dành cho kẻ yếu đuối. Song từ ngày nhậm chức thủ lĩnh tiểu đoàn kiếm sắt, gã bỗng hiểu rằng khi địa vị càng cao, con người càng lệ thuộc vào cái gọi là “số phận”. Gã cũng không thoát khỏi quy luật ấy. Nhưng gã nương nhờ sức mạnh vô hình không phải vì mưu cầu lợi ích cá nhân…
… mà chỉ mong hàng chữ trên tấm bia đừng dài thêm nữa.
Gã tôn trọng những cái tên trên tấm bia. Nhưng gã không hiểu họ mặc dù bản thân gã đang đi cùng một con đường như họ từng đi. Tại sao họ chết? Tại sao họ chiến đấu?
Tại sao họ trở thành người chết?
Một ngày nào đấy, tên của gã có thể sẽ xuất hiện trên tấm bia này, rồi bọn trẻ con sinh sau đẻ muộn sẽ nhìn vào và không biết gã chết vì lý do gì. Chúng nó được giáo dục rằng phải tôn trọng “anh hùng quốc gia”, song để làm chi khi mà đó chỉ là sự tôn trọng mang theo vô số câu hỏi không lời giải đáp?
Thế hệ sau không bao giờ thấu hiểu thế hệ trước. Người sống không bao giờ thấu hiểu người chết. Đó là quy luật.
Kẻ thăm viếng rời đi rồi bước lên chiếc phi thuyền vận tải đang hạ cánh bên ngoài khu tưởng niệm. Trong khoang tàu là hơn chục người thuộc tiểu đoàn kiếm sắt. Gã nhìn mọi người một lượt, gương mặt vốn đăm chiêu bỗng nở nụ cười:
-Tươi tỉnh lên! Hai tiếng nữa chúng ta sẽ có mặt ở biên giới!
Những ánh mắt của đám quân nhân chất đầy nỗi lo lắng, sự hồ nghi và nuối tiếc. Họ quay sang chú mục gã áo xám như tìm kiếm sự che chở bởi gã là thủ lĩnh của họ. Nhưng chiến trường khắc nghiệt không có sự che chở, muốn sống sót chỉ còn biết trông chờ may rủi.
-Chúng ta… sẽ về nhà chứ? – Một người lên tiếng.
Gã áo xám cười:
-Chúng ta được huấn luyện nghiêm ngặt để chiến đấu và trở về nhà, không phải để trở thành cái thứ kia!
Gã vừa nói vừa chỉ tay về tấm bia. Mấy người khác nhăn mặt trước lời bông đùa thái quá của gã, họ nói:
-Nhạo báng anh hùng quốc gia không hay đâu, sếp à!
-Chúng ta cũng chiến đấu như họ, làm việc như họ, chẳng có gì là bất kính cả! Vả lại người sống có ích hơn người chết nhiều! – Gã áo xám cười.
Phi thuyền cất cánh rồi hòa mình vào hạm đội bay rợp trời Phi Thiên thành. Toàn bộ tiểu đoàn kiếm sắt đang trên đường ra mặt trận. Gã áo xám chống thái dương, ánh mắt tìm kiếm chốn vô định.
Ngày mới nhậm chức, gã tự hứa sẽ bảo vệ tất cả, từ những người quen biết đã lâu tới những kẻ chưa bao giờ gặp mặt. Thời gian qua đi và gã nhận ra đôi lúc mình chỉ là kẻ đớn hèn. Gã chẳng thể bảo vệ ai. Gã quá nhỏ bé. Từ đó, gã bắt đầu nghĩ đến thứ niềm tin vô hình. Đã thành lệ, gã luôn tới thăm khu tưởng niệm vong hồn binh sĩ trước lúc ra trận. Gã đành cầu xin người chết và mong họ che chở cho người sống.
Rốt cục người chết cũng không thể yên nghỉ.
Hạm đội bay lên cao. Trong mắt gã áo xám, quảng trường khuất dần dưới làn mây mờ đục. Gã lẩm bẩm cầu mong người đã khuất nghe thấy lời cầu nguyện của gã. Nhưng gã không thấy màn sương mờ vương vấn như âm hồn hiện hữu. Gã không thấy nước đọng trên từng hàng chữ khắc chìm rồi ngấn những dòng lê thê ướt đẫm mặt bia xám. Như khóc. Như buồn.
Người chết như đang tiếc thương kẻ sống.
…
Vài ngày sau chiến tranh biên giới, người ta phải dựng thêm một tấm bia mới cạnh tấm bia cũ, hàng chữ mới dài hơn hàng chữ cũ. Gã áo xám lại đến viếng thăm và đặt một điếu thuốc cháy dở dưới cơn mưa ngày đông.
Mưa lạnh vùi lấp điếu thuốc cháy dở, vùi lấp những giấc mơ dang dở.
*
* *
Bất Vọng giật mình tỉnh giấc. Gã rên hừ hừ như bị cảm lạnh dù tiết trời đương oi bức khó chịu vô cùng. Gã ngó quanh. Không phải mưa đông rét buốt, không phải Phi Thiên thành, không phải ký ức năm năm trước. Gã đang nằm trong một căn phòng chật hẹp ở Cửu Long. Gã đang ở thực tại.
Một tiếng gọi từ phòng bên vọng qua:
-Cha sao thế?
-Không có gì đâu! – Bất Vọng trả lời.
Gã lập cập bật lửa châm điếu thuốc. Làn khói đầu tiên bốc cao lởn vởn quanh nóc nhà. Gã rít một hơi, làn khói thứ hai cuộn lên dồn ép làn khói thứ nhất. Rít thuốc, khói bốc, cứ như thế cho tới khi khoảng không gian ít ỏi bị mùi thuốc lấp đầy, hương vị sầu muộn bám chặt quanh mái tóc màu sắt gỉ và lởn vởn như âm hồn. Bất Vọng ngước đầu phóng tầm mắt qua ô cửa sổ, tâm hồn vùng vẫy cố gắng thoát khỏi cái lạnh của những ngày mưa từ năm năm trước.
Người chết vẫn chưa yên nghỉ.
Bất Vọng rời khỏi căn phòng chật hẹp. Gã cần không gian để thở, để bước, để trốn tránh ký ức. Hèn nhát chăng? Có thể. Cứ gọi gã là thằng hèn hay bất cứ từ ngữ cay độc nào cũng được bởi gã chẳng quan tâm. Gã đã năm mươi tuổi, cái tuổi mà thái độ ứng xử với thế giới xung quanh chỉ chốt lại trong một câu: “kệ mẹ nó”. Thứ duy nhất Bất Vọng quan tâm là một phương thuốc khiến gã quên đi quá khứ.
Bất Vọng bước xuống đường. Ngay lúc ấy trời đổ mưa, người người hối hả chạy về nhà hoặc tìm nơi trú chân. Thời tiết xứ này như trêu ngươi, mới đây còn nóng chảy mỡ, giờ mưa trắng xóa như gáo nước lạnh xối lò than. Bất Vọng kéo mũ trùm đầu rồi châm lửa hút thuốc, bóng dáng mờ dần dưới làn nước nặng hạt.
Giữa bầu trời đục ngầu kia, gã nhìn thấy những vong hồn chưa yên nghỉ.
Tại sao người chết chưa yên nghỉ?












































Chương 2
Quận 4
Đặc khu Cửu Long thuộc quyền quản lý của nước Xích Quỷ. Nó sở hữu vô số danh xưng như “lệ châu phương đông” hay “hòn ngọc lục địa”, nhưng đằng sau những cái tên mỹ miều ấy là một giai đoạn lịch sử đầy biến động. Tuy nhiên có hai gã không hứng thú với chuyện lịch sử mà chỉ lưu tâm mấy cặp mông đầy đặn của các thiếu nữ trên đường phố Cửu Long. Bọn họ ăn vận quần là áo lượt, đầu tóc bóng mượt, tay xách cặp da, trông qua chẳng khác gì các quý ông thành đạt đã một vợ hai con. Một gã tóc đỏ ngoái cổ ngó theo mấy cô nàng trẻ đẹp, tay gãi cằm cười dâm tà:
-Ở đây lắm “hàng” đẹp nhỉ, Hỏa Nghi?
Gã tên Hỏa Nghi lắc đầu thở dài:
-Quan trọng là tiền. Chỉ cần tiền, hàng tá em gái tươi non sẽ bám lấy cậu!
-Đến đây bao giờ chưa mà nói thế?
-Rồi! Ngày trước tôi máu đánh bạc nên qua Cửu Long suốt! Đàn bà nơi đâu cũng thế… – Hỏa Nghi nhún vai – Mà chúng ta đến đây để làm việc, thế nên bớt chảy dãi về mấy cái mông dùm tôi!
Sau trận chiến tại ngôi đền hủy diệt, nhóm công chúa chia hai hướng: Vô Phong và Hỏa Nghi tới Cửu Long tìm Bất Vọng, những người còn lại truy bắt bọn Liệt Giả. Hoàng đế Băng Hóa quốc cuối cùng phải chấp nhận thực tế là không thể tóm Liệt Giả một cách dễ dàng. Nếu tình trạng này tiếp diễn, quân đội Băng Hóa sẽ trở thành trò cười cho thiên hạ. Đội Thổ Hành cũng tham gia cùng nhóm công chúa nhưng bị kiểm soát khá chặt chẽ. Dù vậy, đây được coi là động thái đáng ghi nhận trong mối quan hệ lằng nhằng đầy sóng gió giữa hai quốc gia.
Dòng người tấp nập như sông lớn tràn ngập đường phố, những tòa nhà cao ngất che khuất mặt trời và đổ bóng lên một không gian đặc quánh ánh đèn biển hiệu nhấp nháy theo tiếng nhạc ồn ào. Du khách nườm nượp ra vào khu vui chơi nghỉ dưỡng, hàng ngàn bàn tiệc với giá cả trên trời phục vụ nhu cầu ăn uống, nam thanh nữ tú thỏa sức tiêu pha cho những trang phục hoặc món đồ đắt tiền – một vòng quay không ngừng nghỉ nhờ được tiền bạc bôi trơn liên tục. Vô Phong thấy không thoải mái lắm vì cảm giác mọi thứ quá chật chội và hơi thiếu tự nhiên. Song hắn không thể phủ nhận rằng nơi đây đích thực là thiên đường, so với khu trung tâm giải trí Phi Thiên Thành chỉ có hơn chứ không kém. Tuy nhiên chẳng ai tới Cửu Long chỉ để thưởng thức mấy thú vui kể trên. Vô Phong và Hỏa Nghi đi một quãng thì nghe thấy giọng nữ ngọt ngào từ chiếc loa phóng thanh mời mọc:
-Chào mừng quý khách đến với khu giải trí! Bạn có muốn trở thành triệu phú? Bạn có muốn các cô gái xinh đẹp vây quanh? Hãy đến với chúng tôi để thử vận may và tận hưởng phong cách phục vụ đế vương! Và hãy chắc chắn rằng bạn có tài khoản dự trữ! Xin cảm ơn!
Gọi là “khu giải trí” chứ thực chất đó là hệ thống sòng bạc – thứ tạo nên thương hiệu Cửu Long. Thuở ban đầu, chính quyền nghiêm cấm ngành kinh doanh này và bác bỏ mọi đề xuất xây dựng hệ thống sòng bạc. Song hoàn cảnh chính trị khi đó đã tạo ra bước ngoặt lớn.
Nhiều thập kỷ trước, Xích Quỷ quốc quyết định thành lập đặc khu Cửu Long nhằm giải quyết tình hình kinh tế suy thoái kéo dài bởi dư chấn của thời kỳ chiến tranh. Qua nhiều năm phát triển, thành tựu không phải không có nhưng Xích Quỷ vẫn kém xa các quốc gia láng giềng. Ở thời điểm ấy, nguy cơ chiến tranh luôn hiện hữu, đất nước buộc phải tìm ra một đòn bẩy kinh tế nếu không muốn tụt hậu quân sự. Sau nhiều tác động cả trong lẫn ngoài, cuối cùng chính quyền cũng triển khai kế hoạch xây dựng sòng bạc; ngày trước họ ngăn cấm là vì lý do “băng hoại đạo đức xã hội” song thực tế trò đỏ đen đã tồn tại trong xã hội Xích Quỷ từ rất lâu, việc làm trên chẳng qua chỉ là hình thức hợp pháp hóa mà thôi.




Vô Phong và Hỏa Nghi bước vào dãy phố dài chưa đến một cây số nhưng sở hữu hàng chục tòa nhà cao tầng cùng hàng ngàn sòng bạc, đi đâu cũng bắt gặp những nhóm tụm năm tụm ba bàn tán chuyện đỏ đen gồm cả nam lẫn nữ, từ trẻ đến già. Kẻ sung sướng cười khanh khách vì mới thắng tiền, người mặt mũi ỉu xìu như cơm thiu quyết gỡ gạc ván sau. Bỗng đâu một kẻ hộc tốc chạy tới thở không ra hơi:
-Vừa… vừa… có… tai nạn…
Đám đông lập tức vây quanh gã đó rồi nhao nhao lên:
-Tai nạn à? Ở đâu? Đã chết chưa?
Gã kia lắc đầu nguầy nguậy:
-Ở cầu vượt… chưa chết hẳn… nhưng chắc sắp chết rồi… bị phi thuyền đè lên…
Cả đám nháo nhào chạy vội đến nơi xảy ra tai nạn. Con phố đông đúc bỗng chốc vơi đi trong nháy mắt, Vô Phong gật gù tỏ ý khen ngợi:
-Tính cộng đồng của họ cao đấy chứ?
Hỏa Nghi mím môi cười sặc đoạn phẩy tay:
-Không phải đâu! Bọn họ đang xem biển số phi thuyền. Chẳng hạn cái biển là “12345” thì họ sẽ áp dụng vài công thức để tìm ra con số “đẹp” nhất, sau đó đặt nó vào mấy trò chơi như tung xúc xắc hoặc chọn cửa. Nhưng điều kiện là thằng cha kia phải chết, chứ không chết thì không thiêng! Dân xứ này tin người chết sẽ giúp họ thắng bạc!
Nghe ông bạn giải thích vấn đề, Vô Phong thộn mặt hồi lâu rồi hỏi:
-Vậy là họ mong gã kia chết chứ không phải cứu hắn à?
-Ờ, đôi khi người ta sẵn sàng vớ gạch ghè vỡ đầu nạn nhân nữa vì chết mới thiêng!
-Nhưng người chết liên quan gì chứ?
-Không chỉ cờ bạc, dân Cửu Long nói riêng và lục địa Đông Thổ nói chung đều tin người chết sẽ phù hộ cho người sống, họ thờ cả Vạn Thế và người chết. Phong tục tập quán mà! – Hỏa Nghi nhún vai.
Ở thế giới Tâm Mộng, ai cũng biết linh hồn người chết có tồn tại; Tụ Hồn Hải – vùng biển vô tận tại đất thánh với những oan hồn chờ ngày siêu thoát là một ví dụ điển hình. Tuy nhiên Vô Phong chỉ biết người sống cầu nguyện cho người chết chứ chưa từng nghe điều ngược lại. Tên tóc đỏ cười lớn:
-Dân ở đây điên tập thể à?
-Bé mồm chứ! Để dân bản xứ nghe thấy, họ sẽ biến cậu thành thịt sốt cà chua!
Hai gã lắc đầu, trong lòng cười mỉa dân chúng Cửu Long ấu trĩ rồi chuyển chủ đề khác. Dù sao bọn họ đến đây tìm Bất Vọng chứ không phải bàn luận chuyện ma quỷ thần thánh.
Thông tin tình báo cho biết Bất Vọng đang sống tại “chung cư số 4”. Điều lạ lùng là khu vực đó không hề xuất hiện trên bản đồ hay phương tiện thông tin đại chúng. Hỏa Nghi từng đến Cửu Long vài lần nhưng chưa bao giờ biết đến nó. Vô Phong đã hỏi dân bản xứ về chung cư số 4 song hầu hết đều nhận được câu trả lời thế này:
-Không biết đâu, hỏi người khác đi!
Không riêng dân bản địa, những người nhiệt tình nhất với du khách như cảnh binh hay hướng dẫn viên cũng né tránh câu hỏi của Vô Phong. Tên tóc đỏ bắt đầu nghi ngờ hình ảnh một đất nước thân thiện hiếu khách trên mấy tấm biển quảng cáo to tổ bố treo khắp thành phố. Nhưng không phải tự nhiên mà người ta lại sợ hãi chung cư số 4 đến thế, vạn sự đều có căn nguyên cả.




Hai người rời khu sòng bạc rồi đi bộ về phía nam thành phố. Sau nửa tiếng, họ dừng lại trước tuyến ngã tư đông người qua lại, chỗ này chung quy cũng giống như bao tuyến đường nhộn nhịp khác ngoại trừ sự tồn tại của một con hẻm nằm chen lấn giữa những cửa hàng sang trọng. Hẻm sâu hút, bên ngoài có rào chắn đề hàng chữ “Nguy hiểm, cấm vào!” cùng đội cảnh binh thường xuyên túc trực. Cảnh tượng giới nghiêm này khiến Vô Phong chợt nhớ về chợ rác Phi Thiên Thành. Nếu chung cư số 4 giống như chợ rác thì chả trách tại sao cư dân Cửu Long kinh hãi nó đến vậy.
Hỏa Nghi bước vào hẻm và đưa ra một tấm thẻ đã chuẩn bị từ trước cho đội trưởng cảnh binh. Đội trưởng cảnh binh là một gã to béo, quả bụng vĩ đại như vón lại thành cục mỡ thồi lồi che kín thắt lưng. Gã đọc xong rồi đưa cho cấp dưới xem qua, cả đám nọ chăm chú đọc, thi thoảng lại cười khúc khích như nhóm bạn nữ tuổi mới lớn đang trao đổi chuyện giới tính. Kiểm tra tấm thẻ xong, bọn họ lục soát hai gã Phi Thiên để chắc chắn rằng không có máy ảnh – ở đây cấm chụp hình chung cư số 4. Tay đội trưởng cảnh binh nói:
-Trình giấy thông hành cho bọn bảo kê, chúng sẽ bảo đảm hai vị an toàn nhưng cẩn thận vẫn hơn, kẻo bị lột đồ! Nếu gặp khó khăn, xin liên lạc bộ đàm nhưng chúng tôi không đảm bảo đội cứu hộ sẽ đến kịp thời. Hãy rời khỏi đó trước nửa đêm, nhớ đấy!
Vô Phong và Hỏa Nghi được phép thông qua. Hai gã đi xa rồi mà vẫn nghe thấy tiếng cười vọng lại. Tên tóc đỏ thấy lạ bèn ngó tấm thẻ trên tay Hỏa Nghi, hắn nhận ra đó là giấy phép đặc biệt dành cho phóng viên nước ngoài đang điều tra tỉ lệ… nạo phá thai. Vô Phong ngắn mặt nhìn ông bạn quý hóa:
-Bộ cậu không tìm được chức danh nào nghe hợp tai hơn cái “nạo phá thai” à?
-Phù hợp tình hình thực tế đấy chứ! – Hỏa Nghi nhún vai – Chung cư số 4 là ổ gái điếm, vì thế số lượng trẻ con chết trước khi ra đời cao khủng khiếp!
Hẻm sâu tuột dẫn tới điểm đích tối om tựa đường tới địa ngục. Mùi ẩm nồng lởn vởn quanh hẻm, những vũng nước tù trên mặt đất nhuộm màu ủ dột từ không gian mờ đục, hai bức tường lở sơn như đôi tay ghẻ lở giang tay nồng nhiệt chào đón những kẻ chán sống. Vài cư dân đầu tiên của chung cư số 4 lộ diện: lũ chuột. Chúng thò đầu ra khỏi thùng rác, miệng ngáp lớn ngái ngủ, cặp mắt đen ngòm dòm ngó hai vị khách lạ. Vừa thấy chúng, Vô Phong nhăn răng cười toe toét như tái ngộ bạn cũ. Theo quan điểm của hắn, con người nên yêu thương bảo vệ hơn là kỳ thị loài chuột. Nếu không nhờ chúng, chợ rác Phi Thiên Thành sẽ bốc mùi thối gấp trăm lần vì cả đống xác chết chẳng ai đem chôn. Chuột ở đây trông con nào con nấy to bằng bắp chân, tên tóc đỏ khẳng định chúng đánh chén thịt người không ít.
Chật chội bẩn thỉu, dăm ba trận đánh nhau lẻ tẻ tranh giành miếng ăn, gái điếm xếp hàng dài chờ khách, xã hội vô kỷ luật – một bức tranh quá đỗi quen thuộc ở chợ rác Phi Thiên Thành và Vô Phong đoán chung cư số 4 cũng chẳng khá hơn bao nhiêu. Tuy nhiên, những gì tên tóc đỏ sắp chứng kiến hoàn toàn khác với tưởng tượng.
-Nè, đưa tao trái banh!
-Đưa tao, đưa tao! Vạn Thế ơi nó để mất banh rồi, thằng ngu!




-Câm đi, mấy thằng lắm mồm!
Một đám trẻ con đang cố tranh giành nhau quả bóng da cũ kỹ, chúng chơi hăng say, chửi bới cũng nhiệt tình. Mười mấy cái bóng loắt choắt chạy tới chạy lui trên khu đất nham nhở cát sỏi rộng mênh mông. Song khu đất không có nghĩa lý gì nếu so với và tòa chung cư khổng lồ nằm phía sau. Vô Phong và Hỏa Nghi lặng người ngắm nhìn khối kiến trúc với bề rộng gần hai cây số và bị sắc vàng ố bao phủ cùng vô số đường nứt nẻ chân chim xé ngang xẻ dọc. Chung cư đã tồn tại hơn nửa thế kỷ, khá lâu, nhưng điều đáng nói là đến bốn vạn nhân khẩu hiện đang sinh sống trong đó. Vô Phong chưa từng thấy công trình dân sự nào to lớn nhường ấy. Do số lượng dân cư quá đông, chính quyền đặc khu coi nó như một quận riêng biệt; ngay phía trước cổng chính tòa nhà treo tấm biển xiêu vẹo bám rêu xanh đề hàng chữ “Quận 4”. Chính quyền nhiều lần ra quyết định phá dỡ chung cư nhưng chưa thực hiện được, thay vào đó họ cho xây dựng rất nhiều tòa nhà chọc trời bao quanh khu vực nhằm che mắt du khách về sự tồn tại của khu vực kỳ lạ này.
Khu chung cư sở hữu độ cao đủ thách thức mọi cái cổ khỏe nhất và đôi mắt tinh tường nhất. Vô Phong để ý mỗi tầng của tòa nhà đều treo dây phơi quần áo chằng chịt. Hỏa Nghi giải thích rằng cư dân ở đây phơi đồ “lộ thiên” như vậy để hứng nắng thay vì ủi đồ. Phiền thay đám nhóc đá bóng bên dưới cứ quần thảo mặt đất, bụi bay mù mịt bám lên những chiếc quần áo mới giặt còn sực nức mùi xà phòng. Bỗng đâu ở tầng hai, một bà cô sồn sồn thò đầu qua lan can nạt nộ lũ trẻ:
- Mấy thằng ranh! Bà mới giặt xong, chúng mày định làm bẩn hết à? Lũ mất dạy, cút ngay!
Bọn trẻ dừng đá bóng đoạn nhỏng cổ lên chửi:
-Câm mồm đi mụ già! Giỏi xuống đây “bụp” nhau coi?
-Con bà chúng mày, mấy thằng mất dạy! Ăn đi, bọn mất dạy!
Bà cô đỏ mặt tía tai chửi bới, tay vớ chậu nước đầy bọt xà phòng hất xuống, bọn quỷ con cười hô hố rồi chạy té khói. Hỏa Nghi ngó đám chửi nhau rồi ngước nhìn chung cư khổng lồ:
-Vậy ra… ông già Bất Vọng sống ở đây.
Hai vị phóng viên khảo sát vấn đề nạo phá thai tiến vào tòa nhà. Vừa bước qua cửa chính, một khung cảnh kỳ lạ ập tới mắt họ. Toàn bộ tầng một của chung cư là khu chợ rộng mênh mông kinh doanh đủ loại mặt hàng thượng vàng hạ cám: ăn uống, mua sắm, thực phẩm, thậm chí cả buôn bán vũ khí. Người ta tận dụng từng khoảnh diện tích để dựng cửa hàng và chỉ chừa lối nhỏ cho khách bộ hành di chuyển. Hai vị khách Phi Thiên quốc khó khăn lắm mới len được trong dòng người đương mải mua bán, Vô Phong dặn dò Hỏa Nghi thủ tay thật kỹ trong túi đề phòng trộm cắp vặt. Mất tiền không sao, lỡ mất giấy thông hành thì hai gã xác định tá túc qua đêm. Tên tóc đỏ vốn hành nghề đạo chích lâu năm nên thừa biết mọi thủ đoạn của bọn hai ngón.
Cấu trúc khu chợ hết sức tạp nham và lộn xộn. Một cửa hàng ăn có thể nằm ngay cạnh cửa hàng quần áo, cửa hàng quần áo nằm cạnh hàng bán thịt chuột tươi nguyên con, hàng bán thịt chuột lại sát vách hàng trưng bày đao kiếm. Các mặt hàng không đề bảng giá, giá trị vật phẩm được xác định thông qua mặc cả và… chửi nhau. Cảnh mua bán tại gian hàng đao kiếm trước mắt Vô Phong là ví dụ điển hình, một gã đang kiểm tra thanh kiếm rồi hỏi người bán:




-Bao nhiêu?
-Hai trăm đồng vàng! – Chủ hàng xòe tay hai ngón – Thép đặc chủng pha thêm ít quang tố, hiếm lắm!
-Bao nhiêu? – Kẻ mua hàng hất hàm hỏi, vờ như chưa nghe thấy.
-Hai trăm! Không mặc cả!
-Hai trăm con bà mày! – Gã kia chửi lớn – Hạng mày đào đâu quang tố để rèn kiếm? Cái này chỉ đáng mười đồng vàng thôi nhé, thằng xạo ke!
-Mày nói ai xạo hả?
Tay chủ quán nhảy ra đấm đá khách hàng túi bụi. Gã kia to con hơn bèn lấy sức vật ngửa đối thủ rồi thụi thật lực, vừa đánh vừa chửi, gã chủ hàng gào rống lên như bị cắt tiết. Dân tình xúm đông xúm đỏ coi đám đánh lộn, người này chỉ trỏ, người kia bàn tán, số khác cười ngặt nghẽo nhưng tịnh không có ai ra can ngăn. Mãi lúc sau mới có người lôi cả hai ra ngoài, tay chủ hàng sưng vêu mồm mà vẫn cật lực chửi bới. Cuối cùng bỗng từ đâu lòi ra một tên đầu trọc mặt mũi bặm trợn, thân hình loẻo khoẻo xăm trổ vằn vện làm trọng tài hòa giải:
-Anh em cùng sống ở quận 4 thì nên giữ hòa khí chứ nhỉ? Thanh kiếm này… chắc chẳng đến hai trăm đồng, lấy đâu ra quang tố mà rèn chứ, đúng không bà con? Nhưng cái công rèn cũng mắc tiền lắm, phải chứ? Thôi thì trả giá ba mươi đồng vàng đi, coi như thuận mua vừa bán nhé?
Gã nói rất lịch sự, trái ngược hẳn cái vẻ bặm trợn đáng sợ. Đám đông im re, kẻ bán người mua đồng thuận giá cả và không khí trật tự được vãn hồi. Hỏa Nghi ghé đầu hỏi nhỏ Vô Phong:
-Bảo kê à?
-Ờ, là chúng nó.
Chung cư số 4 thuộc tầng đáy của xã hội. Nhưng dù thấp hơn chăng nữa, nó vẫn cần người quản lý. Chính quyền và cảnh binh không can thiệp vào cuộc sống của chung cư, do đó các băng nhóm xã hội đen đứng ra bảo đảm trật tự trị an. Dân tình đồn đại rằng các nhà tài phiệt đã chống lưng cho bọn băng đảng và chính họ mới là chủ nhân đích thực của quận 4. Chợ rác Phi Thiên Thành cũng bị quản lý bởi xã hội đen, tuy nhiên Vô Phong thấy chỗ này trật tự quy củ hơn nhiều.
Nhớ lời dặn dò của đội trưởng cảnh binh, Vô Phong và Hỏa Nghi bám theo tay bảo kê. Có điều dòng người dồn ứ như con sông tắc dòng, hai gã buộc phải dùng sức gạt bớt đám đông chắn đường. Nhiều người bắt đầu để ý hai vị khách lạ, ánh mắt hau háu chỉ chực ăn tươi nuốt sống bộ y phục bóng lộn. Hầu hết dân chúng ăn mặc khá tuềnh toàng nên sự xuất hiện của những kẻ ăn vận sang trọng khiến họ bị kích động. Như một hệ quả tất yếu, quân đoàn ăn xin xuất hiện rồi bám theo hai người như ruồi bâu mật. Hàng chục cái miệng gồm cả già lẫn trẻ than vãn vẻ thống khổ khôn xiết:
-Cháu ơi, thương già này, già không có gì ăn, cho già ít tiền đi!
-Ông ơi thương cháu, mẹ cháu bệnh nặng lắm, mong ông mở lòng từ bi thương xót!
Bọn Vô Phong từ chối khéo và nhanh chân chuồn sang chỗ khác song đám nọ lại lâu nhâu đuổi theo, nhìn qua cứ ngỡ đám người hâm mộ phát cuồng vì hai nam ca sĩ nổi tiếng. Tên tóc đỏ gặp xin đểu đã nhiều nhưng chưa từng thấy kiểu ăn xin nào dai như thế. Đám đông càng lúc càng đông hơn, lắm kẻ chẳng phải ăn xin cũng chen chân vào hòng dây máu ăn phần. Vô Phong ban đầu còn nói năng lịch sự, về sau gã nổi điên do không chịu nổi trăm cái mồm liên tục tra tấn lỗ tai:




-Tổ sư các người, đã nói là tôi không có tiền! Biến hết đi, bọn khốn nghèo nàn mạt hạng!
Hỏa Nghi vột bịt mồm ông bạn nhưng không kịp nữa. Không khí bỗng dưng im phăng phắc, đám đông chẳng nói chẳng rằng mà lừ lừ tiến đến, ai nấy nắm chặt tay xem chừng muốn dần nhừ tử hai thằng bóng lộn. Bọn Vô Phong giật mình thon thót do cả hai đều không mang vũ khí, đánh nhau với hàng trăm người thì chỉ có nước nằm yên trong hòm. Có vẻ dân xứ này thích làm mấy việc mất thể diện song không cho phép đứa nào chửi mình là “mạt hạng”. Giữa lúc tình thế nguy hiểm, Hỏa Nghi nhanh trí giơ cao tấm giấy thông hành đoạn hét toáng lên:
-Chúng tôi là phóng viên, chúng tôi có giấy thông hành!
Đám người hung hãn dừng bước, họ nhìn vật trên tay Hỏa Nghi và xì xầm bàn tán với thái độ nghi hoặc. Bọn Vô Phong dựa lưng nhau theo dõi tình hình, mặt mũi xám ngoét không còn hột máu. Chừng vài phút sau, tay bảo kê đầu trọc ban nãy xuất hiện. Gã cẩn thận dò xét Hỏa Nghi rồi giật phắt tấm giấy, cặp môi xám ngoét của gã cong lên vẻ khinh thị:
-Phóng viên… giấy thông hành đặc biệt… đúng là phóng viên, bà con ạ! Nhưng là phóng viên chuyên viết chuyện sinh đẻ!
Những tràng cười ầm ĩ từ tứ phía dội thẳng xuống đầu hai vị phóng viên lịch thiệp. Tâm trạng Vô Phong lẫn lộn giữa việc muốn tìm cái hố để chui xuống cùng niềm khao khát đấm gãy răng mấy thằng cười to nhất. Thời đại nam nữ bình quyền, cớ gì đàn ông không được viết chuyện sinh đẻ? Cần lắm một cuộc cách mạng cho phép đàn ông nghiên cứu vấn đề sinh đẻ như cuộc cách mạng giải phóng nữ quyền vậy! – Hắn tự nhủ.
-Đây là khách của quận 4, chúng ta cần tiếp đãi trọng thị! – Gã đầu trọc tiếp lời – Bà con chớ đụng mấy anh phóng viên này nhé, không là mấy thằng cảnh binh bụng phệ sẽ gô cổ đấy!
Cư dân xung quanh gật gù nghe lời gã bảo kê, ai nấy đều tỏ rõ sự e ngại pha lẫn căm thù bọn “cảnh binh bụng phệ”. Từng tốp người rời đi, vài kẻ quay lại tiếc rẻ bộ y phục đắt tiền trên người Vô Phong. Tên tóc đỏ dám cá hắn sẽ bị lột sạch quần áo nếu gã đầu trọc không kịp thời giải vây. Bất quá vì cái nghèo như giống ký sinh trùng bám vấy chốn này nên con người cũng chẳng coi trọng danh dự nữa. Những kẻ ăn xin tuy lắm mồm song họ không nói dối. Vô Phong thấy rõ cánh tay tong teo của một đứa nhỏ lấp ló sau chiếc áo rộng thùng thình – dấu hiệu của tình trạng suy dinh dưỡng lâu ngày. Giữa thành phố Cửu Long ê hề tiền bạc và thừa thãi thức ăn, cái từ “suy dinh dưỡng” không khác gì chuyện bi hài tầm cỡ.
Do không biết lối lên tầng hai chung cư, bọn Vô Phong nhờ gã bảo kê dẫn đường nhưng gã này từ chối bằng cách đấm bóp chân tay ra chiều mỏi mệt:
-Đi đi lại lại nhức xương lắm, ông anh ơi!
Hỏa Nghi biết ý bèn xòe ra xấp giấy bạc coi như tiền mãi lộ nhưng gã kia bĩu môi chê ít. Hắn cắn răng chìa thêm vài tờ nữa, lúc này gã bảo kê mới chịu dẫn hai người ra khỏi khu chợ. “Được voi còn đòi cá voi! Sau này mày sẽ chết trôi ống cống, thằng trọc ạ!” – Hỏa Nghi rủa thầm.
Chung cư số 4 cao ngất trời nên thang máy là phương tiện di chuyển tối ưu, chúng nằm phía sau dãy hàng bán đồ tạp hóa. Nhưng vừa thấy mấy chiếc thang máy ọp ẹp rỉ sét cùng dây cáp mỏng dính, Hỏa Nghi nằng nặc đòi cuốc bộ chứ không chịu đặt chân lên đó. Ngay cả Vô Phong quen thói liều mạng cũng phát hãi khi nhìn vào mấy thứ máy móc này, dường như chúng thích hợp cho việc giảm bớt dân số hơn là chức năng chuyên chở. Riêng gã đầu trọc được dịp nhếch mép cười nhạo lũ ngoại quốc nhát gan.




Tay bảo kê dẫn hai gã ngoại quốc tới cầu thang bộ, từng bước chân chậm rãi đi qua những bậc đá xám nứt nẻ mọc đầy rêu xanh. Bức tường dọc theo cầu thang bị phun sơn chi chít, hàng trăm dòng chữ màu xanh đỏ chằng chịt quảng cáo đủ món thập cẩm. Nào bán cái nọ nào mua cái kia, chỗ thuê nhân công, người cần việc làm; nhiều dòng quảng cáo vả bôm bốp vào mặt nhau như “Cho vay – lãi suất hợp lý” trong khi cái khác thì “Đòi nợ thuê – nhanh chóng – hiệu quả”. Các tấm áp phích của băng đảng cũng chiếm khá nhiều diện tích bức tường, chủ yếu là thông báo tăng giá tiền bảo kê hoặc tuyển thêm thành viên. Bên cạnh đó, nhiều tờ bướm cắt ra từ báo giấy hoặc tạp chí được dán lên nhằm phục vụ nhu cầu thông tin, Vô Phong thấy cả bài báo về vụ hỗn loạn tại Vinh Môn quốc cách đây một tháng. Mặc dù kiểu truyền tin này đã lỗi thời nhưng nó chứng tỏ rằng quận 4 không thờ ơ với thế giới bên ngoài, ít nhất là văn minh hơn chợ rác. Tên tóc đỏ chợt nhớ lại quãng thời gian chỉ quanh quẩn trong chợ rác và chẳng biết mình sống ở đất nước nào.
Cả lố người túm tụm xem tin tức trước bức tường hổ lốn. Nhác thấy tên đầu trọc, bọn họ liền cung kính chào hỏi, người trẻ kêu gã là “anh Sáu”, ai già hơn gọi gã là “chú Sáu”. Gã chẳng chào hỏi ai, chỉ gật gù ra vẻ chiếu trên với người dân thấp cổ bé họng. Thực sự chú Sáu (hay anh Sáu hoặc bất cứ cái tên khỉ gió nào đấy có chữ “Sáu”) chỉ thuộc hạng tôm tép trong băng đảng, nhưng gã làm công việc của đám “cảnh binh bụng phệ”. Người dân sợ cảnh binh bao nhiêu thì ngán bọn bảo kê bấy nhiêu, bởi lẽ hai hạng này đều đại diện cho luật lệ. Và những thằng đại diện luật lệ thường rất thích thị uy quyền hạn nhỏ nhoi của chúng.
Ba người đến tầng hai sau vài phút đi thang bộ, họ đang đứng trên một hành lang dài với dãy căn hộ nằm bên trái, bên phải ngồn ngộn quần áo trĩu nặng trên dây phơi dọc lan can. Bên kia lan can là ba hành lang đối mặt nhau, chừa lại khoảng không gian hình trụ xuyên suốt từ tầng hai tới đỉnh chung cư. Đi hết dãy căn hộ này sẽ gặp một hệ thống bốn hành lang khác, cứ thế nối tiếp nhau và toàn bộ tòa nhà có sáu mươi tư khoảng không gian như vậy sắp xếp theo sơ đồ bàn cờ. Bọn Vô Phong dần mường tượng ra quy mô nơi đây khủng khiếp ra sao. Theo quy định, cứ bốn hành lang xếp thành một cụm dân cư. Băng đảng xã hội đen luôn ra sức chiếm hữu các cụm đó, băng nào càng sở hữu nhiều cụm thì thanh thế lẫn kinh tế càng mạnh.
Gã đầu trọc hất hàm dặn dò bọn Vô Phong:
-Muốn điều tra cái gì tùy, nhưng chớ chọc ngoáy những chỗ nhạy cảm, kẻo bị úp sọt! Khó khăn gì thì đưa giấy thông hành ra, nhưng nhớ cất giữ cẩn thận. Không có nó, chúng mày không thể chuồn khỏi đây.
Hỏa Nghi gật đầu tỏ ra hiểu biết:
-Chúng tôi biết rồi, cảm ơn anh Sáu!
Anh Sáu cười hềnh hệch rồi lủi nhanh, mặt hí hửng với đống tiền mãi lộ. Tên tóc đỏ ngoái đầu nhìn đoạn nói:
-Tôi muốn táng vỡ mặt thằng đó!
-Nó sẽ chết trôi ống cống, tôi đảm bảo! – Hỏa Nghi nhún vai.
Bọn họ tiếp tục đi sâu hơn vào khu chung cư. Ánh sáng lọt qua đỉnh tòa nhà bé bằng cái mắt muỗi rồi tản mác đâu đó khiến cảnh vật phía dưới lờ mờ như chiều tà. Hầu hết người dân đã lo việc mưu sinh, quanh quẩn chốn này chỉ còn phụ nữ, trẻ con và đám thất nghiệp lông bông tối ngày. Vài thằng du thủ du thực phát hiện ra hai vị khách lạ liền xồ lại định chôm chỉa nhưng đành cúp đuôi quay về khi gặp giấy thông hành trên tay Hỏa Nghi. Tấm giấy nhỏ bé ấy là lá chắn vững chắc bảo vệ bọn Vô Phong. Giấy thông hành có sự bảo hộ của cảnh binh và xã hội đen, vì vậy không kẻ nào dám phá luật.




Bên tình báo nói rằng Bất Vọng hiện sống ở tầng ba mươi tư. Vô Phong chột dạ bèn bảo Hỏa Nghi đi thang máy, khổ nỗi ông bạn quý hóa gan bé giữ vững lập trường cuốc bộ ba mươi tầng. Và hai gã mất cả tiếng mới lết nổi xác đến nơi cần đến, chưa kể trên đường đi gặp vô số bọn bảo kê từ băng đảng khác nên lại tốn thêm thời gian phân bua giải thích. Vô Phong vừa thở hồng hộc vừa nắn bóp đầu gối mỏi nhừ, lòng thầm rủa thằng Hỏa Nghi gan bé sợ chết. Đương mải hớp hơi lấy sức, bỗng đâu vài giọng nói êm ru xuất hiện rồi bao vây tên tóc đỏ:
-Đi đâu vậy anh chàng đẹp trai, rảnh rỗi không, đi chơi với em nha?
-Phải đấy, đẹp trai dữ hen, vui vẻ tí nhé anh trai?
Vô Phong quay sang thì thấy vài cô nàng xinh đẹp đang ôm lấy tay mình, đôi mắt hắn rớt dần xuống những bộ ngực căng tròn lấp ló sau lớp y phục thoáng mát khêu gợi. Chốn thiên đường nào vậy? – Hắn lơ mơ tự hỏi.
Nhưng rất nhanh sau đó Vô Phong nhận ra đây không phải thiên đường, đây là tầng ba mươi tư – ổ gái điếm lớn nhất quận 4. Hàng trăm biển hiệu lấp lóe đèn treo khắp nơi, các tụ điểm “sung sướng” nằm lẫn cùng nhà dân. Dàn gái điếm đủ độ tuổi tựa mình bên lan can, ánh mắt hờ hững chờ khách. Giờ là ban ngày nên chẳng mấy ai mò qua chỗ này, mấy cô nàng mặt mũi buồn thiu, đám bảo kê vì thế mà hung dữ như chó ngồi vêu mõm suốt ngày mà chưa được miếng xương. Tại tầng này, các băng đảng gây chiến tranh giành địa bàn như cơm bữa, nhà cửa của người dân cũng hỏng hóc thường xuyên do phải chịu cảnh trâu bò đánh nhau ruồi muỗi chết.
Hỏa Nghi lôi tên tóc đỏ rời khỏi vòng tay âu yếm của mấy cô nàng son phấn đoạn đi tìm nơi ở của Bất Vọng. Việc tìm kiếm chẳng khó khăn vì địa chỉ đã có sẵn. Đáng nói là căn hộ của Bất Vọng lọt thỏm giữa rừng biển hiệu quảng cáo xanh đỏ tím vàng, xung quanh đầy bảo kê bặm trợn hơn cả “anh Sáu”. Hai anh chàng phóng viên cố gắng giữ thái độ bình tĩnh rồi xâm nhập vùng nguy hiểm. Hàng trăm ánh mắt đổ dồn khiến họ nóng gáy khôn tả và chỉ mong thoát khỏi tình trạng này càng sớm càng tốt.
“Phòng hai trăm sáu mươi tám… đây rồi!” – Hỏa Nghi ngước nhìn biển số treo trước cánh cửa tróc sơn rồi gõ cửa, lòng thấp thỏm chờ đợi. Chẳng ai ra mở cửa, hắn gõ cửa thêm lần nữa, đôi chân bồn chồn vì bị dăm ba tên bảo kê để ý. Vô Phong ghé đầu nói nhỏ:
-Cậu nhún nhảy làm gì thế, muốn chết à?
-Bảo mấy thằng kia đừng nhìn nữa, tôi hết nhún liền! – Hỏa Nghi nghiến răng đáp.
Cánh cửa cọt kẹt mở và chủ nhân căn hộ xuất hiện. Không phải gã đàn ông năm mươi tuổi với khuôn mặt khắc khổ mà là một cô gái trẻ, tóc ngắn màu đen buông ngang gáy còn lờ xờ dấu vết của cơn ngái ngủ, trên người khoác chiếc áo sơ mi hơi nhàu dài quá thắt lưng che lấp một phần cặp chân nõn nà trắng bóc, thành thử Vô Phong không dám chắc cô ta có mặc quần. Gương mặt cô gái mang đường nét nhỏ nhắn đặc trưng của phụ nữ Đông Thổ với cái mũi cao của lục địa Hoa Thổ. “Chắc là con lai!” – Vô Phong dợm nghĩ.
-Mấy người là ai? Có chuyện gì? – Cô gái gãi đầu hỏi.
Hỏa Nghi đờ mặt nhìn nàng ta hồi lâu sau lắp bắp trả lời:
-À… à… chào cô, chúng tôi là phóng viên…
-Không phóng viên gì hết, biến đi!
-Xin lỗi… cô cho phép chúng tôi vào được không, có vài việc…
Hỏa Nghi nói nhỏ nhẹ, tay vén áo cố tình để lộ tập tiền dày cộp với hy vọng cô gái hồi tâm chuyển ý. Cô nàng bỗng cười duyên với hắn, xong quay sang gọi mấy tay bảo kê gần đó:
-Nè! Mấy thằng này đến phá việc làm ăn kìa!
Chỉ đợi có thế, bọn bảo kê liền lao vào túm cả hai gã lôi đi. Hỏa Nghi vội vàng gào rõ to:
-Chúng tôi tìm Bất Vọng! Chúng tôi cần gặp ông ấy!
Cô gái nọ chột dạ bèn kêu đám kia ngừng tay rồi hỏi:
-Các người là ai?
Hỏa Nghi ghé đầu thì thầm to nhỏ với cô gái hồi lâu. Một lát sau cô nàng gật đầu hiểu ý đoạn nói với đám cục súc bặm trợn kia:
-Có chút hiểu nhầm, đây là người quen của tôi! Xin thứ lỗi!
Bọn bảo kê thở dài tiếc hùi hụi vì mất đi hai bao cát tập luyện cơ tay miễn phí. Bọn Vô Phong nhanh chóng chuồn vào nhà theo cô gái, tên tóc đỏ ghé đầu hỏi Hỏa Nghi:
-Ả này là ai?
-Con gái Bất Vọng.
-Hả? Tôi tưởng bên tình báo nói ông ta sống độc thân?
Hỏa Nghi nhìn theo cô gái, đôi mắt dán chặt lên cặp chân trắng muốt, vài tia sét chợt nổ đùng đoàng trong não bộ. Hắn bất giác trả lời:
-Tình báo… toàn lũ ăn hại…









Chương 3
Cơn bão
Một ông vua hiếm khi cảm nhận được sự thỏa mãn.
Ở thời đại phi cơ giới, ngọn lửa chiến tranh không bao giờ tắt, dẫu chẳng rực cháy cũng âm ỉ chờ ngày bùng phát. Bởi lẽ các vị hoàng đế không bao giờ thỏa mãn với những gì đã có hoặc đang có. Như những kẻ thường xuyên bị cơn đói khát dằn vặt, họ luôn đi tìm kiếm thứ vinh quang mà phải đánh đổi bằng sinh mạng của hàng ngàn sinh mạng. Người đời coi họ là lũ điên biến thái, lịch sử coi họ là bạo chúa.
Nhưng có câu “núi cao còn có núi cao hơn”. Bước lên đỉnh núi không phải tận hưởng cảm giác nhìn xuống mà để thấy những đỉnh núi cao hơn. Bước lên để thấy những thứ mà đôi mắt không thể thấy khi ở dưới mặt đất. Các hoàng đế thời phi cơ giới đã sống như vậy.
Đông Hoàng cũng muốn được như thế.
Tòa tháp cao nhất thành phố tọa lạc chính giữa khu sòng bạc, một khu phức hợp giải trí nghỉ dưỡng nổi tiếng chỉ phục vụ những kẻ thừa mứa của cải. Mới nghe thì tưởng ít người vãng lai nhưng nơi này kỳ thực là chốn tấp nập nhất Cửu Long. Các du khách giàu có, hơi giàu có và hơi hơi giàu có từ khắp nơi trên thế giới đổ về đây để thỏa mãn thú vui tiêu tiền. Hàng đống danh từ vô thực sinh ra như “sang trọng”, “quý phái”, “đế vương”, “đẳng cấp”, vân vân và vân vân; chúng chất chồng đống và ngày càng tôn cao tầng đỉnh tòa tháp – nơi ở của Đông Hoàng. Hãy tưởng tượng cuộc sống của một người như thế này: tỉnh dậy vào buổi sáng với khay thức ăn được dâng tận miệng, nhấm nháp chút đồ uống rồi ngắm nhìn thành phố Cửu Long qua lớp cửa kính và cảm tưởng bàn tay mình có thể chạm bất cứ chỗ nào, xung quanh đầy người đẹp dâng điếu thuốc rót ly rượu, sau đó lắng nghe mấy thằng đại biểu chính quyền khúm núm xin vốn tài trợ dự án. Sống như thế đáng không? Rất đáng, nhất là với gã đàn ông. Đông Hoàng đang hưởng cuộc sống đó. Lão là vua, là hoàng đế không ngai của Cửu Long. Nhưng Đông Hoàng chưa hài lòng.
-Thưa ngài, bữa trưa đã sẵn sàng!
Tiếng gọi vang lên qua máy bộ đàm và Đông Hoàng ừ hữ một cách nhàm chán. Ít giây sau, cánh cửa phòng màu nâu bóng loáng trượt đi trên sàn đá lấp lóa ánh đèn phản chiếu, sau đó một nữ phục vụ xinh đẹp bước vào. Các món thoáng chốc được dọn ra, chỉ một mình Đông Hoàng dùng bữa nhưng bàn ăn đầy ắp của ngon vật lạ trên đời như đại tiệc. Cô gái nọ khi thì rót rượu, khi thì cắt nhỏ miếng thịt nhằm tránh việc hàm răng khổng khểnh của lão già vận động quá nhiều. Đông Hoàng vừa nhai nuốt thức ăn vừa chống cằm ngắm nghía cặp đùi trắng lốp đang lởn vởn trước mắt. Bắt gặp ánh mắt của lão già, cô gái phục vụ vội chụm tay che bớt một phần da thịt lộ thiên. Sự e thẹn đó hoàn toàn tương phản với chiếc váy ngắn cũn cỡn mà cô ta đang mặc. “Bố khỉ! Mày mặc thế để gây tai nạn giao thông à?” – Đông Hoàng cười thầm rồi hỏi:
-Tối nay cô bớt chút thời gian đi dạo cùng tôi, được không?
Lời mời đường đột từ lão già khiến cô gái đứng tim trong giây lát, cô ta ngập ngừng:
-Xin lỗi ngài, buổi tối tôi kẹt chút việc…
-Chỉ vài phút thôi! – Đông Hoàng ngắt lời – Hình như mấy cửa hàng vừa nhập mẫu quần áo mới từ Thượng Cổ lục địa, tôi nghĩ chúng rất hợp với vóc dáng của cô, nếu không phiền…




Đông Hoàng ngừng nói đoạn nhún vai chờ đợi câu trả lời. Cô gái kia khấp khởi vui mừng, đôi môi không thể kìm hãm nụ cười sung sướng trước viễn cảnh khoác trên mình những bộ quần áo thời thượng:
-Vâng, tôi sẽ thu xếp công việc, thưa ngài!
-Tốt, phiền cô lấy giùm tôi mấy tờ báo mới!
Cô nàng dạ dạ vâng vâng rồi bước nhanh ra cửa, cặp eo thon đưa đẩy hòng thu hút Đông Hoàng. Nhưng lão già không hề bận tâm. Công việc? – Lão cười khẩy. Với thân hình nảy nở, công việc của con nhỏ đó chỉ là bay lượn tối ngày cùng những thằng đàn ông mù mắt vì mông vì ngực. Song tối nay ả sẽ gạt bỏ hết mấy thằng lằng nhẵng theo đuôi vì ngài Đông Hoàng quá dễ thương!
Đông Hoàng thừa biết màn tán tỉnh vừa rồi chỉ trên mức thô thiển một chút. Tuy nhiên trong mắt của đàn bà, mọi lời lão nói ra đều có cánh, bay được và bay đến tận mây xanh. Nhưng cần lưu ý rằng chỉ riêng Đông Hoàng sở hữu năng lực thần kỳ ấy, nếu là gã trai nào đó thì coi chừng bị tát vỡ mặt. Chẳng thế mà bất cứ nữ phục vụ nào vào đây cũng đều ăn vận quyến rũ nhằm lôi kéo sự chú ý của người giàu có nhất Cửu Long. Nghĩ đến viễn cảnh sau tối nay sẽ có thêm vài thằng thất tình ra đời, lão già nhếch mép cười. Còn gì tức hơn khi cô gái mình theo đuổi tay trong tay với một thằng già lệu khệu đáng tuổi ông nội? Bản thân lão thời trai trẻ từng trải qua chuyện đó nên rất hiểu. Nhưng lão đang chán nản, lão cần thứ gì đấy mới mẻ để cuộc sống này bớt nhàm chán. Dù sao đây cũng là bài học cho những thằng trai tơ ngây thơ tin vào lòng thủy chung từ con đàn bà đẹp.
Tờ báo mới được đưa tới sau khi Đông Hoàng dùng bữa xong. Chình ình giữa trang nhất là tiêu đề “Nghị quyết an ninh mới từ Đại Hội Đồng” kèm theo ảnh chụp một tòa lâu đài khổng lồ lửng lơ giữa không trung. Phải, tòa lâu đài đó chính là Đại Hội Đồng – trung tâm quyền lực thế giới tề danh cùng Thánh Vực – trung tâm tôn giáo thế giới. Đông Hoàng bất giác nhìn ra cửa sổ, ánh mắt sục sạo tìm kiếm tòa lâu đài ấy một cách bất lực. Nơi lão đang ở cao hơn hết thảy, là đỉnh núi ngự trị Cửu Long. Nhưng Cửu Long bé một mẩu, so với thế giới Tâm Mộng thực chẳng bằng hạt cát. Đông Hoàng không cam tâm.
Đông Hoàng mất non nửa cuộc đời cho việc xây dựng đế chế tại Cửu Long, đáng lý giờ này lão nên nghỉ ngơi, thưởng thức cuộc sống vương giả với thức ăn ngon, gái đẹp và chờ ngày xuống lỗ. Song từ khi giác ngộ đạo lý “được cái nọ mất cái kia”, lão đã sớm ngấy tận cổ dăm ba thứ thành tựu đó. Ừ thì sơn hào hải vị, ừ thì gái đẹp nhưng cái tuổi bảy mươi không cho phép nốc quá nhiều đồ bổ, bổ quá dễ chết; sa vào đàn bà lại càng dễ bất đắc kỳ tử. Hao tâm tổn trí cả đời rốt cục phải nhấm nháp vinh quang theo kiểu ăn ít ngửi nhiều, một cảm giác khó chịu khôn tả. Đông Hoàng không cần vinh quang ở đỉnh núi hiện tại nữa, lão cần nơi nào đó cao hơn thế.
Nhưng liệu có thành công khi tuổi thanh xuân đã tàn?
Lão già lại gần chiếc gương treo tường và ngắm nhìn dung nhan có tuổi đời trên bảy mươi của mình. Một gương mặt dài do lớp da nhăn nheo chảy xệ, gò má phải hơi gồ lên vì phẫu thuật chỉnh hình, tóc trắng lưa thưa không che nổi lốt sẹo dài chạy dọc hộp sọ – những di chứng từ quãng đời thanh xuân khó nhọc, những đối thủ kinh doanh thường chửi lão là “thằng đầu sẹo”. Cuộc sống vương giả đem đến cho Đông Hoàng nhiều giả dối hơn sự thật. Những tay đại biểu chính quyền luôn tâng bốc lão lên tận mây xanh, những cô gái ca ngợi lão phong độ song bọn họ sau lưng đều chửi lão là “thằng đầu sẹo”. Lão chợt nhận ra chúng là thành phẩm từ cuộc đời đầy mưu mô thủ đoạn của bản thân. Vô số người bon chen trên cùng một con đường tới đỉnh núi, kẻ nọ phải giết bớt kẻ kia để đường đi thông thoáng, cuối cùng chỉ còn duy nhất một người đặt chân lên đỉnh cao. Không có chiến thắng nào trong sạch. Đông Hoàng bước đến vinh quang bằng giả dối và cái lão nhận được cũng giả dối tương đương. Học thuyết tâm linh ở Đông Thổ lục địa gọi nó là “quả báo”.




Đông Hoàng biết chắc ở đỉnh núi mang tên Đại Hội Đồng kia không tồn tại sự thật. Giữa vũ đài chính trị, con người sẽ giả dối hơn nữa và thủ đoạn hơn nữa. Nhưng Đông Hoàng khẳng định rằng nếu tới được đó, lão sẽ tìm thấy sự thật.
-Thưa ngài, ông Bất Vọng đã tới!
Giọng nói từ máy bộ đàm cắt ngang dòng suy nghĩ của Đông Hoàng. Vừa lúc ấy Bất Vọng bước vào, ánh mắt dừng lại lâu hơn một phần giây trên người cô gái phục vụ trẻ đẹp. Lão già đầu sẹo chạy ra tay bắt mặt mừng., hồ hởi nói:
-Ông bạn xuất hiện đúng lúc quá! Ngồi đây, ngồi đây! Chúng ta làm vài chén!
Lão vừa nói vừa kéo Bất Vọng đến bàn tiệc, Bất Vọng từ chối mấy lần chẳng được nên đành thuận ý. Hai người nâng ly chúc tụng hết lượt này tới lượt khác, chai rượu đầy ự giờ trơ đáy không còn một giọt, nhìn qua cứ ngỡ đôi bạn thân hội ngộ sau bao tháng năm cách trở. Đông Hoàng khoanh tay lên bàn đoạn khề khà nói:
-Dạo này thằng Năm “mắt lươn” hay cà khịa lắm! Ta đã nhượng lại vài sòng bạc cho êm chuyện nhưng thằng đó được đà cứ lấn tới. Anh coi xem ta nên xử thế nào?
Bất Vọng xua tay:
-Tôi chỉ làm công tác bảo vệ thôi, mong ngài hiểu.
-Anh hiểu sai rồi! – Đông Hoàng cười lớn – Anh nghĩ rằng ta muốn giết Năm “mắt lươn”? Không, chúng ta đang sống trong kỷ nguyên văn minh, không phải thời đại dã man, anh bạn ạ!
Lão già cười khùng khục, tay cầm dĩa mạnh bạo xiên miếng thịt hầm làm nước sốt đỏ quạch bên trong trào ra. Lão ngắm nghía miếng thịt rồi ăn, nhai thật kỹ và nuốt nó một cách khoan khoái. Nhìn Đông Hoàng thưởng thức đồ ăn, tâm trí Bất Vọng chợt liên tưởng đến loài rắn. Rắn luôn ẩn mình, chờ thời cơ, đớp mồi bằng một cú mổ như chớp giật, sau đó há miệng ngốn kẻ xấu số thật chậm rãi. Và những cú mổ của chúng gần như chính xác tuyệt đối.
-Tôi cần anh quản lý khu phía tây. – Đông Hoàng tiếp lời – Không riêng Năm “mắt lươn”, mấy bọn khác cũng nhăm nhe chiếm chỗ đó. Ta nghe nói gần đây chúng thường sai bọn du thủ du thực phá rối việc kinh doanh của chúng ta, khách hàng phàn nàn nhiều vô kể!
-Ngài có thể nhờ Quạ Đen hoặc Thiên Hải. – Bất Vọng đáp.
Đông Hoàng lắc đầu mệt mỏi:
-Quạ Đen cai quản chung cư số 4, chỉ hắn mới trị nổi lũ khùng ấy. Vả lại Thiên Hải… anh biết đấy, thằng đó ham chơi ưa ăn nhậu, tùm lum tùm la hết cả! Bảo nó trông nom khu phía tây khác nào biếu cỗ cho bọn Năm “mắt lươn”? Coi như ta nhờ vả anh vậy!
Khu sòng bạc phía tây của Đông Hoàng làm ăn cực kỳ phát đạt, do vậy nó như miếng mồi béo bở khiến kẻ khác nhìn vào mà thèm rỏ dãi; trâu buộc ghét trâu ăn, các ông chủ sòng bạc khác như Năm “mắt lươn” thỉnh thoảng đem người tới quậy phá. Cái ghế quản lý an ninh sòng bạc phía tây cũng thay đổi chủ liên xoành xoạch vì đa phần không chịu nổi áp lực công việc. Đông Hoàng thậm chí từng thuê cả đám anh chị giang hồ song tất cả đều bó tay chịu thua, một số gan lỳ hơn chỉ trụ nổi vài tháng rồi bật bãi. Đông Hoàng không thể nhờ cảnh binh vì từ xưa tới nay có luật bất thành văn là chính quyền không can thiệp chuyện đấu đá giữa các ông trùm. Cực chẳng đã, lão đầu sẹo nhiều lần tính nói chuyện phải trái với Năm “mắt lươn”, khổ nỗi hễ đặt lịch hẹn thì y như rằng thằng mắt lươn lại giở trò cáo ốm miễn tiếp khách.




Bất Vọng đăm đăm nhìn ly rượu sóng sánh đỏ. Từ ngày làm việc cho Đông Hoàng đến nay, gã chỉ tham gia công tác bảo vệ, tuyệt đối tránh xa những chuyện đánh giết hay tranh giành địa bàn. Việc quản lý sòng bạc phía tây ít nhiều sẽ dính đến chuyện đổ máu. Bất Vọng định lên tiếng từ chối thì Đông Hoàng cướp lời:
-Không giết ai, không hại ai, ta đảm bảo! Đây là thời đại văn minh, phải không? Chỉ cần anh quét dọn, giống như cầm chổi gạt đám gián ra khỏi nhà vậy. Ta cũng không thích anh cầm chổi đập gián vì chúng hôi lắm, bẩn hết mỹ quan công trình! Còn nữa, ta hứa sẽ tăng gấp năm tiền lương chưa kể thưởng, hài lòng chứ? Cứ suy nghĩ thoải mái, rồi trả lời ta sau!
Đông Hoàng cười khành khạch, tiếng cười nặng trịch mùi tiền bạc. Bất Vọng hơi chột dạ vì gã đang cần tiền. Đông Hoàng đối đãi gã khá hậu, nếu giờ gấp năm lần lương cộng thêm tiền thưởng, con số thực không nhỏ. Phiền nỗi ở đời không có bữa ăn nào miễn phí, gã đã đánh đổi nhiều thứ để có được đồng tiền từ lão già quỷ quái này.
Lão già đầu sẹo cùng Bất Vọng rời phòng, bọn họ bước vào thang máy rồi đi thẳng xuống tầng hầm của tòa tháp. Bất Vọng suy nghĩ mông lung, bàn tay thi thoảng lùa mái tóc rối bù xù như cố gắng tìm kiếm câu trả lời, gương mặt đăm chiêu của gã khiến không khí bên trong thang máy trở nên ngột ngạt. Đông Hoàng vốn ghét không gian bí khí thở nên kiếm chuyện cho đỡ căng thẳng:
-Thanh Nhi dạo này vẫn khỏe chứ? Thằng mắt lươn có gây khó dễ cho nó không?
-Cảm ơn ngài, con bé vẫn ổn. – Bất Vọng đáp.
-Đợi sau khi anh thanh toán hết khoản nợ với thằng mắt lươn, ta sẽ mời Thanh Nhi về làm trợ lý. Thật phí phạm nếu bỏ sót một tài năng như con bé!
Bất Vọng khẽ nhếch mép. Một bộ phận không nhỏ các bậc cha mẹ ở Cửu Long luôn mơ ước rằng con gái mình chen chân vào chức trợ lý của người đàn ông giàu có nhất thành phố. Riêng Bất Vọng không ham. Cứ nhìn con nhỏ phục vụ ban nãy thì biết! Làm việc với Đông Hoàng khá lâu nên Bất Vọng hiểu rõ bản tính thèm hơi đàn bà bất chợt của ông chủ. Gã trả lời:
-Cảm ơn ý tốt. Nhưng tôi tính rồi, sau khi trả hết khoản nợ, tôi sẽ đưa Thanh Nhi sang Phi Thiên quốc. Con bé cũng đồng ý với tôi.
Đông Hoàng cau mặt, lớp da trán già cỗi nhăn nhúm, vết sẹo trên đầu co lại như con rắn thu mình, trong lòng sinh bực bội. Người già khoái nghe lời ngon ngọt dỗ dành chứ chịu sao thấu mấy thằng thẳng tưng ruột ngựa? Dù vậy Đông Hoàng chỉ biết nuốt cục tức rồi cười tươi:
-Một năm nữa mới trả xong khoản nợ, khi đó anh suy nghĩ lại cũng được mà!
Thoáng im lặng trôi qua, rồi hai người họ bỗng cười lớn như thể đã hiểu nhau rất rõ.
Chừng hai phút sau, thang máy mở cửa. Bao quanh hai người là căn phòng rộng cấu thành từ vật liệu hợp kim, những bóng đèn xếp dọc theo phòng tỏa ra ánh sáng màu tím lờ nhờ. Đây là tầng hầm trú ẩn nhằm đề phòng trường hợp động đất hoặc thiên tai bất chợt, thậm chí có thể chống chịu nhiều đợt oanh tạc của phi thuyền. Dạo trước Đông Hoàng vẫn thường cằn nhằn rằng xây cái hầm này chỉ tổ phí tiền và bọn xây dựng rặt một lũ hút máu người lương thiện. Nhưng vài tuần nay ông chủ đầu sẹo hết mực ca ngợi mấy thằng hút máu kia bởi nếu không nhờ cái hầm, lão không thể cất giữ “báu vật” cẩn thận.




Cánh cửa thép phía cuối tầng hầm mở ra lối đi khác, Bất Vọng theo chân Đông Hoàng bước vào trong. Gã để ý vài nữ phục vụ từ đằng xa bước tới, trên tay lích kích đồ chơi trẻ con và tất cả đều vỡ nát, sắc mặt ai nấy xám ngoét như vừa gặp quỷ. Bất Vọng ngoái đầu nhìn đám nữ phục vụ và chắc mẩm nguyên nhân đều do thứ “báu vật” kia gây ra. Riêng Đông Hoàng lại cảm thấy vui thích, lão đầu sẹo rất ưa chuộng các món đồ nguy hiểm như chính mình vậy.
Hai người đi thêm khoảng chục mét nữa thì tới nơi. Tại đây có nhiều người mặc quần áo bảo hộ kín mít, họ là nhóm nghiên cứu được Đông Hoàng thuê. Một số đang thao tác với những cỗ máy tính phức tạp, số khác chăm chú theo dõi qua chiếc cửa kính một chiều – loại kính chỉ có thể nhìn từ bên ngoài vào. Đằng sau tấm cửa kính là một căn phòng mà đứa trẻ con nào cũng mơ ước: đầy ắp đồ chơi, không gian rộng rãi tha hồ chạy nhảy. Đông Hoàng còn cất công nhập cỏ cầu vồng từ vùng thảo nguyên xa xôi của Thượng Cổ lục địa rồi cho người trải thảm khắp phòng, những ngọn cỏ lấp lánh bảy màu hòa quyện khiến cảnh tượng như xứ sở thần tiên. Nhưng tất cả đều không làm một đứa bé gái hài lòng. Đứa bé ấy ngồi thu lu ở góc phòng, mái tóc đỏ rực lơ thơ che đôi mắt vô hồn. Nó – đứa bé đó – là báu vật của lão già đầu sẹo.
Cuộc gặp gỡ với gã vũ công bí ẩn tên Tiếu đã đem đến cho Đông Hoàng đứa trẻ này. Theo lời Tiếu, nó nằm trong kế hoạch phát triển thế lực của Liệt Giả nhưng gã đang bị truy nã rất gắt gao nên phải phân tán bớt lực lượng, đợi đến khi Liệt Giả trốn được tới lục địa Kim Ngân sẽ liền mang đứa trẻ quay về. Hiển nhiên Đông Hoàng đã thỏa thuận với Tiếu rất nhiều thứ trước khi quyết định làm công tác bảo mẫu, có điều Bất Vọng không thể hiểu nổi hành động của lão. Gã biết Đông Hoàng bao năm nay tìm cách len lỏi vào chính quyền đặc khu Cửu Long nhằm đặt chân tới Đại Hội Đồng, giờ lại liên kết cùng Xích Tuyết – một tổ chức khủng bố – khác nào tự tay vả mặt mình? Chẳng ai biết lão đang nghĩ gì. Đông Hoàng sống đủ lâu để biết cách kiềm chế những toan tính trong lòng không bộc lộ lên gương mặt. Song Bất Vọng nhìn ra đôi mắt già cỗi kia tràn đầy khao khát tham vọng trong khi hầu hết đôi mắt của những ông già bảy mươi tuổi chỉ nhăm nhăm tìm nhà vệ sinh.
-Con bé thế nào? – Đông Hoàng ghé đầu hỏi các nhân viên mặc áo bảo hộ, người trưởng nhóm liền trả lời:
-Chúng tôi vừa phát hiện cô bé sở hữu một loại năng lực kỳ lạ! Mời ngài xem…
Nói rồi anh ta mở máy chiếu ba chiều kết nối với hệ thống máy tính, các số liệu phức tạp cùng biểu đồ toán học hiển thị giữa không trung. Một đoạn phim quay lại cảnh tượng trong phòng vừa xảy ra mấy phút sau khi các nhân viên phục vụ mang đồ chơi đến; có lẽ do quá nhiều người lạ vây quanh nên đứa bé tóc đỏ sợ hãi và bị kích động mạnh, đống đồ chơi bất thình lình tự động vỡ nát khiến đám phục vụ sợ hãi chạy ra ngoài. Người nọ tiếp lời:
-Máy tính đã đo đạc thể trạng cô bé lúc đó rất bất thường: tim đập nhanh gấp mười lần, huyết áp tăng đột ngột. Biểu đồ này cho thấy mật độ vật chất tại vùng không gian xung quanh cô bé tăng cường nhanh chóng, tốc độ lưu chuyển không khí…




-Dễ hiểu, anh bạn! – Đông Hoàng ngắt lời – Hãy nói bằng ngôn ngữ dễ hiểu!
-Sóng xung kích, loại sóng phát sinh từ áp lực cực lớn làm thay đổi mật độ vật chất không gian. – Người kia đáp – Chỉ vài giây thôi, nó có thể phá nát một tòa cao ốc!
Đông Hoàng ngẫm nghĩ hồi lâu. Lão thông thạo tiền bạc nhưng hoàn toàn mù tịt mớ kiến thức vật lý. Đông Hoàng hỏi Bất Vọng:
-Liệu cái thứ xung… xin lỗi, anh bạn nói gì nhỉ? – Lão quay sang người mặc đồ bảo hộ – À, xung kích! Liệu thứ xung kích này phải chăng là kiếm thuật?
Bất Vọng lắc đầu:
-Không, thưa ngài. Cái ngài nói là bí kỹ…
-Ồ! Là “bí kỹ”! – Đông Hoàng vỗ tay – Ta từng thấy Quạ Đen, Thiên Hải thi triển bí kỹ, rất ấn tượng! Nghe nói kiếm thuật sâu rộng có rất nhiều loại bí kỹ dị thường, chẳng lẽ nó không thể tạo ra sóng xung kích?
-Về nguyên tắc, bí kỹ phụ thuộc thể chất con người. Song thể chất con người chưa đủ sức tạo ra sóng xung kích. Đó là chuyện bất khả thi.
Lão già đầu sẹo gật gù. Kỳ thực Đông Hoàng không quan tâm quy tắc vật lý hoặc bí kỹ bởi mấy thứ ấy không đẻ ra tiền. Lão cũng bỏ qua luôn tên tuổi của đứa bé. Cái Đông Hoàng cần là con bé sẽ mang lại lợi lộc gì cho mình và cách thức sử dụng mối lợi đó ra sao. Lão liền hỏi đám nhân viên mặc đồ bảo hộ:
-Vậy con bé sẽ phát sóng xung kích khi sợ hãi?
-Chúng tôi không chắc lắm. Vẫn cần thời gian…
-Hãy làm con bé hoảng sợ! – Đông Hoàng cướp lời – Ta muốn tận mắt chứng kiến sóng xung kích!
-Nhưng thưa ngài, tòa tháp sẽ sập mất!
-Ta trả tiển đâu phải nhờ các anh lo lắng giùm ta cái tháp? – Lão già cười khành khạch.
Đám nhân viên nhìn nhau, người này đùn đẩy người kia. Bọn họ nhận cả núi tiền để chăm sóc con bé tóc đỏ nhưng không ai vì tiền mà dám đánh cược mạng sống. Thấy vậy Đông Hoàng bèn đi tới bàn máy tính và bấm loạn xạ. Bất chấp thái độ hoảng hốt cùng lời can ngăn của đám nhân viên, lão nhất quyết đòi xem sóng xung kích bằng được. Đông Hoàng giờ như đứa trẻ sắp sửa gào khóc đến nơi nếu mọi người không làm theo ý nó. Bất Vọng cực chẳng đã phải thì thầm to nhỏ với trưởng nhóm nghiên cứu:
-Cứ làm như ông chủ mong muốn, tôi sẽ có cách.
Nói rồi gã bước vào căn phòng. Con bé tóc đỏ nép mình, ánh mắt dõi theo nhất cử nhất động của người lạ. Cùng lúc ấy nhóm nghiên cứu bắt đầu nhập lệnh máy tính, cảnh tượng căn phòng bắt đầu thay đổi. Ánh sáng mờ dần rồi chuyển màu tối đen, nhiều hình ảnh lập thể ba chiều chưa rõ hình thù nhấp nháy ánh sáng khắp không gian. Cô bé co ro sợ hãi, hàm răng nghiến kèn kẹt, hơi thở gấp do bị kích động. Trong khi đó Đông Hoàng chăm chú theo dõi thể trạng đứa nhỏ, bàn tay vân vê hai con xúc xắc liên hồi khi thấy biểu đồ nhịp tim dao động ngày càng lớn. Bất Vọng nhìn con bé đoạn hất hàm hỏi:
-Nhóc con tên gì?
Những khối ảo ảnh lập thể lắp ghép tạo nên vô số bộ mặt quỷ dữ vây quanh đứa bé. Nó rúm người sợ hãi, đôi mắt lưng tròng chực khóc, nhịp tim thoáng chốc tăng vọt gấp mười lần, không gian xung quanh thân thể con bé biến dạng hình thành những khối bán cầu đồng tâm. Các khối bán cầu lan tỏa bao bọc đứa bé tóc đỏ, mọi vật nằm trong tầm bao phủ của nó bỗng dưng vỡ nát. Bất Vọng vội vàng lui bước, lưng toát mồ hôi lạnh vì lần đầu tiên nhìn thấy loại năng lực này.
-Tới mức nguy hiểm rồi, thưa ngài Đông Hoàng! – Trưởng nhóm nghiên cứu nói.
-Không! Thêm nữa! – Đông Hoàng gạt đi – Làm con bé sợ hãi hơn nữa!
-Nhưng thưa ngài…
-Tăng tiền thưởng gấp một trăm lần cho một người! Chịu không? – Lão già cười lớn.
Người nọ lắc đầu, gã không tham tiền nhưng đã nhận tiền. Đông Hoàng muốn theo lao, gã đành phải theo lao. Đám nhân viên nhập lệnh máy tính, căn phòng lập tức bị vô số hình ảnh ma quỷ bao vây, sống động và rợn tóc gáy. Con bé tóc đỏ bịt mắt đoạn la hét ầm ĩ, buồng phổi thở dồn dập, nhịp tim tăng theo cấp số nhân, khối bán cầu nở rộ rồi phát ra những vòng tròn đồng tâm xẻ rách căn phòng. Cột trụ nứt vỡ, hệ thống máy tính bao quanh căn phòng chập cháy, các màn hình nổ tung xập xòe lửa. Toàn bộ tòa tháp rung lắc dữ dội như gặp động đất, các sòng bạc đang hoạt động bỗng dưng mất điện, khách hàng đổ xô chạy trốn như ong vỡ tổ. Chỉ duy Đông Hoàng vẫn cười, tay bóp chặt hai con xúc xắc. Trước sức mạnh khủng khiếp của một Ngục Thánh, lão không hoảng sợ mà còn vui thích. Gã trưởng nhóm nghiên cứu vừa kéo Đông Hoàng ra ngoài vừa nói:
-Đi thôi, ông chủ! Tòa tháp sắp sập rồi!
-Không, còn nữa! Ta muốn thấy nhiều hơn!
Ánh đèn nhập nhoạng, vạn vật chìm trong cơn hỗn loạn, thanh âm rào rào báo hiệu cơn sụp đổ đã tới. Nhưng một phút, hai phút rồi ba phút trôi đi, mọi thứ vẫn yên bình như vốn có. Chẳng có tảng gạch nào rơi vỡ đầu như Đông Hoàng mong đợi. Bất quá thứ mà lão đang thấy còn hay hơn nhiều lần.
Căn phòng đổ nát vù vù tiếng gió như có bão lớn, tâm bão nằm chính giữa bàn tay của Bất Vọng hút sạch những luồng sóng xung kích. Con bé tóc đỏ há hốc mồm, đôi mắt trong veo trân trân nhìn gã. Bất Vọng cúi đầu, mái tóc màu sắt gỉ chạm mái tóc đỏ của đứa nhỏ:
-Ta hỏi lại, nhóc con tên gì?
Một thứ áp lực khủng khiếp đè lên tâm trí đứa bé khiến nó buột mồm nói – lần đầu tiên sau hàng chục ngày im lặng:
-Liệt Trúc!



















Chương 4
Tái ngộ lửa đen
Trong lúc chính quyền còn chưa biết nguyên nhân gì khiến du khách náo loạn chạy trốn khỏi khu sòng bạc thì giới thạo tin ở quận 4 dường như đã tỏ tường. Người ta bàn tán khắp ngang cùng ngõ hẻm trong chung cư, kẻ nói tòa tháp sắp sập, kẻ tin rằng Đông Hoàng đang thử nghiệm vũ khí, số khác ưa tán chuyện lại bảo ông chủ đầu sẹo sắp thành lập thế lực riêng đối kháng chính quyền. Chuyện rôm rả tới mức người này phải thông báo cho người kia mới chịu, như cô gái tóc nhuộm nhiều màu ăn vận hở hang đang đứng trước căn hộ của Bất Vọng là ví dụ. Cô ta đập cửa liên hồi và gọi:
-Nhi! Thanh Nhi! Ra đây coi nào? Ơ, ngủ nướng à? Dậy đi con điếm!
Đang mải tiếp chuyện bọn Vô Phong nhưng Thanh Nhi đành phải mở cửa, bàn tay lùa đám tóc rối chưa kịp chải, khuôn mặt nhăn nhó:
-Câm mồm giùm được không? Tôi đang tiếp khách.
Cô ả tóc nhiều màu nhíu mày rồi thè lưỡi phấn khích:
-Khách? Cô em giác ngộ chân lý rồi sao? Để chị đây xem nào, ô, dân nước ngoài à?
Ả vừa nói vừa kiễng chân ngó vào săm soi hai gã ngoại quốc. Bắt gặp ánh mắt ấy, Vô Phong biết ngay cô ả đang đánh giá đối tượng có nhiều tiền hay không vì hắn từng gặp những cái nhìn tương tự của gái điếm Phi Thiên Thành. “Cùng nghề nên giống nhau cả!” – Gã tóc đỏ nghĩ thầm.
Ngắm nghía chán, cô ả nọ nói với Thanh Nhi:
-Cô em “gà” quá! Nhìn hai thằng đó mà nghĩ chúng nó có tiền sao?
-Tôi không phải điếm! Họ là khách của cha tôi, còn lèm bèm nữa thì coi chừng! – Thanh Nhi nổi quạu.
-Rồi, rồi! Sao nóng thế? – Cô gái kia cười khanh khách – Này, biết tin tòa tháp sòng bạc suýt đổ chưa? Dân tình hoảng loạn lắm! Chẳng phải ông già của cô làm việc ở đấy sao?
Thanh Nhi chẹp miệng thở phù phù ngao ngán. Dân cư Cửu Long nói chung và quận 4 nói riêng thường rất thích phóng đại vấn đề, qua hàng trăm cái miệng ưa buôn chuyện, một con chuột sẽ nở phình bằng con bò hoặc to hơn. Thanh Nhi phẩy tay xua cô gái tóc nhiều màu:
-Cô đến đây chỉ để nói vậy thôi à? Thế thì biến giùm tôi!
-Ế, từ từ đã! Hi hi, nóng tính quá! Tối nay làm tăng ca, thấy mọi người bảo mấy thằng “bự” sẽ qua chơi bạc. Nhớ ăn mặc đẹp nhé, cô em!
Dứt lời, cô nàng đó liếc mắt đưa tình với bọn Vô Phong sau bỏ đi. Gã tóc đỏ nhíu mày ngó cặp mông của cô ả. Phải công nhận rằng cô ta rất bốc lửa và khêu gợi song trét phấn bả son quá đáng, lột hết lớp mặt nạ ấy liệu rằng còn đẹp? – Hắn tự hỏi.
-Ai vậy? – Hỏa Nghi lên tiếng.
-Bạn. Chúng tôi cùng làm việc tại sòng bạc. – Thanh Nhi đáp.
Hỏa Nghi gõ gõ ngón tay lên đầu gối theo nhịp điệu, tay kia chống cằm nhìn cô gái rồi hỏi:
-Chúng ta nói đến đâu nhỉ? À, tại sao cô không theo cha về làm việc cho Đông Hoàng mà ở lại sòng bạc của Năm mắt lươn?




Thanh Nhi chìa bao thuốc song Hỏa Nghi từ chối lời mời. Cô gái châm thuốc, đôi môi thở dòng khói chảy ngược lên cánh mũi. Dân quận 4 bất kể nam nữ già trẻ đều hút thuốc vì nhờ nó, bọn họ tạm quên đi những chuyện không thể quên. Hơn nữa là con của ông già ống khói như Bất Vọng, lẽ nào Thanh Nhi không biết hút? Nhưng trước khi tiếp tục câu chuyện, cần đính chính rằng giữa cô gái và Bất Vọng không có quan hệ máu mủ.
Mẹ Thanh Nhi tên Cách Lan, sinh trưởng tại Phi Thiên và học chung trường sĩ quan cùng Bất Vọng. Hai người từng phục vụ quân ngũ nhiều năm, sau này vài biến cố xảy ra, Cách Lan chuyển đến Cửu Long rồi kết hôn với một người đàn ông bản địa. Cuộc sống gia đình khá êm đềm cho tới khi cha đẻ Thanh Nhi quyết chí làm giàu bằng con đường kinh doanh theo quan niệm “phi thương bất phú”. Ban đầu ông ta vay mượn nhiều nơi mà không được, rốt cục đành tìm đến Năm mắt lươn. Cha Thanh Nhi không phải không biết Năm mắt lươn khét tiếng cho vay nặng lãi song ông ta có niềm tin sắt đá rằng mình sẽ thành công. Nhưng chuyện làm ăn nào dễ dàng? Kinh doanh vốn dĩ thủ đoạn, ở đất Cửu Long cần phải thủ đoạn gấp trăm lần mới sống nổi. Cha Thanh Nhi chẳng giỏi lừa lọc hay nên nhanh chóng phá sản, khoản nợ chồng chất không sao trả nổi. Bí bách túng quẫn, ông ta quyết định tự vẫn để giải thoát. Thanh Nhi nhớ như in cái ngày phát hiện ra người cha treo cổ trong căn phòng thấm đẫm ánh chiều tà. Sau tang lễ ảm đạm, toàn bộ tài sản cùng căn nhà bị tịch thu, mẹ con Thanh Nhi buộc phải chuyển về Quận 4 đồng thời gánh lấy khoản nợ. Tới khi ấy Thanh Nhi mới biết gia đình tan nát vì nợ nần là có thật, không phải tiểu thuyết hay phim ảnh.
Năm năm trước, Bất Vọng giải ngũ. Gã tới Cửu Long du lịch cho vơi bớt ký ức hãi hùng về cuộc chiến biên giới, nhân tiện đi thăm cố nhân. Bất Vọng tốn kha khá công sức mới tìm ra địa chỉ của Cách Lan nhưng khi đến nơi, tất cả những gì gã nhận được chỉ là di ảnh của bạn cũ. Cuộc sống chật vật khiến Cách Lan cạn kiệt cả thể xác lẫn tinh thần, người góa phụ ra đi sau nửa năm bị bệnh tật hành hạ và khoản nợ tiếp tục đổ xuống đầu Thanh Nhi. Bất Vọng liền nhận Thanh Nhi làm con nuôi rồi chi trả món nợ, song tiền lãi qua vài năm đã tăng gấp mười lần, gã dốc hết vốn liếng cũng không thanh toán nổi, tuy nhiên gã chẳng bỏ cuộc mà quyết định ở lại chung cư số 4 cùng con nuôi. Phi Thiên Quốc từng năm lần bảy lượt ngỏ ý giúp đỡ, bù lại Bất Vọng phải tái nhập ngũ song gã từ chối lời đề nghị đó.
Bước ngoặt xuất hiện khi danh tiếng của Bất Vọng lọt đến tai Đông Hoàng. Ngoài đời gã chẳng mấy nổi bật nhưng trong mắt các nhà chính trị, gã vừa là nhân tài hiếm gặp vừa là đối tượng cần phải thủ tiêu. Nhiều tổ chức hay đảng phái treo giá năm mươi thùng kim cương cho ai lấy được đầu đội trưởng đội kiếm sắt đời ba trăm hai mươi sáu. Có điều phần thưởng khổng lồ ấy đến tận bây giờ vẫn chưa có chủ. Đông Hoàng ngỏ ý mời Bất Vọng làm vệ sĩ riêng, hàng tháng lão sẽ trả lương đủ cho chi tiêu sinh hoạt và trả nợ bốn năm liên tục. Lão còn đích thân gặp mặt Năm mắt lươn rồi yêu cầu giải phóng Thanh Nhi bởi trước đây, Năm mắt lươn siết nợ và ép cô gái vào làm việc tại sòng bạc của gã. Tuy nhiên sau cuộc gặp gỡ, chỉ Bất Vọng chấp thuận, riêng Thanh Nhi từ chối dù Đông Hoàng liên tục mời chào bằng công việc thư ký với mức lương cao ngất ngưởng.




-Đông Hoàng hay Năm mắt lươn cũng như nhau cả thôi, tôi không thích dính dáng đến sòng bạc nữa. Cha tôi tính sau khi trả hết nợ, chúng tôi sẽ chuyển qua nước khác. Bất cứ chỗ nào, miễn không phải địa phận Xích Quỷ quốc! – Thanh Nhi trả lời.
Hỏa Nghi gật gù tiếp lời:
-Cô có thể định cư vĩnh viễn ở Phi Thiên, việc này không khó.
Hắn nói một cách rất tự tin như thể Thanh Nhi sẽ chấp thuận ngay lập tức. Sở dĩ Hỏa Nghi có thái độ ấy là bởi hắn biết cư dân Xích Quỷ bất kể lớn bé trẻ già đều khao khát nhập cư các nước lớn, điển hình là Phi Thiên quốc. Song những gì hắn nhận được chỉ là nụ cười nhạt của cô gái:
-Định cư kèm theo điều kiện, đúng chứ? Các anh không phải những người đầu tiên, rất nhiều người đã tới và đưa ra rất nhiều đề nghị hấp dẫn. Chưa kể… họ lịch lãm, lịch sự, đẹp trai hơn anh nhiều!
Thanh Nhi nhếch mép cười. Ngó qua ngó lại, Hỏa Nghi mặt mũi trên mức trung bình tí chút, người ngợm gầy nhom nhom, khoác tấm áo đắt tiền cộng thêm thái độ công tử nhà giàu bỗng dưng khiến hắn trở thành một mớ hổ lốn. Thực sự thì hắn đang cố làm vậy để gây ấn tượng với cô gái bất quá kế hoạch đã đổ bể hoàn toàn. Hắn ngượng ngùng rụt đầu, mông lún sâu xuống chiếc ghế đệm, thái độ tự tin ban nãy bốc hơi sạch sẽ. Thanh Nhi cười hắn lần nữa, miệng thở hắt làn khói đặc:
-Nhưng cha tôi từ chối hết! Chẳng lời mời nào làm ông động lòng cả.
-Sao cô không thử khuyên ông ấy? – Vô Phong hỏi.
-Vô ích thôi. Cha thề rằng sẽ không bao giờ quay lại quân đội, tôi tôn trọng quyết định của ông.
-Cô biết lý do chứ?
Thanh Nhi lắc đầu:
-Ông không nói. Mà thôi, mấy anh thuyết phục cha tôi thế nào thì tùy, tôi chẳng giúp được đâu. Thế nhé, cứ ngồi chơi tự nhiên, tôi đi tắm!
Nói rồi cô nàng vào nhà tắm đoạn cởi áo, lưng trần đập thẳng vào mắt hai gã đàn ông. Hỏa Nghi đang uống nước suýt chết sặc, lần đầu tiên hắn gặp một cô gái phó mặc nhà cửa cho đám khách lạ chỉ để… tắm. Thanh Nhi cười:
-Sao hả? Tắm chung không?
Giọng nàng nửa đùa nửa thật khiến Hỏa Nghi đứng ngồi không yên, đầu nghến nghến ngó nghiêng, lòng cầu mong thấy được cái gì đó từ tiếng dội nước rào rào. Nhìn vẻ mặt khấp khởi của hắn, Vô Phong bịt miệng cười khùng khục. Trước đây tên tóc đỏ cứ nghĩ Hỏa Nghi là thứ sinh vật chuyên làm tổ với máy móc và gặm kim loại thay thức ăn. Té ra hắn cũng là người! – Vô Phong cười thầm.
Ngồi mãi buồn chân, Vô Phong bèn thăm thú tình hình xung quanh. Như bao căn hộ khác, nơi này chưa từng được tu sửa kể từ ngày xây dựng; tường bong tróc loang lổ sơn vữa, trần nhà hơi võng tưởng chừng sẽ sập bất cứ lúc nào. Chính quyền thành phố dường như đã bỏ quên quận 4, những kế hoạch cải tạo khu chung cư rốt cục chỉ nằm trên giấy tờ. Điểm sáng duy nhất là vật dụng trong căn hộ khá sạch sẽ, chứng tỏ rằng Thanh Nhi không bê trễ công việc dọn dẹp. Tuy nhiên đồ đạc cũng chẳng nhiều nhặn ngoài thứ giá trị nhất là chiếc máy chiếu ba chiều cổ lỗ nằm ở góc phòng, nó khá kềnh càng chứ không nhỏ gọn như các loại máy chiếu tân thời. Vô Phong ấn nút khởi động, chùm tia sáng xanh từ cỗ máy hiển thị những hình ảnh mờ thi thoảng lại nhòe đi như bị hắt nước vô. Tên tóc đỏ nhận ra máy chiếu đang phát một chương trình phỏng vấn, người hỏi là một nữ phóng viên trẻ đẹp còn người trả lời oai phong bệ vệ với cái bụng phệ tuổi trung niên. Giọng nữ phóng viên ngọt ngào vang lên:




“Xin ông cho biết tình hình dân sinh quận 4 hiện nay?”.
“Tôi xin khẳng định vấn đề trật tự an ninh đã được khống chế, đời sống công dân cải thiện rất nhiều, thu nhập bình quân tăng cao, tệ nạn giảm mạnh! Phong trào xây dựng dân cư văn hóa, gia đình văn hóa phát triển rất mạnh, thưa cô! Nói chung chúng tôi đã quán triệt sâu sắc kế hoạch xây dựng quận 4 trở thành khu đô thị kiểu mẫu!”.
“Xin cảm ơn ông! Vâng thưa quý vị, có thể thấy quận 4 đã thay da đổi thịt từng ngày, phong trào văn hóa đang lan tỏa đến từng công dân…”.
Chiếc máy quay lia tới những cửa hàng sang trọng và tòa nhà cao tầng kèm theo bộ mặt hớn hở của quý ngài bụng phệ. Thứ văn hóa kiểu mẫu kia có lẽ chỉ “lan tỏa” tới phần rìa chứ chẳng len nổi vào khu chung cư. Giữa lúc chương trình đầy ắp tiếng nhạc chúc mừng quận 4 phát triển lên tầm cao mới, bên ngoài bỗng láo nháo tiếng chửi bới của đám gái điếm tranh giành khách. Vô Phong ngẩn tò te một lúc rồi tắt máy chiếu; thực hại não nếu cứ nghe hai loại âm thanh vả đôm đốp vào mặt nhau như vậy.
Căn hộ chỉ có thế: đơn điệu, đôi phần tù túng và Vô Phong nghĩ chẳng còn gì để khám phá. Nhưng hắn chợt nhận ra một cánh cửa nhỏ màu nâu xỉn khép hờ nằm cạnh tủ quần áo. Tên tóc đỏ mon men lại gần đoạn dòm mắt qua khe cửa. Cái khe quá bé nên hắn chỉ thấy không gian bên trong lập lờ màu đỏ quỷ dị. Bản tính tò mò trỗi dậy, hắn liền đẩy cửa bước vào.
Tên tóc đỏ đang đứng giữa một căn phòng nhỏ. Choán gần hết diện tích phòng là chiếc bàn màu đỏ, phần thân chạm trổ hoa văn tạo hình sóng lượn mềm mại. Vô Phong cảm giác chúng như vòng xoáy lửa đang bao vây tâm trí dù những hoạ tiết không hề mô tả ngọn lửa. Trên mặt bàn đặt hai bức ảnh một nam một nữ, mỗi tấm ảnh được đóng khung cẩn thận và đề danh tự cùng năm sinh năm mất. Người đàn ông dung mạo hơi khắc khổ, tên Nguyễn Thanh Hoàng; Vô Phong chưa từng gặp người nào có tên bắt đầu bằng họ “Nguyễn” nhưng nó lại rất phổ biến ở Xích Quỷ quốc. Bức ảnh người phụ nữ trung tuổi tên Cách Lan, gương mặt mang nhiều nét tương đồng với Thanh Nhi. “Ra là bố mẹ cô ta!” – Vô Phong tự nhủ. Phía trước hai tấm ảnh có ba vật mà Vô Phong không biết gọi sao cho đúng. Chúng làm bằng sứ, hình dáng giống cái bát nhưng phần thân cao hơn nhiều, miệng to gần bằng lòng bàn tay, mỗi bát cắm một cái que màu vàng cháy dở tỏa mùi hương nồng. Hắn để ý mấy hoa văn vẽ ở thân bát (hắn tạm gọi thế) rất giống họa tiết ở chiếc bàn đỏ, xem chừng đều cùng một loại. Ngoài ra, mặt bàn còn bày hai lọ cắm hoa nằm hai góc, một cây nến cháy gần hết gốc, chưa kể đĩa bánh kẹo trái cây nằm ngay ngắn trước ba bát hương. Những gì Vô Phong đang chứng kiến là một phần trong phong tục thờ cúng người chết của dân Xích Quỷ. Vô Phong nghe nói dân Xích Quỷ quan niệm rằng người chết sẽ đem đến tài lộc vinh hoa cho người sống và hắn nghĩ nó thật lố bịch. Thân thể người chết sẽ rục xương dưới lớp đất sâu, phần hồn lang thang khắp Tụ Hồn Hải rồi tìm đường quay về Vạn Thế. Chuyện đó ai cũng biết, vậy tại sao người xứ này lại cầu xin những linh hồn đáng thương đang tìm cách siêu thoát kia? Phải chăng họ muốn người chết mãi mãi không được an nghỉ?
Làn hương nồng phủ kín không gian làm Vô Phong cay mắt. Hắn nhổm đầu và thấy mỗi bát sứ cắm chi chít chân que gãy. Bên lục địa Hoa Thổ, hắn thấy khi buổi lễ tạ ơn Vạn Thế kết thúc, các thánh sứ thường đem ngọn lá vẩy nước chúc phúc sau đó phân phát quà cho những người cầu nguyện. Nghĩ phong tục thờ phụng giống nhau, tên tóc đỏ thò tay vặt ba que hương nhúng vào lọ cắm hoa rồi vẩy nước tứ phương tám hướng. Xong xuôi đâu đấy, gã ôm luôn mớ trái cây bánh kẹo, tay cầm quả táo nhai rôm rốp đoạn nói:
-Ê, Hỏa Nghi! Đồ ăn này, “khợp” thôi, đói lắm rồi!
Nhưng vừa bước ra cửa, một cơn đau bụng khủng khiếp khiến Vô Phong dừng bước. Hắn cảm giác ruột gan bị đốt cháy, từng thớ cơ bắp thịt căng phồng muốn nổ tung. Tên tóc đỏ ngã vật xuống sàn, miệng cứng ngắc không thở nổi. Hỏa Nghi tá hỏa chạy đến, tay vả bôm bốp vào mặt ông bạn:
-Sao thế? Này, này! Ngộ độc à?
Nghe tiếng ầm ĩ bên ngoài, Thanh Nhi vội chạy ra xem, trên người mặc đúng chiếc khăn tắm. Vừa thấy tình trạng của tên tóc đỏ, cô gái lập tức hiểu ngay sự tình. Thanh Nhi đem mớ bánh kẹo trái cây trở lại phòng thờ nhưng đã muộn, ánh lửa của ngọn nến chuyển sang màu đen, ngọn lửa lớn dần rồi trườn đi như con rắn cuốn chặt thân thể Vô Phong. Tên tóc đỏ trợn mắt, đồng tử trắng dã căng như dây đàn, miệng sùi bọt mép như kẻ tâm thần lên cơn động kinh. Đúng lúc ấy một người xuất hiện, gã đẩy Hỏa Nghi và Thanh Nhi ra, bàn tay rắn rỏi xách cổ Vô Phong, tay kia nắm chặt cú đấm xuyên thẳng bụng của hắn. Tên tóc đỏ nôn ra một chất dịch sủi bọt màu đen quánh, chất dịch rớt xuống sàn bốc lên ngọn lửa đen thiêu rụi tấm thảm trải sàn. Hỏa Nghi từng thấy ngọn lửa này thổi tung mái đền thờ thần hủy diệt ở đất Thiên Phạn, hắn buột miệng kêu:
-Oán Hồn Dạ Hỏa?!
Người nọ chạy vào phòng thắp thẻ nhang rồi quỳ xuống lầm rầm cầu nguyện. Chiếc bàn thờ rung bần bật, ngọn lửa đen bùng cháy một cách ma quái, không gian rộn rạo âm thanh như tiếng thở từ cõi chết vọng về. Hỏa Nghi thấy rõ những bóng hình lang thang vơ vẩn quanh chiếc bàn chỉ chực nhào ra bóp cổ mình, hắn sợ đến nỗi không dám thở, mồ hôi lạnh chảy ướt đẫm áo. Vài phút sau, ngọn lửa đen tiêu thất và chuyển sang sắc vàng, không gian trở về trạng thái yên tĩnh vốn có. Vô Phong lúc này cũng hồi tỉnh, mặt cắt không còn hột máu; hắn đâu nghĩ quả táo ấy độc hại đến thế.
-Chưa thấy thằng nào ngu hơn! – Người nọ càu nhàu – Ai bảo chúng mày vác đồ ăn đi khi hương chưa cháy hết?
Nhìn người đàn ông với mái tóc màu sắt gỉ, Hỏa Nghi ngờ ngợ hồi lâu rồi hỏi:
-Ông là Bất Vọng?
-Phải. Thế hai đứa bọn bay là ai?
-Chúng tôi đến từ Phi Thiên.
Bất Vọng nhìn lướt qua bọn họ, ánh mắt dừng lâu hơn phần giây trên gương mặt Vô Phong. Gã quay sang nhìn Thanh Nhi, ánh mắt chẳng mấy vừa lòng trước bộ dạng khó coi của cô con gái. Thanh Nhi gãi đầu:
-Con đang tắm dở…
Nói rồi cô gái quay lại phòng tắm, Hỏa Nghi và Vô Phong lé mắt ngó theo cặp giò đầy đặn trắng muốt. Nhưng chưa kịp ngắm kỹ hơn, Bất Vọng đã túm cổ hai gã lôi xềnh xệch ra ngoài cửa:
-Đến phá rối nhà người khác, được lắm! Tôi sẽ nói chuyện tử tế với hai cậu!
Trông bản mặt hầm hầm của gã, cả Vô Phong lẫn Hỏa Nghi chẳng dám hó hé câu nào. Hỏa Nghi líu ríu miệng lưỡi:
-Nhưng chúng ta nói ngay ở đây được mà!
-Chỗ này tai vách mạch rừng, không tiện!
-Vậy ở đâu chứ?
-Quán nhậu! – Bất Vọng trả lời.





























Chương 5
Bất đồng quan điểm
Cái tội để con gái nhà người ta đứng giữa phòng khách trong tình trạng bán khỏa thân thực to lắm, Hỏa Nghi chắc mẩm khó yên thân với ông già Bất Vọng. Nhưng chỉ sau dăm ba chén rượu, Bất Vọng như biến thành người khác. Gã cười rất to và nói lớn:
-Cạn nào! Ê, không nhấp nhấp môi kiểu đó, như vậy là thiếu tôn trọng tiền bối! Uống hết cho tôi, anh bạn trẻ!
Vô Phong nhệch mồm cười mếu, mặt mũi nhăn nhó nốc hết thứ rượu cay xè. Dòng chất lỏng như nham thạch thiêu cháy cổ họng rồi đọng lại trong ổ bụng. Vô Phong cảm giác ruột gan nóng bừng, tay vô thức gắp thức ăn. Đồ ăn chỉ có một đĩa lạc, một đĩa đựng món rau xanh chiên xào mùi tỏi nồng mùi tỏi. Dù chẳng biết thứ thực vật đó là gì nhưng hắn mặc kệ, tay gắp miệng nhai cho bụng đỡ cồn cào. Những cọng rau vỡ rôm rốp dưới sức nghiền của hàm răng, tên tóc đỏ cảm thấy thích thú bèn thuận tay gắp liên tục, chẳng mấy chốc khoắng sạch đĩa. Bất Vọng cười ngất đoạn gọi phục vụ:
-Ê, thêm “mồi”!
-Đã nghe! Bàn số sáu gọi món nè, khẩn trương lên, bàn khác đang gọi kìa!
Thức ăn nhanh chóng được đưa tới, Bất Vọng lại nâng chén kéo hai gã thanh niên nâng chén theo. Hơi men ngà ngà, Vô Phong quay ra ngắm nhìn quang cảnh quán nhậu. Nơi đây hoàn toàn khác biệt với những định nghĩa thông thường về một địa điểm ăn uống. Sau ít phút trải nghiệm, tên tóc đỏ thừa nhận nó hoàn toàn “kín đáo” dù bề ngoài chẳng kín đáo tẹo nào.
Chốn náo nhiệt này nằm ở tầng bốn mươi, nó tập hợp hàng trăm quán nhậu trên một khoảnh đất rộng mênh mông. Tầng bốn mươi không có nhà ở do trước kia nó vốn là trạm phát điện cung cấp cho toàn bộ chung cư. Nửa thập kỷ trôi đi, trạm phát điện xuống cấp trầm trọng và biến thành bãi phế liệu khổng lồ. Mới đầu dân chúng kiến nghị dọn dẹp song chính quyền nhiều lần chây ì, cuối cùng họ phải tự tay giải quyết vấn đề. Sau đợt tổng dọn dẹp, vài chủ tiệm bắt đầu chuyển đến đây kinh doanh do tầng một quá chật chội. Lác đác một hai quán rồi cứ thế, hàng trăm quán ăn mọc lên như nấm. Qua vài năm, tầng bốn mươi trở nên nổi tiếng khắp chung cư, là chốn nghỉ chân của dân lao động và những kẻ muốn quên ngày tháng. Ngày nào giờ nào cũng có khách đến nhậu nên các quán mở thâu đêm suốt sáng, chủ tiệm cùng người làm thay ca liên tục như nhân công nhà máy công nghiệp.
Không gian thoáng đãng? Nội thất hài hòa? Phục vụ chuyên nghiệp? Thực phẩm tươi ngon? Không cần lằng nhằng thế! Trước nhất bàn ghế, kế tiếp mồi nhậu và rượu, chỉ cần ba thứ đó là có thể mở quán nhậu. Thực khách đa phần là nam giới, họ uống thật nhiều, bàn chuyện rất hăng say, thi thoảng có đám đứng lên chúc tụng rầm trời. Dường như chẳng ai quan tâm rằng mình đang làm phiền người khác hoặc bị người khác làm phiền. Không khí râm ran tiếng nói cười, ngồi bàn này khó mà nghe nổi chuyện ở bàn kia, quả rất thích hợp để bàn chuyện mà không lo bị nghe trộm.
Hỏa Nghi sực nhớ ba người từ nãy tới giờ chỉ mải ăn uống, hắn bèn tự giới thiệu:
-Tôi tên là Hỏa Nghi, hộ vệ thánh sứ.




Bất Vọng nhấp rượu, hàng lông mày nhíu lại một đường nghi hoặc:
-Ta tưởng mấy gã họ Hỏa chỉ biết ăn sắt thép uống dầu nhớt, lòi đâu ra một thằng hộ vệ như chú mày thế?
Hỏa Nghi ngớ mặt, hắn nghĩ thằng cha kia đang chửi xéo mình. Bất Vọng bỗng cười phá lên:
-Đùa thôi, đùa thôi!
Gã vừa nói vừa vỗ lưng Hỏa Nghi thùm thụp. Nghĩ bố già này uống lắm rượu nên sinh hâm dở, Hỏa Nghi bỏ qua đoạn chỉ Vô Phong rồi nói:
-Vô Phong – thành viên Thổ Hành, sau được đặc cách chuyển qua làm hộ vệ.
Tên tóc đỏ cúi đầu tỏ ý tôn trọng nhưng Bất Vọng thì không. Gã nhìn rất lâu, ánh mắt như bóc tách tâm can của người đối diện. Vô Phong ngừng ăn, lòng hoang mang chẳng hiểu mình đã gây tội lỗi gì. Bỗng Bất Vọng lên tiếng:
-Lính Thổ Hành làm hộ vệ… xem chừng anh bạn thành thạo đủ nghề nên mới được cất nhắc.
-Ý ông là…
-Tra khảo, ám sát, mổ xẻ tử thi, xử lý xác, chắc hẳn đội trưởng của cậu đã dạy hết?
Vô Phong ngẩn người. Trước nay Hắc Hùng chỉ dạy hắn kiếm thuật chứ không đề cập đến những thủ pháp đáng sợ như Bất Vọng nói. Tên tóc đỏ gãi đầu:
-Thực ra thì… tôi chỉ ở trong đội hơn một tuần nên không biết nhiều lắm!
-Cậu hoạt động trong quân đội bao lâu?
-À… tôi mới tốt nghiệp trường sĩ quan.
Vừa dứt lời, Vô Phong có thể cảm nhận rõ cái nhìn dò xét đang đâm sâu vào xương thịt mình. Trước mặt gã cựu đội trưởng đội kiếm sắt, những lời hắn nói chẳng khác nào trò hề. Thấy tình hình căng thẳng, Hỏa Nghi liền rót rượu mời Bất Vọng:
-Mọi người biết nhau rồi, vậy nâng ly mừng sức khỏe nhé!
Bất Vọng thôi không dò xét nữa mà vùi mình trong thú vui chè chén. Uống càng nhiều, gã càng nói mạnh. Hết bàn luận chuyện trên trời dưới biển, gã quay sang phàn nàn bọn nhà thổ luôn làm người khác mất ngủ mỗi đêm. Phàn nàn chán chê, gã liền chửi bọn cảnh binh bụng phệ nhân danh pháp luật suốt ngày hạch sách nhũng nhiễu. Gã tiện mồm chửi những thằng thanh niên chỉ nhăm nhăm gắp mồi chẳng chịu nghe người khác nói (bọn Vô Phong nghe đến đây vội vàng nâng chén mời gã). Thoáng chốc gã biến thành một chính trị gia am tường thế sự, một nhà triết học đau đáu về lý tưởng sống và một mụ đàn bà ưa cằn nhằn. Và Bất Vọng không phải trường hợp cá biệt mà tất cả đàn ông đến đây đều vậy. Bọn họ sẽ còn hóa thân vào vô số vai diễn của cuộc đời chừng nào còn rượu để uống, mà xứ Xích Quỷ thiếu nước sạch chứ không bao giờ thiếu rượu. Bất Vọng lắc lắc chai rượu rỗng đoạn vẫy tay:
-Thêm chai nữa!
Tên tóc đỏ tái mét mặt mày, tay lóng ngóng cầm chén, mọi vật trong mắt quay cuồng một cách khó hiểu. Hắn thấy cái chai rượu bay loạn xạ, lúc sang trái lúc sang phải như đang đi trên con tàu dập dềnh sóng. Mớ thức ăn trong bụng hắn bắt đầu nhộn nhạo phun trào lên thực quản. Vô Phong ôm miệng chạy thẳng vào nhà vệ sinh, chân nam đá chân xiêu đụng vô số người. Vài gã say nổi quạu định tính sổ với thằng ranh tóc đỏ nhưng nhờ bọn bảo kê can thiệp nên không xảy ra xô xát. Hỏa Nghi vẫn tiếp tục bám trụ bàn nhậu, tửu lượng của hắn cũng khá song còn lâu mới đuổi kịp Bất Vọng. Tự biết mình sắp gục tại trận, hắn bèn nói:




-Ông cố tình chuốc say bọn tôi phải không, lão già?
-Vui thì uống, chuốc say gì chứ?
Bất Vọng châm điếu thuốc, tàn lửa rơi đầy vào chén rượu. Hỏa Nghi nói tiếp:
-Vậy nói thẳng luôn nhé, cấp trên chỉ thị chúng tôi phải mời ông về Phi Thiên.
-Sao? Mời về để phong huân chương, cấp cho một căn nhà rồi hàng tháng trả lương phụ cấp à? Cũng được đấy, ta đồng ý!
Lời lẽ của Bất Vọng đầy hàm ý mỉa mai. Hỏa Nghi lắc đầu:
-Tôi biết Phi Thiên nhiều lần mời ông. Nhưng lần này chúng tôi không mời ông nhập ngũ mà tham gia công tác đặc biệt.
-Công tác gì?
-Truy bắt Quỷ Vương.
Và rồi Hỏa Nghi kể lại những điều cần thiết. Ngỡ tưởng Bất Vọng nghe xong sẽ sốt sắng trước nguy cơ thế giới diệt vong, nào ngờ gã chỉ phẩy tay:
-Các người tự giải quyết lấy, ta không rảnh.
-Ít nhất ông cũng nên thể hiện trách nhiệm chứ? Ông từng là đội trưởng đội kiếm sắt kia mà!
-Ta phục vụ quốc gia đủ rồi. – Bất Vọng cười.
-Tôi nghe nói tiểu đoàn kiếm sắt thề lấy máu của mình để bảo vệ quốc gia. Là đội trưởng, chẳng lẽ ông đã quên?
Bất Vọng khoanh tay xuống bàn, đầu rướn về phía Hỏa Nghi, miệng thở đầy khói thuốc phả thẳng mặt hắn:
-Cơ thể người có năm lít máu, tiểu đoàn kiếm sắt dưới thời ta có một nghìn người. Một ngàn người chết tương đương năm nghìn lít máu đã tưới xuống mảnh đất Phi Thiên. Năm nghìn lít máu đổ xuống để những thằng ôn như chú mày ngồi đây ba hoa về cái gọi là lòng yêu nước, vậy đã đủ chưa? Sao? Chết chóc chiến tranh là bình thường á? Này nhóc, cái chết của một lão già đau ốm liệt giường hoàn toàn khác cơn đau của một thằng thanh niên bị mất nửa người. Chú mày còn quá trẻ để phân biệt nó. Hiểu chứ?
Hỏa Nghi thầm rủa lão già cứng đầu cứng cổ. Theo luật, đội trưởng đội kiếm sắt luôn có trách nhiệm với đất nước kể cả khi người đó nghỉ hưu. Vấn đề là Bất Vọng hiện tại mang quốc tịch Xích Quỷ, do đó mớ luật pháp Phi Thiên không có tác dụng trên lãnh thổ này. Hội đồng pháp quan đã thử mọi cách, thậm chí là nhắm đến Thanh Nhi nhằm ép buộc gã nhưng đều vô ích. Nghĩ cũng lạ, chỉ cần một cái gật đầu thôi, Bất Vọng có thể thanh toán nợ đồng thời thỏa sức vùng vẫy cùng những công việc xứng tầm khả năng của gã. Ấy thế mà gã lại chọn công việc làm vệ sĩ cho ông chủ sòng bạc, tối về chui vào căn hộ chật chội ở quận 4. Cuộc sống vô vị! Hỏa Nghi nốc chén rượu, cười khẩy:
-Chính phủ không bạc đãi ông, binh lính tiểu đoàn được vinh danh đàng hoàng. Ông còn muốn sao nữa? Ông nghĩ rằng chỉ ông và tiểu đoàn kiếm sắt của ông bảo vệ Phi Thiên chắc? Bớt vênh váo đi lão già!
-Chú mày trẻ người non dạ lắm! – Bất Vọng rung đùi hút thuốc, miệng cười khinh khỉnh. Hỏa Nghi bĩu môi, giọng lè nhè thỉnh thoảng đế thêm tiếng nấc:
-Ông gần năm mươi tuổi rồi mà chỉ như thằng trẻ con to đầu! Ợ… Bộ ông tưởng chỉ mình tiểu đoàn kiếm sắt bảo vệ Phi Thiên? Những thằng lính như ông suốt ngày đeo huân chương đi dạo quanh phố phường, ra rả bài ca “anh hùng quốc gia” và bắt mọi người kính nể? Không, ông… ợ… nhầm rồi! Cả đất nước đóng tiền thuế hàng năm để nuôi các ông và nghĩa vụ của các ông là ra mặt trận, đừng lèo nhèo! Này, ông biết thanh trường kiếm phổ thông chứ? Ông biết ai cải tiến nó không… ợ… tôi đây! Nếu tôi… ợ… không thêm vài vật liệu co dãn, các ông còn khốn khổ dài dài!
Hỏa Nghi bắt đầu nói năng xấc xược, phần vì say, phần vì cáu tiết với kiểu trên thông thiên dưới tường thông… cống của những lão già trung tuổi. Nhưng Bất Vọng chẳng chấp nhặt. Nhân lúc Hỏa Nghi không để ý, gã nhanh tay đổi chén rượu đầy tàn thuốc sang, Hỏa Nghi cứ thế nâng cái chén ấy lên rồi nói:
-Ông trở nên ích kỷ từ khi nào vậy? Ợ… ông muốn giống những thằng đàn ông đang ngồi đây… ợ… chè chén cho quên ngày tháng à… ợ!
-Uống đi! – Bất Vọng xua tay.
-He he… ông là đội trưởng, ông phải mang những giấc mơ về đích chớ… hơ hơ… tiên sư lão già vô trách nhiệm…
Gã trai trẻ nốc hết chén rượu. Ngay sau đó vài giây, cái bụng hắn lục bục như núi lửa phun trào. Hỏa Nghi vội vàng chạy thẳng tới nhà vệ sinh, tay chân luýnh quýnh đụng lưng bọn bợm nhậu. Đám này tưởng đám kia gây sự liền quay ra chửi:
-Con bà mày thích gây sự à?
-Mày nói lại tao nghe coi!
Những chiếc chén đầu tiên bay veo véo, kế đến là chai rượu văng tóe tòe loe. Hai đám chỉ trỏ mặt nhau, mồm hò hét chửi bới náo trời nhưng chưa thằng nào dám xông lên. Chẳng ai can ngăn song cũng không bỏ trốn, hàng trăm người đứng lại hò hét cổ vũ làm trận không khí càng thêm hỗn loạn. Nhìn mấy gã đàn ông xứ này đánh nhau, Bất Vọng cười sặc. Gã nhớ nếu chuyện này xảy ra ở Phi Thiên thì đó sẽ là trận hỗn chiến khổng lồ, những gã đàn ông đánh nhau tay đôi bằng nắm đấm. Thật sự vui, rất vui! – Gã cười.
Và gã chợt nhớ rằng mình luôn vui vẻ khi nhắc lại chuyện cũ. Gã chợt nhớ gã là đội trưởng đội kiếm sắt, gã phải mang những giấc mơ về đích. Nhưng từ khi nào gã trở nên ích kỷ?
Thâm tâm Bất Vọng chợt nghĩ lại cái ngày mùa đông đầy mưa năm năm trước.


































Chương 6
Khách không mời
Đó là một buổi chiều hoàng hôn. Thảm cỏ nhuộm vàng nắng, in bóng từng đôi nam nữ. Những mối tình chớm nở tỏa hương theo gió thổi tới một ô cửa sổ, luồn qua song sắt rồi dừng lại trước mái tóc đỏ.
Lòng người lạnh.
Những đôi nam nữ tựa vai nhau, thủ thỉ cho nhau nghe những lời nồng ấm. Ánh tà dương như mật ngọt chảy trên một ô cửa sổ, thấm đượm song sắt rồi dừng lại trước mái tóc đỏ.
Người cô quạnh.
Mái tóc đỏ phất phơ sau song sắt. Ô cửa sổ nhỏ hẹp. Mái tóc đỏ ở đó, trong bóng tối. Không rõ mặt, không rõ người, không rõ cả ánh mắt. Tâm hồn đã hoen rỉ. Trái tim đã rữa nát. Mái tóc đỏ thấy mình không giống người. Hắn tự thấy mình chỉ là một màu đỏ.
-Cậu vẫn là con người!
Giọng nói bông đùa pha chút châm chọc. Tóc đỏ quay sang, nhận ra đó là một thành viên Thổ Hành. Gã chìa tay ra nhưng tóc đỏ làm ngơ. Gã cười:
-Cậu không thích tôi? Vậy chúng ta bắt tay nhau sau!
Gã bước tới bên Vô Phong, đoạn ghé đầu hỏi nhỏ:
-Cậu thấy gì, Phong?
Tóc đỏ chẳng buồn đáp. Người kia cười, sau tự trả lời:
-Tình yêu, đúng không?
Tóc đỏ im lặng. Bóng tối im lặng. Người kia tiếp lời:
-Nghe đội trưởng nói cậu mới hai mươi tuổi.
-Tuổi tác liên quan gì?
Người nọ vỗ tay:
-Tưởng im lặng mãi chứ? Chịu mở miệng rồi hả? Đó, khi cậu nói được, cậu vẫn là con người!
Tóc đỏ lại quay về ô cửa sổ. Người kia đi quanh hắn, bước chân khiêu vũ cùng bóng tối:
-Trong đầu gã trai hai mươi tuổi chỉ có hai chữ: tình yêu. Chẳng có gì khiến họ quan tâm hơn nó. Những gã trai trẻ luôn phát điên về những chủ đề liên quan tới phụ nữ. Đúng không?
Gã nhún nhảy lắc lư theo một điệu nhạc. Đôi tay gã rờ rẫm song sắt như muốn bứt chúng ra:
-Chuyện bình thường. Không cần giấu giếm! Những gã trai bằng tuổi cậu đều vậy cả. Phần vì nhu cầu sinh lý. Phần vì…
Người đó bỏ lửng câu nói. Mái tóc đỏ bị thu hút, hơi ngọ ngoạy đôi chút rồi hỏi:
-Vì cái gì?
Gã đứng chắn cửa sổ, mặt đối mặt với mái tóc đỏ:
-Trái tim. Trái tim chia thành hai cánh cửa. Một bên là thiên đường, một bên là địa ngục. Tình yêu là thứ mở cả hai cánh cửa đó.
Gã ngó nghiêng mái tóc đỏ đoạn trêu chọc:
-Có ghen tỵ với những con người ngoài kia không? Họ có tình yêu. Cậu không có. Cậu vẫn chỉ là tóc đỏ.
Tóc đỏ lặng lẽ bỏ đi. Người kia bỗng nói với:
-Cậu yêu ai chưa?
*




* *
Vô Phong giật mình tỉnh giấc, đầu đau như búa bổ, khắp người đau nhức như vừa trải qua trận kịch chiến. Hắn nhớ mình đã chạy vào nhà vệ sinh, nôn ọe hàng tá thứ nhão nhoẹt xuống bồn cầu, những gì xảy ra tiếp theo thì hắn không rõ. Chợt có tiếng ngáy pho pho vang lên, tên tóc đỏ chợt thấy Hỏa Nghi nằm chình ình một đống ngay bên cạnh, người nồng nặc mùi rượu. Vậy chỗ khỉ nào đây? Tên tóc đỏ nheo mắt nhìn ngó xung quanh. Đầu óc còn lảng vảng hơi men nên mất một lúc lâu hắn mới nhận ra mình đang nằm trên gác xép ở nhà Bất Vọng. Dù sao ông già ống khói chưa hẹp hòi đến mức để hai thằng thanh niên say bí tỉ ngủ ngoài quán nhậu.
Đầu bớt đau, Vô Phong ngẫm lại giấc mơ ban nãy. Kỳ thực hắn chẳng nhớ gì nhiều ngoài những khối màu đen đỏ lộn xộn. Tuy nhiên Vô Phong dám chắc điệu khiêu vũ kỳ lạ của kẻ lạ mặt trong giấc mơ rất quen thuộc. Nó giống Tiếu – gã vũ công điên khùng mà hắn từng giáp mặt ở Vinh Môn quốc. Chẳng lẽ đó thật sự là Tiếu? Mái tóc đỏ kia là hắn hay ai khác? Tại sao lại có cuộc đối thoại kỳ lạ đó? Hàng trăm câu hỏi dồn đến và hắn chỉ biết đưa tay rờ rẫm đỉnh đầu như tìm kiếm câu trả lời. Mỗi khi những mẩu ký ức vụn vặn xuất hiện, hắn lại muốn thọc tay qua da đầu rồi lôi con nhện ra khỏi bộ não.
Dưới nhà vọng âm thanh rền rĩ sặc mùi kim loại. Vô Phong dỏng tai nghe ngóng đoạn bước xuống cầu thang, hắn thấy Thanh Nhi đang bận rộn với đống máy móc phức tạp. Cô gái đeo kính bảo hộ, tay đeo găng sờn rách đặt một thanh kim loại đỏ lửa vào giữa hai bản thép của một cỗ máy. Động cơ máy rì rì chạy, hai bản thép liên tục ép chặt, các ống xả xì hơi lạnh làm nhiệt độ giảm nhanh chóng, thanh kim loại bị tán mỏng và chuyển màu xám. Thanh Nhi gõ nhẹ lên nó thì phát ra tiếng ngân như chuông đồng. Vô Phong từng xem Hỏa Nghi chế tạo kiếm nên biết rõ để tạo ra thứ hợp kim như thế cần sự kiên trì phi thường lẫn tài năng hơn người. Nhưng có vẻ Thanh Nhi không hài lòng. Cô gái quẳng thanh kim loại vào sọt rác, gương mặt lộ rõ sự chán nản. Bỗng trông thấy tên tóc đỏ, cô nàng cười:
-Mới dậy hả?
Vô Phong nhăn răng cười. Hắn bước tới ngắm nghía cỗ máy rồi hỏi cô gái:
-Cô… là thợ rèn kiếm “tân kỳ”, phải không?
Thanh Nhi gật đầu xác nhận. Thế giới của thợ rèn kiếm hiện nay chia thành hai hướng “truyền thống” và “tân kỳ”. Nhánh truyền thống vẫn trung thành với chiếc búa nặng nề, số này rất ít vì hầu hết đã chuyển sang nhánh tân kỳ. Thợ rèn tân kỳ chủ yếu dựa vào máy móc, quy trình sản xuất được đơn giản hóa tối đa nên năng suất cao gấp nhiều lần kiểu rèn truyền thống. Đại đa số mẫu kiếm trong cuốn Thiên kiếm tịch – bách khoa toàn thư về kiếmthuộc về phái tân kỳ. Do đó đẳng cấp thợ rèn quyết định ở khả năng thiết kế bộ thu – phát nội lực(*) và cách thức pha chế nguyên liệu cấu thành lưỡi kiếm. Nếu thay đổi tỉ lệ sẽ cho ra hai thanh kiếm khác biệt dù chung nguồn nguyên liệu.
Vô Phong kiểm tra thanh kim loại vừa bị vứt bỏ. Bề mặt rất nhẵn, lưỡi bén khôn tả mà lại cực kỳ nhẹ; hắn gõ thanh kim loại, âm thanh thánh thót như tiếng nhạc quyến rũ ve vãn màng nhĩ. Vứt bỏ nó thực quá phí phạm! – Tên tóc đỏ ngắm nghía và không ngừng xuýt xoa:




-Sẽ là một thanh kiếm tuyệt hảo! Sao cô vứt bỏ nó?
-Vì không đúng loại âm thanh tôi cần. – Thanh Nhi trả lời – Nó phải có tiếng giống chim hót mới đúng. Âm thanh rất quan trọng, độ ngân của kim loại sẽ cho biết nó phù hợp loại bí kỹ nào.
-Bí kỹ là cái gì? – Vô Phong nheo mắt.
-Là cách thức sử dụng nội lực thay đổi thế giới vật chất. Anh sử dụng kiếm mà không biết vấn đề này à?
-Sao cô biết tôi dùng kiếm?
-Bàn tay của anh. – Thanh Nhi chỉ trỏ.
Vô Phong ngó xuống mới để ý bàn tay mình đầy vết chai cứng – sản phẩm từ những ngày khổ luyện bộ kiếm thuật Thiết. Hắn thầm khen cô gái quan sát nhanh nhạy rồi nhăn răng cười lần hai:
-Tôi chưa học cái đó. Mà ai dạy cô đúc kiếm vậy?
-Cha đẻ tôi.
Dứt lời, Thanh Nhi bước vào phòng thờ, chắp tay cúi đầu trước di ảnh. Vô Phong chỉ đứng từ xa chứ không dám bén mảng vì sợ Oán Hồn Dạ Hỏa xuất hiện. Hành lễ xong, Thanh Nhi đem đĩa bánh kẹo hoa quả ra mời tên tóc đỏ nhưng hắn từ chối. Cô gái phì cười:
-Hương cháy hết rồi, anh có thể ăn thoải mái!
Vô Phong tần ngần dù cái bụng rỗng đang biểu tình nhiệt liệt. Hắn quyết định chờ đợi ai đó làm chuột bạch ăn trước, nếu không vấn đề thì hắn “khợp” sau. Thanh Nhi cũng chẳng ép, nàng bước ra ngoài cửa, tay cầm một xấp giấy nhiều màu. Tính tò mò trỗi dậy, Vô Phong liền đi theo để xem cô gái định làm gì với tập giấy đó.
Bầu trời chuyển màu tím thẫm từ lâu, thành phố Cửu Long bắt đầu sáng đèn, về đêm lại càng thêm lung lệ. Nhưng màn đêm ở quận 4 chẳng khác nào vết mực loang làm hỏng một bức tranh vốn đã xấu xí. Không gian vẩn đục, chút nắng tàn leo lắt trên hành lang vắng lặng. Người dân đi nghỉ dành sức làm việc ca tối, đám gái điếm cũng tranh thủ vạ vật ngay tại hành lang. Thanh Nhi châm mồi lửa, chậm rãi đốt từng mảnh giấy màu vàng tô vẽ hình Vạn Thế và mảnh giấy đỏ vẽ nữ thần tiên tri; lẫn trong số đó là những tập tiền giả. Cô gái nheo mắt vì hơi nóng phả mặt, miệng liên tục lầm rầm cầu khẩn. Lửa bốc cao, tro tàn bay bay tô vẽ nguệch ngoạc vào khung cảnh ảm đạm. Vô Phong sinh hiếu kỳ liền hỏi:
-Cô đốt cái gì thế?
-“Vàng mã” – đồ dành cho người chết. Hôm nay là ngày giỗ của cha mẹ tôi, họ chết cùng ngày. Họ sẽ đem lòng thành của chúng tôi tới nữ thần tiên tri. Nhờ thế, chúng tôi được phù hộ.
Vô Phong lập tức hiểu ngay mớ tiền giả kia là “lòng thành”. Tên tóc đỏ ém miệng cười vì chợt nhớ vị nữ thần ngủ quanh năm suốt tháng, mỗi lần bật dậy chỉ thều thào vài câu sấm truyền sau lại ngủ tiếp. Dù không biết nữ thần quảng đại tới đâu nhưng hắn dám chắc nàng ta chẳng biết tiền bạc là gì chứ đừng nói lòng thành từ thế gian. Linh hồn ở Tụ Hồn Hải còn vất vưởng chờ đợi siêu thoát, lấy đâu thời gian bận tâm thứ vàng mã khỉ gió kia? Vô Phong nghĩ Thánh Vực nên tổ chức đưa dân xứ này đến đất thánh vài chuyến để bớt làm mấy chuyện vô nghĩa. Tuy nhiên tập tục tín ngưỡng là chủ đề nhạy cảm, tên tóc đỏ không dám đả động mà chỉ hỏi:




-Làm thế này, cha mẹ cô sẽ sớm siêu thoát phải không?
Thanh Nhi gật đầu:
-Đúng, và họ sẽ phù hộ cho tôi và cha nuôi.
Tên tóc đỏ ngây mặt trước câu trả lời ấy. Siêu thoát đồng nghĩa linh hồn trở thành một phần của tự nhiên, cớ sao còn phù hộ người sống? Hắn thắc mắc thì Thanh Nhi trả lời:
-Cha mẹ tôi sẽ chuyển sang thế giới khác, một cuộc sống mới. Sống ở đâu cũng cần tiền cả.
-Giả sử là thế, vậy họ đâu biết chúng ta sống ra sao mà phù hộ?
-Có, họ biết. Họ tồn tại quanh đây, ngay cạnh chúng ta.
Vô Phong dáo dác nhìn quanh nhưng chẳng nhìn ra mối liên hệ nào giữa cuộc sống thực tại với thế giới vô hình kia. Có lẽ nó quá sâu xa và Vô Phong không đủ khả năng thấu triệt, bất quá hắn lờ mờ cảm nhận được sự tồn tại của người chết ám ảnh dân chúng xứ sở này ra sao. Dù gì quan niệm sống mỗi nơi mỗi khác, tên tóc đỏ thôi bàn luận chuyện hồn ma bóng quế mà đổi chủ đề:
-Tôi muốn hỏi vài chuyện hơi riêng tư, cô không phiền chứ?
-Còn phải xem anh hỏi gì mới được. – Thanh Nhi nói.
-Cha đẻ của cô là thợ đúc kiếm, tại sao lại tính chuyện kinh doanh?
Tuy đã chuẩn bị tâm lý song Thanh Nhi vẫn cảm thấy khó chịu. Nhiều năm qua nàng không hề nhắc tới cha đẻ trước mặt người khác, kể cả Bất Vọng. Cô gái trông thấy hình ảnh quá khứ đang hiển hiện cùng ánh lửa nhập nhòa tro tàn. Nói thì buồn, không nói càng thêm buồn, rốt cục Thanh Nhi cũng kể chuyện:
-Ông ấy muốn tạo dựng một cửa hàng riêng chuyên bán kiếm. Xa hơn nữa, ông ấy dự định thành lập một tập đoàn gồm nhiều thợ rèn xuất sắc, sau đó cung cấp cho kiếm sĩ và kiếm thuật sư trong nước.
Trước đây kiếm sĩ và kiếm thuật sư chỉ có thể mua vũ khí từ những công xưởng quân sự do chính phủ quản lý, mọi hoạt động giao dịch đều bị kiểm soát. Thời đại đổi thay, các chiến binh ảnh hưởng tới xã hội ngày càng sâu sắc và được thừa nhận là một nghề nghiệp, kiếm trở thành mặt hàng buôn bán hoặc trao đổi. Nhiều thợ rèn tách khỏi công xưởng rồi mở cửa tiệm riêng, hàng trăm tập đoàn sản xuất kiếm ra đời. Giới chiến binh ưa chuộng sản phẩm từ tư nhân hơn vì thợ rèn được thỏa sức sáng tạo, thử nghiệm vật liệu trong khi điều này bị hạn chế ở công xưởng. Tuy nhiên ở Xích Quỷ, khối tư nhân hoàn toàn bị cấm. Thanh Nhi là một thợ rèn “chui”, nếu bị phát hiện, cô gái sẽ phải lãnh án mười năm tù.
-Kiếm đem lại lợi nhuận rất lớn… – Thanh Nhi kể tiếp – Chi phí đặt hàng rèn kiếm khá đắt, chưa kể bảo dưỡng định kỳ hoặc nâng cấp. Vài nhóm người trong chính quyền không muốn chia sẻ lợi ích, họ ra luật ngăn cấm thợ rèn hành nghề tự do.
-Và kế hoạch của cha cô thất bại? – Vô Phong hỏi.
-Không hẳn. Đặc khu Cửu Long có vài luật lệ riêng không liên quan tới Xích Quỷ. Cha tôi đã bỏ rất nhiều tiền để sở hữu giấy phép kinh doanh. Cuối cùng ông cũng mở cửa tiệm đầu tiên, nhưng… không kiếm sĩ hay kiếm thuật sư nào mua cả. Cửa tiệm phá sản sau một năm.




Vô Phong thực không tin nổi vào tai mình. Kỹ thuật đúc kiếm xuất sắc của Thanh Nhi vốn do người cha truyền dạy, thế nên không thể có chuyện ông ta là thợ rèn lởm khởm. Tất nhiên vẫn có chuyện trò vượt thầy, nhưng nguyên nhân trên thật khó chấp nhận. Trông vẻ mặt ngơ ngác của hắn, Thanh Nhi cười:
-Là thật đấy! Không một ai mua cả.
-Tại sao?
-Tất cả kiếm sĩ và kiếm thuật sư Xích Quỷ đều sử dụng kiếm nhập từ nước ngoài như Phi Thiên, Băng Hóa, Diệp quốc. Họ không tin cha tôi có thể tạo ra một thanh kiếm ngang tầm với thợ rèn ngoại quốc. Ông đã giới thiệu đến rất nhiều kiếm sĩ song họ đều từ chối sử dụng. Thật ra thì có vài kiếm sĩ, kiếm thuật sư nước ngoài đặt hàng. Cha tôi đã chế tạo những thanh kiếm kỳ lạ, vài mẫu không thể gọi là “kiếm”. Đáng tiếc là lợi nhuận không thể bù đắp chi phí bỏ ra.
-Nhưng cha cô thực sự giỏi mà! Người nước ngoài quan tâm đấy như, sao người trong nước không dùng?
Thanh Nhi lắc đầu:
-Giả sử cha tôi mang quốc tịch khác, hẳn sẽ rất nhiều người đặt hàng. Vấn đề ở chỗ ông là người Xích Quỷ, người Xích Quỷ không tin người Xích Quỷ, vậy đó!
-Đáng lẽ cha cô nên gửi sản phẩm đến hội đồng xét duyệt quốc tế, biết đâu sẽ có mẫu được lưu danh trong Thiên kiếm tịch?
Giới thợ rèn luôn dành sự quan tâm đặc biệt cho Thiên kiếm tịch. Cuốn bách khoa là con đường ngắn nhất giúp một thợ rèn trở nên nổi tiếng. Tuy hội đồng đặt ra nhiều yêu cầu khắt khe nhưng với thợ rèn tài năng, muốn có tên trong cuốn bách khoakhông phải chuyện quá khó. Phiền nỗi số phận không hề ưu ái cha đẻ Thanh Nhi. Cô gái lắc đầu cười nhạt thếch:
-Cha tôi không thể gửi thẳng đến hội đồng xét duyệt mà phải thông qua một ủy ban trong nước. Ủy ban yêu cầu cung cấp công thức song ông không chịu. Kết quả là họ gạt mẫu kiếm của ông ra khỏi danh sách. Nực cười là những mẫu họ chọn chưa bao giờ qua được vòng sơ khảo của hội đồng quốc tế.
Giọng điệu của Thanh Nhi năm phần chua chát năm phần mỉa mai. Rõ ràng cô gái đã bất mãn quá lâu, có điều nàng chỉ biết cam chịu chấp nhận thực tế. Thanh Nhi tiếp lời:
-Giấc mơ là trò lố bịch khi nó không thỏa mãn người khác. Cha tôi thiếu tất cả mọi thứ để hoàn thành giấc mơ. Tôi ước chi ông ấy sinh ra ở nơi khác, không phải mảnh đất này.
Vàng mã cháy hết, tro đen nổi những đường gân đỏ cháy nóng như cạn kiệt hơi thở. Vài mảnh tàn tích bay khỏi hành lang, gắng bay lên cao nhưng lại rơi xuống tầng đáy chung cư. Vô Phong nhận ra đôi mắt Thanh Nhi còn đầy nhiệt tâm kế thừa sự nghiệp của người cha. Đáng tiếc rằng lòng nhiệt tâm ấy đang tắt dần. Vô Phong tự nhiên nhớ lại chuyện về thằng nhóc Oa Lạc. Ít nhất thằng bé được sống nó muốn, nhưng Thanh Nhi thì không.
Thanh Nhi thu dọn đống tro rồi khoác áo đi làm, cô gái nói Vô Phong cứ tự nhiên như ở nhà. Bất quá căn hộ trống trơn và chẳng có gì thú vị, tên tóc đỏ đành ra ngoài hành lang, ngồi vắt vẻo trên lan can ngắm nhìn quang cảnh ủ dột. Nhìn đám gái điếm tựa vai nhau say ngủ, bọn bảo kê cởi trần úp báo lên mặt ngáy pho pho, hắn tự hỏi liệu đám cặn bã xã hội đó có mơ ước? Hay đã chết trong quận 4 – một nơi không có gió, chỉ một màu âm u, tường tróc sơn vây bốn bề ngăn không cho bất cứ thứ gì thoát ra ngoài? Có thứ gì đấy như bàn tay bóp chặt cổ, bóp đến khi những giấc mơ nhỏ nhoi vỡ vụn và phủ màu bi thảm lên bức tranh điêu tàn mục nát.
Tên tóc đỏ gãi đầu, bàn tay bất giác chạm vào chiếc dây buộc tóc. Hắn chợt nhớ lại cảnh công chúa đứng gần mình, tay vòng ra phía sau cột lại mái tóc đỏ. Ngay từ ngày đầu gặp Lục Châu, Vô Phong đã xác định mục tiêu sống và giấc mơ của mình. Nhưng từ cái đêm trong hang ở đất Thiên Phạn, hắn bỗng hiểu khi giấc mơ sụp đổ, sự thối rữa bắt đầu tàn phá tâm hồn. Thanh Nhi là ví dụ rõ ràng nhất. Giấc mơ là đồ bỏ khi nó không thỏa mãn người khác, giống thanh kim loại không đạt tiếng vang chuẩn như chim hót, giống cha Thanh Nhi – thất bại chỉ vì định kiến.
Ngay lúc này đây, Lục Châu đang làm gì? Liệu công chúa có dành chút thời gian nghĩ đến cái gã đang ngồi trên lan can, tay chống cằm tơ tưởng đến nàng? Tâm trạng Vô Phong mông lung, lúc bay trên cao, lúc là đà dưới nơi sâu tít. Phiền nỗi nhìn bản mặt gã tóc đỏ bây giờ, tất cả đều nghĩ tên này đương âm mưu chuyện xấu xa. Và một giọng nói cất lên nhằm thể hiện nỗi bức xúc với bản mặt khó ưa đó:
-Nghĩ nhiều thế? Lại “tông túa” à?
-Phải. – Vô Phong mơ màng – Là công chúa… nhưng sao cô biết, cô chưa từng gặp…
Mới đầu hắn nghĩ người nói là Thanh Nhi nhưng không phải. Trước mặt hắn là một cô gái, váy đỏ tươi xúng xính áo đen, tóc vàng cột một lọn dài vắt bên vai vui đùa cùng gương mặt ranh mãnh. Những ký ức hãi hùng về một con yêu tinh luôn hành hạ hắn khốn khổ khốn nạn bỗng chốc ùa về, tên tóc đỏ lắp bắp:
-Thú dữ… à nhầm… Tiểu… Tiểu Hồ, sao cô ở đây?
Tiểu Hồ đứng đó, tay chống nạnh, hàm răng trắng bóc kẻ một đường hiểm ác:
-Thì sao? Đồ cà tẩm!
























Chương 7
Quái vật
Căn phòng trên đỉnh tháp sòng bạc im ắng, chỉ còn lại hơi thở chậm rãi của Đông Hoàng. Lão thả lỏng người trên ghế ngắm nhìn thành phố rực ánh đèn qua lớp cửa kính, bàn tay vân vê hai con xúc xắc, miệng già nhăn nheo thỉnh thoảng tủm tỉm cười.
Cuộc tiếp xúc với các vị quan chức cấp cao thành công hơn lão mong đợi. Ngân sách đang thiếu, chính quyền cần Đông Hoàng đóng vai một công dân ưu tú tận tâm tận lực vì sự phát triển của thành phố. Lão già đồng ý, đổi lại là một vị trí quan trọng trong bộ máy điều hành Cửu Long. Sau khi được thết đãi món sơn hào hải vị và những cô gái eo thon chân dài, các vị quan chức gật đầu cái rụp. Từ ngày mai, lão sẽ giữ chức chủ tịch hội đồng thương nghiệp thành phố. Cái chức này ở nơi khác chỉ là biển hiệu nhấp nháy đèn nhưng lại đặc biệt quan trọng ở Cửu Long, nhất là với kẻ có sẵn tiềm lực như Đông Hoàng. Rồi đây không chỉ quan chức đặc khu, các quý ông tai to mặt lớn từ trung ương Xích Quỷ sẽ mò đến, giấc mơ vươn tới Đại Hội Đồng chẳng còn bao xa nữa.
Nhưng trước hết Đông Hoàng cần cải tạo lại hình ảnh của mình. Chắc chắn lão phải hạn chế tiếp xúc đám băng đảng ở quận 4, chuyển đổi đối tượng cho vay nặng lãi – vặn răng bọn dân đen không lợi bằng nhắm đến những kẻ sắp vỡ nợ, rồi thì trăm thứ việc bốc mùi mà một ngài chủ tịch đáng kính không nên dây vào. Thay vào đó là xây dựng vài công trình hoành tráng, phân phát từ thiện cho bọn ăn bám xã hội, bỏ chút thời gian tham dự mấy lễ hội nhảm nhí rồi lắng nghe bọn trẻ nít ngoạc mồm hát ông ổng. Đông Hoàng không còn là ông trùm như bọn Năm mắt lươn, bàn tay dính chàm của lão cần được gột rửa và xức xà phòng thơm tho. Nhưng thơm tho trước mắt công chúng mà thôi.
Không gian đang yên tĩnh, bỗng đâu vang lên một tràng pháo tay nồng nhiệt kèm theo tiếng cười khúc khích. Đông Hoàng giật mình quay lại. Trước mắt lão là một kẻ đeo mặt nạ đầy hoa văn diêm dúa, người vận áo liền quần bó sát, một nửa màu đen, nửa kia kẻ ca rô xiên chéo hình bình hành đen trắng. Kẻ đó lúc lắc đầu, giọng nhừa nhựa bán nam bán nữ:
-Chúc mừng ngài chủ tịch! Quý ngài đãi tôi món gì đi chứ?
-Tiếu? – Đông Hoàng nheo mắt – Sao ngươi vào được?
Tiếu xoay chân điệu đà ngả người lên ghế đệm êm ái, gã cười:
-Tôi không thích bước tới trước mặt cô thư ký và nói “Tôi là Tiếu, tôi cần gặp ngài Đông Hoàng để bàn chuyện hợp tác cùng khủng bố”! Chỉ là ngắt tạm thời hệ thống báo động thôi, cứ yên tâm! Tôi hứa sẽ không làm phiền nếu ngài đang vui vẻ với con bé nào đó!
Gã giơ ngón cái như đảm bảo chắc chắn “lời hứa” của mình. Đông Hoàng tặc lưỡi:
-Anh bạn đến chỉ để tìm đồ ăn thức uống?
-Đúng thế, he he! – Tiếu cười rinh rích – Ông mới lên chức mà, thế nên phải… cái này… người Xích Quỷ gọi là gì nhỉ… à, “khao”! Đúng rồi, khao đi, ngài chủ tịch!
Đông Hoàng cười nhạt. Lão đưa danh sách thực đơn cho Tiếu, tên vũ công mở mục thức uống rồi chú mục vào danh sách rượu thượng hạng. Gã liên tục lắc đầu chép miệng tán dương:




-Chà chà! “Nho lục bảo”, “táo bách niên”, “suối ngâm vạn tầng”, xem nào… “hồng hoa dạ khúc”, ồ, món đặc sản ở Thượng Cổ lục địa đây mà! Còn gì nữa? “Bích thổ xà”? Ông ngâm con mãng xà quý hiếm này với rượu đó hả? Người Xích Quỷ các ông có nhiều sở thích ăn uống kỳ lạ ghê!
-Ờ, mất một trăm thùng kim cương, bằng một phần năm giá quang tố. Rượu rất ngon, muốn nếm thử chứ? Ta chưa bao giờ đãi “bích thổ xà” cho ai hết. Cứ chọn thoải mái!
Tên vũ công vỗ tay:
-Tuyệt vời! Ngài quá hào phóng, vậy thì… cho tôi xin một ly nước hoa quả.
Gã gập cuốn thực đơn, vắt chân ung dung ngồi đợi. Đông Hoàng nhìn gã hồi lâu như thể vừa gặp sinh vật lạ. Lão biết tên này không điên nhưng cách gã hành xử khiến người ta không khỏi e ngại.
Ly nước hoa quả được đưa tới, Tiếu khẽ vén mặt nạ ngậm ống hút và thưởng thức. Đông Hoàng cố gắng quan sát bộ mặt thật của Tiếu nhưng chẳng thấy gì cả. Dường như đoán được ý đồ của lão già, tên vũ công lên tiếng:
-Khi làm việc, tôi có vài nguyên tắc nhỏ. Và những nguyên tắc nhỏ hoàn toàn không ảnh hưởng vấn đề lớn, ngài hiểu chứ?
Đông Hoàng gật gù. Lão đổi chủ đề:
-Liệt Giả sao rồi? Hắn thoát chứ?
Tiếu liền đứng dậy hoa chân múa tay như đang mô tả câu trả lời:
-Xin phép cho tôi kể chuyện, thưa ngài! Chúng tôi đã hạ gục những tên đầu trâu mặt ngựa, trà trộn lên tàu chứa hàng, đánh gục những tên mặt ngựa đầu trâu lần nữa và… xong! – Gã vỗ tay – Cuộc đào thoát của những nhà cách mạng vĩ đại như thế đấy!
Lão già cười sặc, ngụm rượu lùng bùng trong cổ họng chỉ chực rớt ra ngoài:
-Cách mạng? Anh bạn biết đùa đấy!
-À, thực ra là khủng bố. Nhưng khi khủng bố thành công, chúng tôi có quyền tự xưng là “cách mạng”.
Tên vũ công rung vai cười hinh hích. Đông Hoàng lạnh gáy trước điệu cười quái dị đó. Lão sống tới ngần này tuổi, vốn nghĩ chẳng còn điều gì để sợ hãi, nhưng lão sống chưa đủ lâu để cảm nhận thế giới rộng lớn nhường nào. Tuy nhiên chơi với kẻ nguy hiểm như Tiếu lại làm lão hứng thú hơn bao giờ hết. Rủi ro cao đi kèm lợi nhuận cao! – Đông Hoàng cười thầm. Lão ấn nút điều khiển trên bàn làm việc, một chiếc máy chiếu từ trần nhà thò xuống chiếu sáng khắp căn phòng. Hàng trăm tài liệu và ảnh ba chiều hiện ra, Tiếu ngó nghiêng hồi lâu rồi nói:
-Cái đống này… ông đang nghiên cứu con bé tóc đỏ?
-Chẳng ai dám đến gần nó, nói gì nghiên cứu? Chúng ta chỉ có thể thu thập vài thông tin về thể trạng của nó thôi. Đúng như ngươi nói, các Ngục Thánh rất đặc biệt! Thể trạng vượt xa người bình thường, con bé tóc đỏ… rất quái dị!
Tiếu hút nước hoa quả rồn rột đoạn lắc đầu:
-Ai chà, đấy là điều hiển nhiên! Cớ sao ngài phải nhắc lại cho mỏi cơ hàm?
Lão già rời bàn bước thẳng tới trước mặt Tiếu, gương mặt nhăn nheo già khọm không chút e ngại ghé sát chiếc mặt nạ diêm dúa:




-Vậy nói rõ xem Ngục Thánh là cái gì?
-Cái này không nằm trong thỏa thuận, thưa ngài chủ tịch đáng kính!
-Khi làm việc, ta cũng có vài nguyên tắc nhỏ. Và nguyên tắc nhỏ không ảnh hưởng tới vấn đề lớn.
Cỗ máy chiếu kêu ro ro trong khoảng không gian ngưng đọng. Lốt sẹo dày trên đầu lão già nhăn nhúm như con rắn cuộn mình. Tiếu đang bị uy hiếp. Thực tình lấy mạng một lão già bảy mươi tuổi với Tiếu chẳng khó. Nhưng gã cảm nhận đối phương cũng có thể nuốt chửng mình bất cứ lúc nào. Tên vũ công cười khanh khách, gã nhảy múa trên sàn như trình diễn một vở nhạc kịch:
-Như ông nói, con bé tóc đỏ sở hữu thể trạng vượt xa người bình thường. Ngục Thánh không phải con người, chúng là vũ khí. Tổng cộng có mười Ngục Thánh nằm rải rác khắp thế giới.
-Ý ngươi là còn những người giống con bé?
-Phải. Tính cả con bé tóc đỏ thì hiện Liệt Giả sở hữu bốn người. Tôi đang giúp Liệt Giả tìm kiếm thêm trước khi các nước biết được sự tồn tại của Ngục Thánh. Do vậy, ông hãy kiểm tra kỹ những người đang chăm sóc con bé, đừng để gián điệp trà trộn hay thông tin lọt ra ngoài.
Tên vũ công vừa nói vừa múa may rối tinh rối mù nhưng Đông Hoàng vẫn kiên nhẫn lắng nghe. Không giống cuộc tranh chấp đấu đá ở khu sòng bạc, trò chơi này rất lớn và lão thấy nhiều điều cần tìm hiểu ngọn ngành. Mang tiếng hợp tác song Đông Hoàng chưa từng gặp mặt Liệt Giả, thế nên lão có nhiều thắc mắc như sau:
-Nếu gây dựng lực lượng bằng Ngục Thánh, tại sao Liệt Giả còn tốn công tìm Quỷ Vương?
-Chỉ Liệt Giả mới trả lời được, tôi gặng hỏi nhiều lần nhưng ông ta không nói. Tuy nhiên, nhìn vào tình hình thực tế, việc săn tìm Quỷ Vương đang chia rẽ Đại Hội Đồng. Các quốc gia không dám mạo hiểm thánh sứ, khối liên minh do Phi Thiên chủ trì xuất hiện rạn nứt. Điều này có lợi cho kế hoạch của chúng ta.
-Ngươi chắc chắn kế hoạch của hắn sẽ đem lại lợi nhuận?
-Đầu tư mạo hiểm hay ho ở chỗ chúng ta sẽ thu được nhiều lợi ích mà chúng ta không mong đợi! He he, chẳng phải ngài chủ tịch đây trở thành người giàu có nhất do nồng độ liều lĩnh trong máu cao hơn người thường hay sao?
Tiếu nhón chân bước đến tắt máy chiếu, căn phòng trở về màu sắc tráng lệ quen thuộc. Gã tiếp lời:
-Liệt Giả nhờ tôi chuyển lời cảm ơn. Nhờ một ngàn thùng vàng của ông, Xích Tuyết gây dựng cơ sở ở lục địa Kim Ngân hết sức thuận lợi. Tuy nhiên tôi khuyên ông ngừng sử dụng dịch vụ Mũi tên vèo vèo, chúng không còn an toàn nữa. Gần đây, nhiều cửa khẩu kiểm tra hàng hóa rất kỹ, mà bọn chúng đánh hơi mùi vàng nhanh lắm! Còn một việc nữa… đây là chủ ý của riêng tôi, ông hãy giúp tôi tìm hiểu bộ tộc Lạc Việt.
-Lạc “Việc”? Là cái gì vậy?
-Ngài phát âm sai, thưa ngài chủ tịch đáng kính! Cong môi dưới một cách điệu đà như tôi đây! Ồ xin lỗi, tôi đang đeo mặt nạ cơ mà nhỉ? Tôi nói ngài cong môi dưới… thế, thế… đúng rồi! Nào, thở ra duyên dáng và… “Việt”, đúng rồi, Lạc Việt! Thật lạ, rất nhiều người Xích Quỷ nói sai tên tổ tiên của họ, trong đó có ngài chủ tịch đây! Nhưng đừng lo, tôi sẽ chịu trách nhiệm khai hóa văn minh cho các ngài!
Gã rung vai cười khành khạch như thể vui sướng với công tác xóa mù “Lạc Việt”. Đông Hoàng phẩy tay:
-Ngươi nói nhiều quá! Tóm lại ngươi muốn biết Lạc… ờ… Việt làm gì?
Xoay chân vài vòng, múa may vài lượt, tên vũ công lại bắt đầu trình diễn câu trả lời một cách uyển chuyển và phô trương:
-Thế giới hiện nay còn lại ba bộ tộc cổ xưa: tộc Thanh Thủy, tộc Đà Ma và tộc Lạc Việt. Nhưng tôi không chắc Lạc Việt còn tồn tại hay không, nghe đồn họ ẩn cư trong những cánh rừng chết chóc của Xích Quỷ. Nhờ ông tìm hiểu thông tin giùm.
-Có thực sự cần thiết không? Lạc… Việt liên quan gì đến kế hoạch của Liệt Giả?
Tiếu nhún vai, tay vẫy vẫy, đầu lắc lắc như một nàng tiểu thư khinh thường đám dân đen thiếu hiểu biết:
-Đó… là một bộ tộc hiếu chiến và khát máu, mang trong mình tàn dư của thời đại phi cơ giới. Những con quái vật! – Tiếu ôm người rùng mình tỏ vẻ sợ hãi – Sẽ thật tồi tệ nếu bọn họ xuất hiện và cản trở công việc của chúng ta. Nếu bọn họ còn tồn tại, ông phải tìm cách chia rẽ mối liên hệ giữa bộ tộc với nước Xích Quỷ, việc này dễ như ăn cháo, đúng chứ? À quên, ăn cháo cần phải thổi, cẩn thận phỏng lưỡi!
Một núi công việc sắp đổ xuống chực đè bẹp bộ xương lọm khọm bảy mươi tuổi của Đông Hoàng. Dòng suy nghĩ chảy ào ạt lấp đầy những dây thần kinh khiến lốt sẹo trên đầu lão nhăn nhúm khó coi. Đúng lúc đó, chiếc máy bộ đàm reo lên giọng nói:
-Thưa ông chủ, có một cô gái đang đợi ở ngoài.
-Bảo ả về đi, ta không rảnh! – Đông Hoàng gắt.
-Cô ấy nói rằng ngài đã hẹn cô ta đi mua sắm.
Đông Hoàng lục tung đầu óc và mãi mới nhớ ra con bé phục vụ bữa trưa, đúng là lão đã nổi hứng hẹn ả đi chơi. Tiếu buông giọng trêu đùa:
-Ngài chủ tịch nên giữ lời hứa, vậy tôi không phiền nữa nhé!
Tên vũ công nhảy chân sáo tung tăng bước ra cửa. Đông Hoàng nhìn theo gã, chợt hỏi:
-Khoan đã, về tộc Lạc… Việt, thứ mà ngươi gọi là “quái vật”, có thật họ là tổ tiên của chúng ta?
-Ô hay, ông là người Xích Quỷ, sao lại hỏi tôi?
-Vì nó không giống với những gì ta biết.
-À, tôi hiểu, tôi hiểu! Cũng giống như những tấm biển treo ngoài kia, ghi nhoe nhoét những dòng chữ “hiếu khách”, “thân thiện”, “hòa bình” để mô tả người Xích Quỷ các ông vậy!
Tiếu cười khành khạch đoạn biến mất sau cánh cửa. Đông Hoàng cúi đầu ngẫm nghĩ rồi hủy cuộc hẹn ngay sau đó, mặc cô nàng kia gào khóc ầm ĩ dưới sảnh tòa tháp. Thú vui tối nay của lão là đọc sách lịch sử – một việc mà lão từng nghĩ rằng chỉ dành cho kẻ mắc bệnh tâm thần. Ít nhất lão cần biết Lạc Việt là con khỉ khô gì để sau này đỡ phải nghe điệu cười đáng ghét từ thằng vũ công. Và ít nhất, một vị chủ tịch đáng kính nên biết những vấn đề mà hầu hết dân chúng xứ này mù tịt.


































Chương 8
Điều tra

Kể từ lúc Tiểu Hồ xuất hiện, Vô Phong và Hỏa Nghi liên tục rên rỉ “Vạn Thế ơi cứu con” hay “Vạn Thế hỡi, sao nó lại tới đây?”. Dĩ nhiên Tiểu Hồ không rảnh thời gian tham quan quận 4, cô nàng đến theo lệnh từ công chúa.
Cuộc truy bắt Liệt Giả đã thất bại, gã thủ lĩnh Xích Tuyết cùng đồng bọn đào thoát thành công giữa muôn trùng vòng vây. Các nước láng giềng Băng Hóa cũng phối hợp truy bắt nhưng bất thành. Đại thánh sứ Tây Minh đoán Liệt Giả chạy về lục địa Kim Ngân – thiên đường của khủng bố và tội phạm, coi như mất sạch dấu vết. Tuy nhiên phía tình báo phát hiện ra một ngàn thùng vàng vừa được đưa đến Kim Ngân thông qua dịch vụ Mũi tên vèo vèo. Số tài sản trên đủ sức xây dựng một lực lượng nhỏ và họ tin rằng Liệt Giả là người nhận vàng.
Mũi tên vèo vèo là một tổ chức chuyên vận chuyển, mặc dù đã tồn tại nửa thập kỷ song không ai biết trụ sở chính của nó nằm ở đâu. Ngoại trừ việc buôn người thì tổ chức áp tải mọi loại hàng hóa miễn sao khách hàng trả thù lao xứng đáng. Tính bảo mật trong quá trình vận chuyển rất cao bởi nhân viên áp tải bao gồm kiếm sĩ, kiếm thuật sư, pháp sư, thậm chí cả thánh sứ. Sự tồn tại của nó gây nhiều tranh cãi bởi bọn tội phạm dùng dịch vụ này để tẩu tán nhiều hàng cấm như quang tố hay vật dụng phép thuật. Điều đáng nói là nhiều quốc gia cũng sử dụng Mũi tên vèo vèo cho nhiều mục đích khác nhau nên chưa thể loại bỏ nó.
Sau khi thu thập nhiều nguồn tin, bên tình báo cho biết một ngàn thùng vàng xuất phát từ Xích Quỷ quốc, các ông chủ sòng bạc tại Cửu Long nằm trong diện bị tình nghi do sở hữu khối tài sản khổng lồ. Nhưng mọi chuyện bắt đầu phức tạp khi tình báo Xích Quỷ từ chối hợp tác. Họ nói rằng Phi Thiên đang can thiệp nội bộ nước khác, chuyện điều tra do chính họ đảm nhận và sẽ trả lời bằng văn bản. Công chúa nghi ngờ thái độ của Xích Quỷ, nàng không thể an tâm tìm kiếm Quỷ Vương nếu Liệt Giả còn quấy phá; muốn loại trừ gã, trước hết phải cắt đứt nguồn tài chính hỗ trợ Xích Tuyết. Thế nên Tiểu Hồ được cử đến đây. Cô gái tóc vàng dường như không thích thú nhiệm vụ này và nói:
-Chiến Tử là hộ vệ đặc biệt, không đi được! Ngài Tây Minh bận lắm! Còn Kh’srak… tay rừng rú đó lạ nước lạ cái, mò tới đây khéo chừng không tìm được đường về…Mọi việc đổ hết lên đầu tôi, các người không thương thì chớ còn mặt nặng mày nhẹ với tôi là thế nào?
Vô Phong và Hỏa Nghi gật gù nhìn nhau. Mọi lời của thú dữ đều đúng và mọi ý kiến phản bác vô hiệu. Hai gã đành cười tươi như hoa để cô nàng vừa lòng.
Tin tình báo cho hay chi nhánh Mũi tên vèo vèo nằm tại khu thượng tầng quận 4. Tòa chung cư chia làm ba khu vực: “chợ lớn” ở tầng một, từ tầng hai đến tầng bốn mươi là “hạ tầng”, trên tầng bốn mươi thuộc khu “thượng tầng” – nơi các băng đảng hoành hành dữ dội nhất. Tiểu Hồ cần người hỗ trợ và Hỏa Nghi lập tức đùn đẩy trách nhiệm cho Vô Phong. Chưa kịp mở miệng phản đối, tên tóc đỏ bị lôi đi ngay tắp lự. Trước khi làm việc, hắn và Tiểu Hồ phải thay đổi y phục nhằm tránh sự chú ý không cần thiết. Tuy rằng họ mang theo giấy thông hành song chưa chắc nó sẽ phát huy tác dụng ở một nơi vô luật như thượng tầng.




Sau vài phút nín thở trên chiếc thang máy cũ kỹ, Vô Phong cùng Tiểu Hồ tiến nhập thượng tầng. Cảnh quan nơi đây chẳng khác biệt nhiều so với hạ tầng, ngoại trừ một đặc điểm nhỏ: mọi nhà đều không có cửa. Băng đảng “choảng” nhau liên tục nên cửa nẻo vỡ nát thường xuyên. Đến nỗi dân tình không thèm thay cửa mới vì dẫu có thay, cái cửa cũng không đứng vững quá hai ngày, thành thử mọi sinh hoạt riêng tư lồ lộ ngay trước mắt, muốn không nhìn không được mà nhìn rồi thì không xong. Tên tóc đỏ bắt gặp một cô nàng đang thay quần áo trong nhà, da thịt phơi ra đến đâu, mặt hắn đần đến đó. Bỗng từ cái nhà ấy chạy xồng xộc ra một mẹ già béo múp míp chửi thẳng mặt Vô Phong là “dê già”, “biến thái”, “tục tĩu”. Bà già lồng lộn như thể thằng tóc đỏ kia sắp cướp con gái bả đi vậy. Vô Phong và Tiểu Hồ đánh bài chuồn tránh cơn mưa chửi bới xối xả. Được một quãng, hai người dừng lại, Tiểu Hồ thở hồng hộc nói không rõ tiếng:
-Anh… đúng là… iến… biến thái! Ai đời nhìn người ta chòng chọc vậy chứ?
-Tôi nhìn bao giờ? – Vô Phong cãi – Tại cái nhà không có cửa!
Tiểu Hồ nhếch mép cười, hàng lông mày bên trái nhíu xuống. Thái độ đó làm tên tóc đỏ bức xúc, hắn vừa đi vừa phân bua rằng tất cả là tại cái cửa. Nhưng Tiểu Hồ không quan tâm, cô nàng gắt:
-Im đi, đồ biến thái!
Và từ đó Vô Phong nhận thêm danh hiệu mới: tóc đỏ biến thái.
Bà già mập ú vừa rồi không phải trường hợp cá biệt. Hầu hết cư dân khu thượng tầng đều hung dữ hoặc hết sức lạnh lùng, gương mặt bọn họ như có hai cục đá đeo bên mép, sẽ là một điều kỳ diệu phi thường nếu ai đó nở nụ cười. Cuộc sống với xã hội đen đã biến đổi dung diện và tâm tính người dân. Đối với họ, mọi câu hỏi từ người khác đều ẩn chứa nguy hiểm và tốt nhất là không trả lời. Gần một tiếng đồng hồ trôi đi, Vô Phong và Tiểu Hồ đi khắp tầng bốn mươi mốt, leo lên tầng bốn mươi hai rồi quẩn quanh ở tầng bốn mươi ba mà chẳng ai chịu tiếp chuyện. Hễ Vô Phong mở miệng hỏi là y như rằng nhận được câu trả lời “không biết”. Tệ hơn nữa, vài gã bặm trợn còn rượt hắn té khói vì tội bám đuôi lải nhải nhiều. Giữa một nơi ảm đạm thế này, những lời than thở tự dưng thú vị lạ thường. Cô nàng hết ca cẩm quận 4 chật chội lại phàn nàn công chúa khó tính. Vô Phong căng tai lắng nghe, thi thoảng gật gù cười mỉm. Mấy lần hắn định hỏi tình hình công chúa song Tiểu Hồ vốn đa sự, hỏi cô ta chỉ tổ rắc rối thêm. Im lặng là vàng! – Hắn tự nhủ.
Nhưng đến tầng bốn mươi bốn, Tiểu Hồ bèn thôi ca thán. Cảnh tượng trước mắt không cho phép cô nàng phát ngôn bừa bãi. Một hàng dài bọn ma cô nằm vạ vật bên lan can, đám băng đảng lảng vảng khắp nơi, bộ mặt sàu sạu tựa bầy chó săn đang tìm mồi. Người dân cúi đầu rảo bước vội vã, chỉ có tiếng bước chân, tiếng áo quệt nhau trong không gian chật hẹp. Những căn hộ không cửa như đang ngoác mồm ngáp dài buồn ngủ. Sự sống nơi đây như một miếng bánh méo mó thiếu gia vị. Nhập gia tùy tục, Vô Phong cùng Tiểu Hồ cúi đầu mà đi và hy vọng sẽ tìm ra dấu vết. Mũi tên vèo vèo là tổ chức kinh doanh hợp pháp nên ít nhất cũng phải có biển hiệu hoặc trụ sở đàng hoàng. Vấn đề là nó nằm ở đâu?




Bóng tối sà xuống nóc tòa chung cư. Những bóng đèn vàng dọc hành lang thắp lên ánh sáng mù mịt tựa bầy đom đóm; bóng người phả lên những bức tường câm lặng, dật dờ, lặng lẽ, thiếu sức sống. Mọi sự cứ buồn tẻ như thế cho tới khi vài thằng nhóc nhỏ thó xuất hiện. Chúng chạy vèo vèo, nách kẹp giấy báo, mồm la hét ông ổng:
-Một đồng vàng cho bản đồ mới nhất đây! Đêm qua nhóm Quạ Đen đã chiếm bốn cụm hành lang, thống lĩnh nửa tầng bốn mươi bốn! Hãy cẩn thận! Đừng chết vì thiếu hiểu biết! Đừng tiếc một đồng vàng! Mua ngay nào!
Mọi người túm tụm vây quanh bọn nhóc mua bản đồ, Vô Phong cũng tranh thủ mua ngay. Vật này ở khu thượng tầng rất quan trọng, nó cho biết tình hình địa bàn của các băng nhóm hoặc điểm nóng đang tranh chấp để người dân biết đường mà tránh. Thường bản đồ cập nhật hai tuần một lần, nhưng trong thời gian xảy ra “chiến sự”, hầu như ngày nào cũng có bản đồ mới vì ranh giới lãnh địa thay đổi xoành xoạch. Một băng chiếm nửa tầng vào buổi sáng nhưng đến chiều bị đánh bật là chuyện bình thường. Nhiều người không kịp theo dõi tình hình, lỡ chân bước vào vùng căng thẳng và trở thành nạn nhân của “trâu bò đánh nhau, ruồi muỗi chết”.
Trên tấm bản đồ, nửa tầng bốn mươi bốn đóng khung trong đường viền đỏ biểu thị lãnh địa của Quạ Đen; đi qua hai khu hành lang nữa, bọn Vô Phong sẽ đến lãnh địa của hắn. Nửa tầng còn lại bị chia năm xẻ bảy bằng nhiều nét màu khác nhau biểu thị địa bàn từng băng nhóm kèm theo danh tính kẻ thủ lĩnh. Tuy nhiên việc đi lại giữa các địa bàn không quá khó khăn, miễn sao đừng gây hấn. Chỉ cần một chút vọng động, cả tầng sẽ biến thành bãi chiến trường. Không khí sôi động hẳn khi có người đề cập Quạ Đen, ai nấy sợ tên này hơn sợ cọp. Tên tóc đỏ loáng thoáng nghe đám ma cô bàn tán:
-Thằng đó ác lắm! Nó giết người như ngóe vậy!
-Nó là kiếm sĩ đấy! Người ta bảo nó là dân nước ngoài!
-Khùng vừa thôi cha nội! Bọn nước ngoài mò vào quận 4 làm gì?
Ngoài xác định lãnh thổ phe phái, tấm bản đồ cũng chỉ rõ vài địa điểm như dịch vụ gái điếm, hàng ăn, tạp hóa, lò rèn, khu vui chơi… Có điều Vô Phong không thấy Mũi tên vèo vèo ở đâu dù đã căng mắt nhìn. Hắn hỏi lũ trẻ con loăng quăng ban nãy nhưng chúng lắc đầu không biết, vài đứa còn nghĩ hắn nói xàm. Xem chừng Mũi tên vèo vèo trốn quá kỹ hoặc thông tin tình báo sai lệch. Vô Phong nghiêng về khả năng thứ hai hơn.
Tình hình tầng bốn mươi bốn hiện giờ khá căng thẳng. Tại các đường biên giới phân chia địa bàn, băng Quạ Đen đang mặt đối mặt nhiều băng đảng khác, kẻ nào kẻ nấy lăm lăm đoản kiếm tưởng chừng sắp chém giết đến nơi; vài người bất đắc dĩ qua lại vì công việc, còn đâu chẳng ai dám lai vãng. Vô Phong và Tiểu Hồ bấm bụng tiến vào vùng nguy hiểm. Hai người cúi mặt mà đi, tuyệt không dám ngẩng lên dù chỉ một chút. Thế nhưng nhiều tên đã phát hiện ra họ không phải là dân quận 4, vài gã choai choai thuộc băng Quạ Đen chặn đường Tiểu Hồ rồi buông lời trêu chọc:
-Ôi chu choa, cô em nào xinh xắn vậy trời? Dân nước ngoài nè chúng bay! Đi chơi với anh nhé! Sao, bận á? Bận cũng đi! Cô em tốn thời gian với thằng xấu trai kia làm gì?




Bị vây quanh bởi đám đàn đàn ông thô lỗ, Tiểu Hồ cười gượng mà đôi tay nắm chặt thành quả đấm. Lo sợ nàng ta nổi điên, Vô Phong vội chen vào chìa giấy thông hành ra phía trước. Đám côn đồ xúm lại ngó nghiêng, một gã chĩa mũi kiếm lên mảnh giấy đoạn nhìn Vô Phong:
-Cái gì đây?
-Là giấy thông hành. – Tên tóc đỏ đáp – Chúng tôi…
Mũi kiếm từ mặt giấy vọt lên mặt Vô Phong, gã kia gầm gừ:
-Bọn tao không quan tâm! Mày thích láo nháo không?
Vô Phong cười mếu. Hắn lập tức chuyển giọng thỏ thẻ dễ thương:
-Nếu mấy anh muốn hẹn hò với cô ta thì cũng được thôi, cô ấy không khó tính lắm! Nhưng chúng tôi rất bận, để sau được không? Mấy anh có thể xuống tầng ba mươi ba, nhà Bất Vọng, chúng tôi đang ở đó!
Có lẽ núi lửa phun trào chẳng thể sánh nổi với cơn giận đang ngùn ngụt trong đầu Tiểu Hồ. Cô gái chưa từng thấy tên nào phát ngôn trơ trẽn đến thế. Hắn coi mình như món hàng trao đổi! – Nàng tức sôi máu. Vô Phong cảm nhận được Tiểu Hồ đang nhìn mình bằng ánh mắt hình viên đạn. Kỳ thực hắn nói vậy chỉ nhằm đối phó tình thế. Lạ thay, lũ đầu trâu mặt ngựa bỗng lắng xuống, ai nấy tỏ vẻ kinh ngạc, một gã lớn tuổi nhất nói:
-Mày nói mày ở cùng Bất Vọng?
-Phải, phải! Cái ông già cao nhòng ấy, tóc màu rỉ sét! Chúng tôi là người quen mới đến chơi!
Cả đám Quạ Đen nhìn nhau đoạn tránh đường, bọn Vô Phong khẩn trương chạy lẹ. Chứng kiến hàng chục cái đầu đang sôi sục tự dưng nguội lạnh vì cái tên Bất Vọng, nỗi hoài nghi của tên tóc đỏ tiêu tan vì hắn từng nghĩ ông già đó đã hết thời. Nhưng xem chừng hắn đã lầm.
-Sao anh dám đem tôi ra trao đổi? – Tiểu Hồ nghiến răng.
-Giỡn thôi, đâu phải thật? Với lại, he he… gã nào đủ dũng cảm hẹn hò với cô chứ?
Vô Phong cười gian, chắc mẩm Tiểu Hồ sẽ nổi khùng. Nào ngờ cô gái bĩu môi cười khẩy:
-Hàng trăm gã như thế đang đợi tôi ở Phi Thiên thành. Còn anh… hi hi, chắc có ma mới ngó tới anh!
Tên tóc đỏ rúm người, mắt đảo quanh như cố tìm con ma mà Tiểu Hồ nhắc tới.
Nửa tầng bốn mươi bốn vừa đổi chủ, người dân đang tự tay dọn dẹp dấu tích của trận chiến đêm qua. Họ cặm cụi lau chùi những bức tường dính máu be bét, thu nhặt mảnh kiếm gãy và bộ phận thân thể rơi vãi lung tung khắp mặt sàn. Đây là việc bắt buộc phải làm vì nếu không, cái đống máu thịt lổn nhổn sẽ bốc mùi hôi thối nồng nặc. Vài người bực bội buột miệng chửi thề, không chửi sao được khi họ vừa giải quyết hậu quả đám đánh nhau vừa phải chịu đựng sự cai trị của ông chủ mới? Dân quận 4 phải đóng phí bảo kê hàng tháng nếu muốn yên thân với lũ băng đảng, trong đó khu thượng tầng chịu phí nặng nhất, vì thế mặt mũi con người nơi đây lúc nào cũng hầm hầm như đít nồi cháy khét lửa.
Hiển nhiên những cái đít nồi cháy khét lửa càng khét hơn khi bọn Vô Phong cứ lăng xăng hỏi về Mũi tên vèo vèo. Chẳng ai trả lời hoặc trả lời “không biết” bằng một thái độ hết sức khó chịu. Người thân thiện hơn thì nói chưa bao giờ nghe cái tên ấy. Tên tóc đỏ đánh liều hỏi vài gã ma cô và bọn băng đảng, bất quá cũng nhận được kết quả tương tự. Thấy bế tắc, hắn thở dài:




-Hay tin tình báo sai nhỉ?
Tiểu Hồ lắc đầu nguầy nguậy:
-Không thể nào! Họ đã kiểm chứng rất nhiều nguồn tin, tất cả đều dẫn về nơi này!
-Vậy tại sao không hỏi luôn mấy nguồn tin đó cho đỡ mất thời gian?
-Các nguồn tin chỉ biết Mũi tên vèo vèo nằm ở quận 4 chứ không chỉ rõ địa điểm. Chúng ta phải tìm đến khi nào ra mới thôi!
Gã tóc đỏ nhăn mặt, miệng thở phì phì ngao ngán. Chung cư số 4 rộng lớn khôn cùng, đâu thể lết tới mọi ngóc ngách để điều tra? Mà liệu rằng tổ chức vận chuyện đó có ở đây? Quá phi lý khi không một người dân quận 4 nào biết mặt mũi Mũi tên vèo vèo ra sao, chỉ có thể giải thích rằng cục tình báo Phi Thiên là lũ ăn hại. Bất quá Vô Phong không rảnh hơi cãi nhau với Tiểu Hồ, dành sức cuốc bộ hợp lý hơn vì cái chân của hắn bắt đầu lọc cọc như xe tuột xích.
Vô Phong nghĩ ngợi mông lung và không hề để ý có người đi cắt mặt. Hắn đâm sầm vào người nọ rồi ngã dúi xuống mặt sàn. Khốn nạn là cái gã mà hắn đâm phải lại thuộc dạng đầu trâu đầu bò hạng nặng: người xăm trổ cùng sẹo lớn sẹo bé, mặt mũi sưng húp, môi răng toe toét như vừa bị ai đấm. Tên tóc đỏ dám chắc thằng này là người của băng Quạ Đen bèn hấp tấp đỡ gã trở dậy, mồm mép liến láu:
-Xin lỗi ông anh! Tại em bất cẩn quá! Ông anh ổn chứ? Có bị đau ở đâu không?
Vô Phong biết xin lỗi, thái độ ân cần nên gã kia chỉ lừ mắt cho qua. Nhưng khi Vô Phong và Tiểu Hồ ngỡ rằng mình thoát thì gã chạy lên chặn đường, ánh mắt bặm trợn dòm dòm hai người. Bất thình lình gã chẳng nói chẳng rằng lao vào đấm đá tên tóc đỏ túi bụi. Vô Phong lãnh phải hai ba quả đấm do không phòng bị, hắn tức mình túm cổ áo đối thủ quẳng vào tường. Gã kia lồm cồm bò dậy chửi bới:
-Thằng khốn! Tao sẽ giết mày! Tao sẽ giết mày!
-Bình tĩnh, bình tĩnh ông anh! Va chạm nhẹ thôi, đâu cần đánh nhau chứ? Có gì từ từ nói!
-Từ từ con bà mày! – Gã kia rống lên – Trưa nay mày đánh tao sao không thấy “từ từ”?
Tên tóc đỏ há mồm. Hắn đúng là thích trêu chọc người khác song không hề ưa gây gổ. Bảo hắn bị người khác đánh còn hợp lý chứ nói hắn đánh người khác thì thật trái lẽ tự nhiên. Ngay cả Tiểu Hồ cũng nghĩ thằng cha kia lảm nhảm linh tinh. Nhưng xem chừng gã xăm trổ không hề bịa chuyện, y trỏ tay lên khuôn mặt méo mó của mình:
-Tao đang ngồi nhậu và thấy mày đi ra từ phòng vệ sinh! Mày bước đến đấm đá và cầm chai rượu “phang” tao! Chính mày, thằng tóc đỏ!
Vô Phong chợt nhớ sau khi ra khỏi nhà vệ sinh, hắn nghe thấy tiếng hò hét đập phá. Nếu đúng như gã xăm trổ nói, xem chừng hắn đã gây không ít tội trạng trong lúc say xỉn. Vô Phong nhăn răng cười mếu:
-Tại lúc ấy em quá chén! Thôi cho em xin lỗi nhé, giờ bận lắm! Chào ông anh!
Nói xong gã nắm tay Tiểu Hồ tếch thẳng như anh hùng cứu mỹ nhân khỏi vòng hiểm nguy. Tiểu Hồ ngỡ ngàng chẳng hiểu đầu đũa ra sao, cứ thế để hắn lôi đi. Gã xăm trổ lập tức gào lớn:




-Hai đứa đánh tôi, mọi người ơi! Chúng nó đánh tôi!
Gã la làng bằng cái giọng của một công dân lương thiện vừa bị mất cướp. Bọn băng đảng gần đó nghe thấy tiếng hô hoán liền đuổi theo Vô Phong và Tiểu Hồ. Từng tốp nhân mạng từ nhiều ngõ ngách túa ra ngăn chặn mọi ngả đường, họa chăng tên tóc đỏ nhảy tự do từ lan can xuống mới mong thoát. Đôi nam nữ bị dồn vào góc, xung quanh là tập đoàn đầu trâu mặt ngựa. Vô Phong đánh răng lập cập, Tiểu Hồ cũng run người không giữ nổi bình tĩnh; hai người không mang theo vũ khí nên tình cảnh bây giờ như cá nằm trên thớt. Gã xăm trổ ban nãy đứng trước mặt họ, mồm nói tay chỉ trỏ:
-Thằng tóc đỏ đánh tôi tàn tật rồi! Nó là quân giết người! Nó dám coi thường anh em chúng ta!
Cả lũ người nhao nhao, kiếm cọ quẹt mặt sàn tóe lửa. Vô Phong chẳng ngờ thằng kia đổi trắng thay đen nhanh đến thế, hắn nhanh trí chìa ra tấm bùa hộ mạng, giọng nói đứt quãng:
-Đây… đây là giấy thông hành! Chúng tôi được bảo hộ! Các người hãy bình tĩnh lại!
-Bảo hộ đầu mày! – Một gã lên tiếng – Đánh người xong rồi kêu bảo hộ? Giết nó đi anh em!
Trăm mũi kiếm đồng loạt vung lên sẵn sàng xẻ thịt hai con cá béo ngậy, cuộc đời hai hộ vệ thánh sứ sắp sửa kết thúc đầy lãng nhách. Đúng lúc ấy một người xuất hiện. Y lặng lẽ bước vào đám đông, đi tới đâu người dạt ra tới đó. Cặp mắt của y hơi đờ đẫn như ngái ngủ, gương mặt ẩn khuất sau khẩu trang cùng mái tóc rẽ ngôi dài ngang vai, thân hình mảnh khảnh khoác y phục đen ám bụi. Kẻ đó nhìn bọn Vô Phong, giọng nói khàn khàn thở qua chiếc khẩu trang:
-Bọn mày là ai?
Nghe giọng nói, Vô Phong đoán gã đeo khẩu trang là nam giới. Ngoài ra, tay này không phải dân quận 4 do đặc điểm ngoại hình khác nhiều so với người Xích Quỷ. Trông bọn trâu bò đứa nào đứa nấy sợ gã một phép, tên tóc đỏ bèn bám ngay cơ hội:
-Chúng tôi là phóng viên nước ngoài! Chúng tôi có giấy thông hành, mong anh xem qua!
-Mày đọc xem có phải giấy thông hành không?
Gã đeo khẩu trang chỉ vào tên xăm trổ sinh sự với Vô Phong. Tên đó ngần một lúc rồi cười trừ hồn nhiên:
-Đại ca ơi, em không biết đọc!
Cả Vô Phong lẫn tên đeo khẩu trang quay sang nhìn tên xăm trổ, ánh mắt hiện ba chữ “không tin nổi”. Bọn đàn em lâu nhâu xung quanh cúi gầm mặt, xem chừng không ai dám thực hiện yêu cầu của đại ca. Chém giết ở quận 4 dễ dàng hơn đọc sách viết chữ nhiều.
Gã đeo khẩu trang xem xét giấy thông hành rồi tra hỏi căn cơ sự tình. Gã lắng nghe đôi bên phân trần, sau nói với đàn em:
-Mày khi say xỉn hay đánh người khác, giờ bị người ta đánh lại không có oan chút nào.
Gã kia không dám cãi, chỉ biết ôm bộ mặt thương tích ra chiều đau đớn. Tên đeo khẩu trang liền quay lại với Vô Phong:
-Có qua có lại, mày đánh người thì phải bồi thường. Ở đây tao là luật, đừng nghĩ chuyện từ chối.
Tiểu Hồ đương im lặng bỗng lên tiếng:




-Bồi thường bao nhiêu?
-Một thùng vàng.
Mặt Vô Phong chuyển từ duỗn sang nhăn. Một thùng vàng quá cao, hắn thì rỗng túi mà Tiểu Hồ lại không mang đủ tiền. Rõ ràng là xin đểu! – Vô Phong thầm nghĩ. Hắn đặt vấn đề thương lượng, bất quá không có dấu hiệu nào cho thấy gã đeo khẩu trang sẽ đổi ý. Hơn nữa gã chẳng hề nể nang Bất Vọng dù tên tóc đỏ đã lặp đi lặp lại hắn là bà con họ hàng xa tít mù của ổng. Chỉ có hai lựa chọn: hoặc bồi thường hoặc bị làm thịt.
Hết cách đối phó, Vô Phong đành lần hết túi áo nọ rồi túi quần kia, lòng cầu mong vớ được chút tiền lẻ. Lục lõi mãi hắn chỉ lôi ra được cuốn sách nhỏ cỡ lòng bàn tay, bìa đề hàng chữ Tâm Mộng thế giới – Kiến thức căn bản. Vật này đã theo Vô Phong từ ngày bước lên Thần Sấm và góp phần xóa mù kiến thức phổ thông cho hắn. Nó có thể mua ở bất cứ đâu, giá trị hiển nhiên thấp lè tè. Chẳng ngờ gã đeo khẩu trang giật phắt quyển sách, đôi mắt ngái ngủ lóe tia vui thích. Gã xăm trổ nọ lắc đầu:
-Cần nó làm gì chứ đại ca? Tiền…
Nói chưa dứt câu, cả cuốn sách đập thẳng vào mặt gã. Tên đeo khẩu trang nhón tay búng đi những vệt máu dính trên gáy sách đoạn nói:
-Tao đã nhắc chúng mày đọc sách nhưng không đứa nào nghe lời. Cầm lấy cái này, tao muốn một tuần sau, bọn bay phải đọc thông viết thạo.
Ngữ khí của gã đều đều, hoàn toàn thiếu điểm nhấn tạo nên phong thái thủ lĩnh. Song đám đàn em răm rắp nghe lệnh, chúng chuyền tay nhau quyển sách và nâng niu cẩn thận như nâng trứng. Ở quận 4, sách là của hiếm bởi kiếm đã chiếm hết tâm trí con người.
Mọi chuyện xong xuôi, đám đông giải tán. Bọn Vô Phong thở hắt ra một hơi nặng nề, thần hồn bắt đầu quay lại thể xác. Gã đeo khẩu trang trả lại giấy thông hành rồi ngáp dài định bỏ đi. Tiểu Hồ nghĩ gã này là kẻ đầu lĩnh, nhất định sẽ biết nhiều chuyện hơn người thường. Cô nàng lên tiếng:
-Khoan đã, tôi hỏi anh vài điều được không?
-Sao?
-Anh biết tổ chức Mũi tên vèo vèo ở đâu chứ? Chúng tôi đang tìm nó.
Gã kia trả lời nhát gừng:
-Không có “vèo vèo” hay “vù vù” nào ở đây cả! Nhầm chỗ rồi!
-Vậy sao? Ý tôi là một… một công ty! Đúng, một công ty vận chuyển! Anh biết có công ty vận chuyển nào ở quận 4 không? Chúng tôi muốn gửi đồ!
Gã đeo khẩu trang ngửa đầu đăm chiêu ngẫm nghĩ. Đợi mãi không thấy trả lời, Tiểu Hồ ngó lên coi gã tìm kiếm con khỉ khô gì trên trần nhà chằng chịt mạng nhện. Hai ba phút sau nàng nhận được câu trả lời:
-Không có công ty nào hết. Chỉ có bọn trẻ con bán bản đồ, chúng nó kiêm thêm nghề khuân vác hoặc chuyển thư tín.
Tiểu Hồ xụ mặt thất vọng. Nhưng ngay sau đó một tia sáng lóe qua tâm trí, nàng vội hỏi:
-Phải có người quản lý đám trẻ, đúng không? Người đó ở đâu vậy?
-Cuối tầng này, đi thẳng, rẽ trái rồi đi thẳng tiếp sẽ thấy một cửa hàng bán vé xổ số. Là nó.




-Cảm ơn anh nhiều!
Gã đeo khẩu trang quay đi. Vô Phong và Tiểu Hồ chợt thấy lưng áo của gã thêu hình một con quạ viền trắng trên nền vải đen. Lúc bấy giờ họ mới biết gã là Quạ Đen – ông chủ thống lĩnh nửa tầng bốn mươi bốn. Hai người bất giác tóc tai dựng ngược. Dưới ánh đèn nhập nhoạng, Quạ Đen lững thững bước, đầu ngó nghiêng săm soi mặt đất, chốc chốc cúi xuống nhặt nhạnh mấy thứ rác rưởi bỏ tọt vào túi. Trông gã giống tay buôn đồng nát hơn là kẻ giết người máu lạnh.
Bọn Vô Phong đi theo hướng Quạ Đen chỉ. Tiểu Hồ gườm gườm tên tóc đỏ, môi mấp máy chỉ chực tuôn một trận la hét đã đời. Phụ nữ vốn ghét loại đàn ông ham mê rượu chè, riêng cái tật say rượu đánh người thì quả thực… không ngửi nổi. Vô Phong cũng chẳng dè bản thân có tật xấu ấy, hắn ấp úng:
-Tôi uống ít thôi hà! Chẳng qua…
-IM ĐI! ĐỒ TÓC ĐỎ BIẾN THÁI!
Tiểu Hồ hét một tiếng thổi bay thần hồn Vô Phong lên chín tầng mây. Người dân hoảng hồn thò đầu ra khỏi cửa tìm xem thứ âm thanh kinh khủng nọ từ đâu ra.
Đúng như Quạ Đen nói, ở tầng bốn mươi bốn có một cửa hàng bán vé xổ số. Mang tiếng bán vé xổ số chứ thực chất nó là sòng bạc – chốn tấp nập hiếm hoi trong khu thượng tầng. Đám dân nghèo quận 4 nghiện cờ bạc hơn bất cứ ai song không thể chơi ở trung tâm thành phố, thay vào đó họ tụ tập tại nơi này. Nhà cái đưa ra nhiều trò đỏ đen, phổ biến nhất là “con số may mắn”. Luật chơi khá đơn giản: có các hạng mục gồm số hai chữ số, số ba chữ số, số bốn chữ số và số năm chữ số, người chơi sẽ lựa hạng mục rồi lấy một số bất kỳ, nếu trùng với số nhà cái lựa chọn thì chiến thắng. Độ khó càng cao tương đương tiền thưởng tăng theo cấp số nhân. Đa số người thường chơi hai hạng mục đầu tiên, hai hạng mục còn lại quá khó và chưa người nào thắng nhà cái. Trước cửa hàng hiện giờ có hàng trăm người đang đặt tiền và hăng say thảo luận số đẹp – một cảnh tượng tấp nập hiếm hoi ở quận 4.
Ngoài “con số may mắn”, món cá cược cũng được ưa chuộng. Không phải cá cược thể thao mà là cá cược trận chiến băng đảng. Trò này phức tạp hơn, người chơi như một chiến lược gia đánh giá tình hình đôi bên, sau đó quyết định đặt tiền vào các hạng mục như tỉ lệ người chết, tỉ lệ thủ lĩnh tử trận, tỉ lệ thời gian chiếm cứ, vân vân và vân vân… Vài trận đánh lớn thì có thời gian biểu đàng hoàng song nhiều khi các băng đảng choảng nhau theo cảm hứng. Như thằng bé từ trong cửa hàng chạy xộc ra la hét oang oang là ví dụ:
-Khẩn cấp, khẩn cấp! Băng Mèo Già đang đập bọn Búa Sắt trên tầng bốn mươi sáu, nhanh tay đặt nào!
Lời vừa dứt, dân tình ùn ùn đổ xô đặt tiền, kẻ nói Mèo Già sẽ thắng, người khẳng định Búa Sắt lật ngược tình thế. Ồn ào nhao nhao như chợ vỡ. Vô Phong và Tiểu Hồ khó khăn lắm mới len nổi vào trong. Một thằng nhóc chạy ra hỏi:
-Vào đây làm gì thế?
-Chủ ở đây là ai? Bọn tao muốn gặp người đó. – Vô Phong vừa nói vừa nhét tờ tiền vào tay thằng nhóc. Nào ngờ nó trả lại tiền, phẩy tay nói xẵng:
-Ông chủ không tiếp khách! Biến đi!
Vô Phong ngạc nhiên trước thái độ chê tiền của nó. Tiểu Hồ đỡ lời:
-Chúng tôi cần chuyển đồ cấp tốc! Em giúp được không?
Nghe chữ “chuyển đồ”, thằng bé nheo mắt nhìn hai người họ đoạn chạy vào trong nhà. Ít phút sau nó bước ra cùng một gã trung tuổi. Tay trung niên này chẳng khác nào một đống chất thải vừa được moi lên từ bãi rác: quần áo lộm nhộm hôi rình, gương mặt hoàn toàn chìm khuất dưới lớp tóc tai bú rù như ổ chim lâu ngày không có con chim nào ở, gã cử động cứng nhắc như xác chết, duy nhất cặp mắt láo liên là vô cùng sống động. Ông chủ cửa hàng ngó bọn Vô Phong rồi chợt lớn giọng:
-Muốn chuyển đồ?
-Phải. – Vô Phong đáp
-Chuyển! Chuyển! Con bà chúng mày lúc nào cũng chuyển! Không tự làm được à? VÀO ĐÂY! – Gã quát – Nhanh cái chân lên!
Vô Phong và Tiểu Hồ nhìn nhau, trong lòng kìm nén cơn tức giận rồi đi theo gã. Họ bước vào căn phòng nhỏ tối mù chỉ có vài chiếc ghế đẩu cùng cái bàn tróc sơn. Gã bú rù nhanh tay đóng cửa phòng sau lại quát tiếp:
-Đợi ở đây! Cấm chúng mày di chuyển!
Gã biến mất sau tấm rèm ố màu, để lại cái nhìn khó hiểu của hai vị khách. Vô Phong nghe thấy tiếng ào ào dội nước, đâu đây thoang thoảng mùi nước hoa. Lát sau gã nọ vén rèm trở ra với bộ dạng mới: quần áo lịch sự lượt là phẳng phiu, mái tóc bú rù ban nãy biến mất và được chải chuốt đàng hoàng để lộ khuôn mặt dài thuỗn. Nếu không có cặp mắt láo liên đặc trưng, Vô Phong và Tiểu Hồ đã nghĩ đó là người khác. Hai người họ mắt tròn mắt dẹt, miệng há hốc không thốt nổi lời nào.
Tên chủ cửa hàng đặt lên bàn một khay ấm chén đoạn rót nước pha trà mời khách, động tác cẩn thận, giọng nói đon đả hoàn toàn trái ngược hình ảnh cục cằn ban nãy:
-Thành thật xin lỗi! Tôi làm vậy để giữ bí mật công việc, mong hai vị lượng thứ! Xin giới thiệu, tôi là đại diện của Mũi tên vèo vèo chi nhánh Cửu Long, chẳng hay anh chị đây muốn chuyển thứ gì? Chúng tôi nhận chuyển vũ khí, hàng cấm, hàng phép thuật, xác người, xác động vật quý hiếm, vân vân và vân vân, ngoại trừ buôn người! Hiện đang có chương trình khuyến mãi giảm mười phần trăm cho các món hàng phép thuật cao cấp như quang tố hoặc vật biểu trưng triệu hồn thần hộ mệnh(*)! Anh chị dùng dịch vụ trọn gói hay bán phần? Ô kìa, trà nguội mất! Trà này là đặc sản của Xích Quỷ đấy, mời hai người dùng!









Chương 9
Lần theo dấu vết
Đợi tay đại diện của Mũi tên vèo vèo nói xong, Tiểu Hồ hỏi:
-Xin lỗi nhưng… anh tên gì nhỉ?
Gã nọ bước tới bắt tay cô gái rồi bắt tay Vô Phong:
-Mải nói quá, mong quý khách lượng thứ! Xin tự giới thiệu, tôi tên Tư Ngang, mọi người hay gọi là anh Tư hoặc Ngang “phè phè”! Xin hỏi hai vị đến từ đâu? Phi Thiên? Ồ, thật hân hạnh!
Tiểu Hồ hỏi tiếp:
-Vậy anh làm chủ chỗ này? Tại sao phải đặt trụ sở ở quận 4? Trưng bày biển hiệu ngoài kia không phải tốt hơn sao?
Tư Ngang đẩy tách trà về phía trước và chờ đợi hai vị khách thưởng thức đặc sản của Xích Quỷ. Dường như nếu khách hàng không uống thì gã cũng không trả lời. Trông thái độ đáng ngờ của gã, Tiểu Hồ nghi ngờ món trà chẳng phải thứ bổ béo gì nhưng tên tóc đỏ chẳng nghĩ nhiều đến thế. Mệt mỏi vì lặn lội cả quãng đường dài, hắn nâng chén trà nốc cái ực. Một dòng chất lỏng chát khé cổ trôi xuống bụng, mặt hắn bắt đầu nhăn nhó khó coi. Tư Ngang cười:
-Uống trà như vậy là chưa đúng, thưa quý khách! Nhưng hương vị thế nào?
“Không lẽ lại chê dở tệ?” – Vô Phong nghĩ thầm. Hắn đành gồng người gật gù tán thưởng cho phải phép lịch sự:
-Rất thú vị!
Tư Ngang cúi đầu đón nhận lời khen ngợi. Gã chắp tay đi dạo quanh phòng rồi bắt đầu bài thuyết trình:
-Tôi vừa là người đại diện cũng vừa là chủ. Nói cách khác tôi quản lý toàn bộ hoạt động của tổ chức tại Cửu Long nói riêng và Xích Quỷ nói chung. Mũi tên vèo vèo chú trọng chăm sóc khách hàng và chất lượng hoạt động chứ không đặt nặng vấn đề hình thức. Thuê mặt bằng ngoài kia quá đắt nên tôi chuyển vào quận 4 vì giá rẻ như cho không. Việc kinh doanh xổ số cũng chỉ là để che mắt thiên hạ thôi. Đặt biển hiệu cũng chẳng cần thiết lắm vì khách hàng thường tự tìm đến đây.
-Tự tin thế anh giai? – Tên tóc đỏ nói.
-Bởi vì chúng tôi gần như độc quyền trong lĩnh vực vận chuyển hàng hóa đặc biệt! Không chỉ là đồ phép thuật hay vật phẩm giá trị, chúng tôi đánh giá tiêu chí “đặc biệt” dựa trên nhu cầu ở từng vùng miền. Như Xích Quỷ chẳng hạn! Nơi đây là thiên đường ẩm thực, giới thượng lưu hiện rất ưa chuộng những loại thực phẩm nguồn gốc dị biệt. Vài tháng trước, chúng tôi vừa vận chuyển một con tàn ảnh, nó được bán với giá năm mươi thùng vàng một cân thịt.
Vô Phong và Tiểu Hồ nghệt mặt mồm há hốc. Ký ức hãi hùng về con thú bốn tay khát máu ở đất Thiên Phạn vẫn chưa phai mờ trong tâm trí hai người. Ấy thế mà dân xứ này coi nó như món ăn bổ dưỡng! Tên tóc đỏ rùng mình:
-Bổ béo gì bọn thú vật ấy? Ngay cả người Đà Ma cũng không ăn chúng!
-Nếu có thời gian, quý khách nên tận hưởng ẩm thực ở đây. – Tư Ngang mỉm cười bí hiểm – Thật tiếc cho đời người nếu đến Cửu Long chỉ để đánh bạc!




Mũi tên vèo vèogián tiếp tham gia vận chuyển hàng trái phép và theo luật, tổ chức phải bị giải thể. Nhưng kỳ lạ là nó vẫn ngang nhiên tồn tại qua nửa thế kỷ. Hơn nữa Tư Ngang rất nhiệt tình phô bày mọi hoạt động, gã thậm chí chẳng thèm hỏi bọn Vô Phong đến từ đâu và có mục đích gì. Tiểu Hồ vờ thắc mắc:
-Anh quảng cáo như thế không sợ người khác truy tố à?
Tư Ngang cười, cặp mắt đảo qua đảo lại như rang lạc:
-Thời đại này rất khó để độc quyền kinh doanh một lĩnh vực nào đấy. Nhưng chúng tôi là chuyên gia, chúng tôi biết cách giữ vững độc quyền mà không vi phạm pháp luật.
Tư Ngang không hề khoa trương. Hầu hết các nhân vật thế lực tại Cửu Long đều làm ăn với Mũi tên vèo vèo, vì thế tổ chức luôn nhận được sự bảo trợ ngầm, muốn kiện họ là điều không thể. Dù có bằng chứng đi chăng nữa thì dưới bàn tay nhào nặn của các “ông lớn”, mọi sự màu đen sẽ chuyển thành màu trắng hoặc biến thành bất cứ màu gì mà họ muốn.
-Việc vận chuyển đảm bảo bí mật chứ? Những kẻ áp tải có đáng tin? – Tiểu Hồ tiếp tục.
-Bí mật tuyệt đối, thưa quý khách! Trước tiên, chúng tôi sẽ kiểm tra mặt hàng sau đó đưa ra mức giá thích hợp. Tại đây có danh sách gói dịch vụ, tùy giá tiền mà nhân viên áp tải sẽ là tân binh thử việc hoặc chuyên gia cao cấp. Riêng tại Xích Quỷ, chúng tôi có nhân viên là đại thánh sứ, không biết ý hai vị thế nào?
-Đại thánh sứ? – Cô gái ngạc nhiên.
-Ở Xích Quỷ, nghiệp thánh sứ không được coi trọng cho lắm. Các đại thánh sứ cũng chỉ như lao động phổ thông thôi và… – Tư Ngang mỉm cười – …họ cần tiền.
-Trong trường hợp món hàng vi phạm luật pháp, các cơ quan điều tra có quyền can thiệp không?
-Với những món hàng quá nguy hiểm, tổ chức sẽ tự động giao nộp cho chính quyền. Còn lại chúng tôi giữ bí mật với mọi đối tượng, kể cả chính phủ. Hai vị hiểu đấy, món hàng chỉ vi phạm pháp luật khi bị ai đó phát hiện. Hê hê! Vả lại, nếu không có lệnh từ cấp trên, tôi không được phép tiết lộ bất cứ điều gì. Xin quý khách an lòng!
Nghe gã trình bày, Tiểu Hồ biết rằng việc khai thác thông tin đến đây là chấm dứt. Không thể bị mua chuộc, không hề khiếp sợ vũ lực, những gã đại diện của Mũi tên vèo vèoquả thực khó xơi. Tiểu Hồ nhoẻn miệng cười:
-Được rồi, tôi muốn sử dụng dịch vụ. Hãy cho người tới địa chỉ này… chuyển giùm vài món đồ… đó… tôi có thể dùng gói dịch vụ nào nhỉ? Bao nhiêu? Sao đắt thế? Hạ giá được không? Khuyến mãi có tặng gì không vậy?
…
Vô Phong và Tiểu Hồ rời khỏi cửa hàng bán xổ số sau khi hoàn thiện mọi thủ tục. Tư Ngang quay về bộ dạng xù xịt bẩn bẩn và không quên ngoạc mồm chửi bới. Bọn Vô Phong phải ngậm bồ hòn làm ngọt vì trước đó Tư Ngang giải thích rằng càng chửi to nghĩa là gãgửi lời cảm ơn sâu sắc tới khách hàng.
Tiểu Hồ đã đăng ký vận chuyển vài món đồ tới Cửu Long thành, chi phí là nửa thùng vàng bao gồm tiền thuê kiếm sĩ hạng trung bình và bảo hiểm hàng hóa. Vô Phong vừa đi vừa đọc bản hợp đồng giao dịch, trong lòng nghi hoặc mục đích của nàng. Bỏ cả đống tiền mà không thu được kết quả, thật chẳng giống tính cách của cô gái. Tiểu Hồ giải thích:




-Chúng ta nên tìm hiểu cách thức hoạt động của Mũi tên vèo vèo, như vậy tốt hơn là hỏi trực tiếp gã “ngang phè phè” kia. Không đời nào gã chịu khai chuyến hàng một nghìn thùng vàng đâu!
Nói đoạn nàng chỉ tay vào từng chi tiết trong bản hợp đồng:
-Trong này có một điều khoản cho phép khách hàng gặp trực tiếp nhân viên áp tải trước khi vận chuyển. Giờ chúng ta sẽ tìm mấy người đó.
-Cô có chắc mấy thằng kiếm sĩ biết chuyện?
Một nghìn thùng vàng là một lượng tài sản khổng lồ, chủ nhân của khối tài sản trên cố nhiên không thể trao chúng vào tay những gã tầm tầm mà sẽ thuê chiến binh cỡ thánh sứ trở lên. Chuyến hàng kiểu này thường rất bí mật nên Vô Phong thắc mắc không phải không có lý. Tiểu Hồ thở dài:
-Ít nhất là họ biết nhiều hơn chúng ta. Tại sao người ta vẫn biết Mũi tên vèo vèo chuyển hàng cấm? Nếu không phải tin tức nội bộ rò rỉ thì từ đâu chứ?
Tên tóc đỏ gật gù thầm khen cô nàng tinh quái. Tiền không thể nạy răng Tư Ngang nhưng đủ sức khơi gợi lòng tham của đám nhân viên áp tải. Khai thác thông tin từ những người này có lợi hơn và không lo đánh rắn động cỏ, tuy nhiên Tiểu Hồ không đặt quá nhiều hy vọng. Trực giác mách bảo nàng rắc rối sẽ xuất hiện nếu cứ tiếp tục diễn biến chậm trễ thế này, nhất là vấn đề thuyết phục Bất Vọng.
Hai người họ rời quận 4 rồi hướng tới khu phía tây trung tâm sòng bạc. Lúc này Cửu Long đã lên đèn, màn đêm rực rỡ sắc màu trải hơi thở sôi động xuống phố phường đông nghịt người. Cũng giống khu giải trí Phi Thiên thành, đêm tối là thời điểm lý tưởng cho những hoạt động vui chơi. Không khí khó thở hơn, mặt đất như bị cắt bớt diện tích khiến đôi chân không thể thoải mái đi lại. Hàng tấn âm thanh ánh sáng ào ào tràn qua làm hai người choáng ngợp, họ cảm tưởng nơi đây hoạt động với công suất cao gấp ba bốn lần chỗ khác. Khu phía tây nằm gần phi trường và hải cảng, khách nước ngoài thường có thể cập bến để đánh bạc sau đó rời đi ngay, mỗi ngày hàng nghìn lượt ra vào; do vậy nó luôn tỏa một hương vị hấp dẫn khiến các ông trùm sòng bạc liếm mép thèm thuồng. Chốn này sôi động nhất thành phố đồng thời cũng lắm tệ nạn, phổ biến nhất là tập đoàn ăn xin. Chốc chốc Vô Phong lại bị cả lố người ăn mặc bẩn thỉu dáng vẻ tội nghiệp chặn đường xin xỏ, tình cảnh y hệt lúc mới vào chung cư số 4. Chưa hết, hắn còn bị một lão già bán hàng rong lẵng nhẵng bám đuôi. Lão xách một túm những món đồ chơi bằng bạc, bộ mặt sần sùi như vỏ cây khô liên tục nở nụ cười:
-Anh bạn dân nước ngoài hả? Thế thì mua nào! Đi du lịch phải có quà cho người thân chứ, về tay không sao được? Mua nào! Chỉ một đồng vàng thôi!
Trông mớ bạc lem nhem trong tay lão, Vô Phong lắc đầu xin kiếu. Hắn vốn sống ở chợ rác nên quá quen mấy chiêu lừa lọc kiểu này. Mấy món đồ kia đáng giá một quả đấm chứ không phải một đồng vàng, hắn chẳng động tay động chân đã là thương người già cả lắm lắm! Ấy thế mà lão già vẫn không ngừng nài nỉ, xét độ lỳ lợm và mặt dày thì đám ăn xin còn khướt mới đuổi kịp. Tiểu Hồ tức mình gọi cảnh binh giúp đỡ, lão lập tức cong đuôi chạy nhưng hễ cảnh binh đi khuất, lão lại xuất hiện, hai người buộc lòng phải rẽ lối khác như tránh tà. Khó tưởng tượng nổi loại phiền phức như vậy lại tồn tại giữa thành phố văn minh tráng lệ.




Dù vậy, Cửu Long có quá nhiều điều thú vị khiến người ta quên khuấy sự phiền toái nhỏ nhặt. Vô Phong đang lạc bước trong thế giới của mùi vị thức ăn, những làn hương vô hình như bệ phóng tên lửa đẩy trí tưởng tượng của hắn bay cao bay xa. Đây là thịt gà, kia là thịt bò, có mùi hải sản, có hương vị kỳ lạ… tên tóc đỏ mơ màng phỏng đoán đoạn nhìn quanh. Phía trước hắn là một dãy phố dài tập trung vô số quán ăn với một phong cách phục vụ mà Vô Phong chưa từng gặp. Không thể tìm một nơi tương tự ở Phi Thiên thành: thực phẩm tươi sống phô bày như hàng hóa chợ giời, khách gọi món, đầu bếp chế biến tại chỗ, gia vị nhào trộn nguyên liệu dưới ánh lửa đỏ phừng phừng. Người ăn khoan khoái, kẻ đứng ngoài chảy dãi! – Vô Phong nuốt nước miếng ừng ực. Nếu chẳng phải Tiểu Hồ kè kè một bên, hắn đã lao đầu vào hàng quán bất kỳ để ngốn cho đầy bụng.
-Phố “ẩm thực”… – Tiểu Hồ nói – …quy tụ món ăn từ khắp vùng miền của Xích Quỷ, giá cả từ bình dân tới trên trời. Tôi thưởng thức vài món ở đây rồi!
-Thế nào? Ngon không?
Tiểu Hồ lúc lắc đầu cười khanh khách, lọn tóc vàng đung đưa khiêu khích:
-Dĩ nhiên là… tuyệt vời! Họ có món bánh… tôi không nhớ tên, chỉ nhớ bánh được rán trên chảo cháy xèo xèo, vỏ màu vàng rộm, nhân đầy rau thịt cùng hải sản. Ui! – Tiểu Hồ chụm tay trước miệng, mắt nhắm nghiền – Ngon lắm! Mê li luôn!
Vô Phong gãi mũi che đi cái miệng đang tóp tép, hắn đề nghị:
-Vậy chúng ta ăn nhé?
-Không! – Tiểu Hồ bỗng nghiêm mặt – Chúng ta không đến đây để ăn!
Cô gái đi vọt lên rồi kín đáo tủm tỉm cười. Vô Phong theo sau, thần hồn ngây ngất giữa mê hồn trận hương vị. Thâm tâm hắn chợt nhớ quán ăn của lão Lập, hẳn ông già đó sẽ điên lên vì vui sướng nếu sở hữu cửa tiệm tại đây. Cứ trông lượng người nườm nượp vào ra, có thể tưởng tượng lợi nhuận mỗi chủ cửa hàng thu được lớn cỡ nào. Một số tiệm ăn khá nhếch nhác song lại là địa điểm thu hút nhất, có vẻ dân tình Cửu Long không quan tâm lắm hình thức bên ngoài và cả du khách cũng chấp nhận điều này. Vài tiệm khác lại trưng ra những món ăn kỳ quái; Vô Phong đặc biệt chú ý một quán ăn nhỏ với chiếc giá treo lủng liểng những con thú bị thui vàng rộm, hắn nhìn tấm biển hiệu rồi lẩm nhẩm:
-Thịt… chó… có cả thịt chó à?
Tiểu Hồ nhìn theo hướng Vô Phong chỉ nhưng quay ngoắt đi tỏ vẻ ghê sợ:
-Tôi từng nghe dân Xích Quỷ ăn món này. Không thể tin nổi! Con chó tội tình gì chứ? Sao phải đè nó ra giết thịt?
Trong tiềm thức của đại đa số dân cư trên Tâm Mộng thế giới, chó không phải là thực phẩm. Người Xích Quỷ lại khác, với họ, thịt chó là đặc sản hấp dẫn phải thưởng thức trước lúc tạ thế. Vô Phong hơi rợn khi nghĩ đến cảnh bọn cún xinh xinh bơi ngửa trong nồi nước sôi sùng sục, nhưng thứ mùi phát ra từ cửa hàng kia thật không thể cưỡng nổi. Hắn không thể rời mắt khỏi xiên thịt thơm thơm ngậy ngậy thoang thoảng hương cay nồng ám lửa. Bụng lạo xạo kêu đói mà túi rỗng tuếch, tên tóc đỏ bèn ngọt nhạt với Tiểu Hồ:




-Cho tôi vay ít tiền được không? Tôi muốn ăn nó!
Cô gái nhăn mặt kêu lên:
-Anh… đồ dã man! Vạn Thế ơi, ăn thịt chó là dã man, anh hiểu không hả?
-Một miếng thôi!
-Không! Chúng ta đến đây không phải để ăn! Lèo nhèo vừa chứ… ơ… ai kia?
Vô Phong ngó theo hướng chỉ tay của Tiểu Hồ. Hắn nhận ra Bất Vọng đang lang thang quanh khu ẩm thực, miệng ngậm điếu thuốc nghi ngút như đầu tàu xe lửa. Gã lững thững bước, ánh mắt ơ hờ không có vẻ gì là muốn thưởng thức đồ ăn, dáng điệu tựa gã bảo vệ giữ gìn trật tự trị an. Tiểu Hồ nói:
-Đội trưởng đội kiếm sắt lừng lẫy một thời giờ làm bảo kê cho Đông Hoàng, nực cười thật!
Nhìn Bất Vọng uể oải, tên tóc đỏ biết lão già ống khói không hề thích thú công việc hiện tại. Nhận được nhiều tiền hơn không có nghĩa người ta sẽ thoải mái hơn. Mức lương trong quân đội Phi Thiên khó bì với mức thù lao ngất ngưởng của Đông Hoàng, nhưng rõ ràng Bất Vọng chẳng hề vui thích. Gã như con chó già đã quá ngán ngẩm việc mua vui chủ nhân và lúc nào cũng chực giật tung sợi xích quanh cổ. Vô Phong phải công nhận rằng người chủ nhân phải bản lĩnh lắm mới giữ nổi con chó già ấy suốt năm năm liền.
Hai người đi đường khác tránh giáp mặt Bất Vọng. Vô Phong hỏi:
-Đông Hoàng là người thế nào?
-Ông chủ sòng bạc. – Tiểu Hồ đáp – Người giàu có nhất Cửu Long, đứng áp chót trong hai mươi người giàu nhất thế giới bởi vì ông ta không công khai toàn bộ tài sản, thông tin cá nhân hết sức hạn chế. Có tin đồn nói ông ta gây dựng sự nghiệp hoàn toàn nhờ tài đánh bạc. Thấy tòa tháp kia không? Cái cao nhất ấy! “Nhà” của ông ta đó!
-Chẳng lẽ lão ta vận đỏ đến thế?
-Tin đồn thôi. Đông Hoàng hiện nắm giữ gần một nửa thị phần trung tâm giải trí Cửu Long, sức ảnh hưởng đến chính quyền đặc khu cực kỳ lớn.
Tên tóc đỏ gãi đầu ngẫm nghĩ. Một nghìn thùng vàng quá lớn, chẳng ai ở Cửu Long đủ sức chi trả ngần ấy ngoài Đông Hoàng. Hắn nói:
-Liệu có phải là Đông Hoàng đã chuyển vàng sang lục địa Kim Ngân?
Tiểu Hồ lắc đầu:
-Đông Hoàng trước nay chỉ đơn thuần hoạt động kinh doanh, không tham gia chính trị. Giờ quy kết ông ta bắt tay với bọn khủng bố Xích Tuyết, e chừng không ổn. Vả lại ngoài Đông Hoàng còn rất nhiều ông chủ giàu có khác, điển hình là Năm mắt lươn, nghe đồn người này giàu có chẳng kém Đông Hoàng. Mà thôi, đừng phỏng đoán nữa! Tẹo nữa tay nhân viên áp tải có thể sẽ cung cấp nhiều thông tin hơn!
Địa điểm hẹn gặp là tầng hai của một tiệm ăn nằm ở lưng chừng phố ẩm thực, phía ngoài treo biển hiệu đề chữ “Khuy tế”. Mới đầu Vô Phong nghĩ thằng cha chủ quán viết tiếng Thanh Thủy, lúc các thực khách đi vào và gọi “cho một bát khuy tế” thì hắn mới biết nó là món ăn. Gã chủ quán kiêm đầu bếp đang lúi húi sửa soạn nguyên liệu cùng chiếc nồi nước dùng to khủng bố sôi sùng sục, đám phục vụ vọt qua vọt lại như con thoi, tay bưng bê những bát khuy tế thơm lừng. Bọn Vô Phong không gọi món mà lẳng lặng lên tầng, chọn một bàn gần lan can rồi chờ đợi. Ngồi chưa nóng chỗ, một thằng nhóc trạc chín mười tuổi chạy đến chào hỏi lễ phép:
-Xin hỏi hai người dùng gì? Ở đây có…
Chưa đợi thằng nhóc nói hết thì Tiểu Hồ đã chặn họng nó:
-Cảm ơn! Bọn tôi không dùng gì cả, chỉ là đợi người quen thôi!
Tiểu Hồ đưa ít tiền cho thằng nhóc coi như trả phí giữ chỗ. Bộ mặt hớn hở của tên tóc đỏ xì hơi nhanh chóng, hắn vốn nghĩ tới đây sẽ được ăn, ai dè Tiểu Hồ nguyên tắc quá đáng. Thật bất tiện khi chẳng làm gì giữa rừng người xì xụp ăn uống. Mùi nước dùng thơm phức ngào ngạt cánh mũi, tiếng chọp chẹp nhai nuốt khoan khoái, một cảnh tượng tra tấn hoàn hảo với cái bụng lép kẹp. Vô Phong nuốt nước miếng nghến cổ ngó nghiêng. Hắn thấy mọi người dùng đũa ăn thứ gì đó giống sợi mì chan nước dùng, trôi nổi trong thứ nước thơm lừng ấy là cơ man những miếng thịt mỏng thơm ngậy và những con tôm béo múp. Tên tóc đỏ quay sang Tiểu Hồ rồi làm bộ mặt dễ thương nhất có thể song cô gái nhất quyết không chịu xì tiền. Kiếp nghèo khó nhục quá, Vạn Thế ơi! – Hắn than thở. Năn nỉ mãi không xong, Vô Phong chống cằm ngắm phố xá để quên cơn đói. Khốn nỗi phố này mang danh “ẩm thực”, nhìn đâu cũng thấy đồ ăn, muốn quên e chừng khó.
Đang buồn chán, Vô Phong bỗng thấy từ dưới cầu thang bước lên một gã thanh niên tóc trắng dựng ngược, tai bấm chi chít khuyên bạc, áo thun không tay loang lổ hình thù ma quái, quần tụt quá thắt lưng. Các thực khách đang ăn phải dừng lại để mục kích bộ dạng quái gở của gã. Chính thực mặt mũi tên đó khá bảnh, chỉ tiếc vẻ ngoài quá nhố nhăng, so với Hỏa Nghi chỉ hơn chứ không kém. Thằng bé phục vụ ban nãy xuất hiện rồi hỏi gã:
-Vẫn thế chứ ạ?
Gã kia tươi cười:
-Vẫn thế!
Gã ngồi xuống rung đùi chờ đợi. Chợt nhận ra Vô Phong và Tiểu Hồ nhìn mình, gã liền vẫy tay hồ hởi:
-Chào!
Vô Phong và Tiểu Hồ nhìn nhau. Hai người chưa kịp hiểu chuyện thì gã nọ tiến tới đoạn hỏi:
-A… hai người vừa mới đặt hàng ở chỗ Mũi tên vèo vèo phải không? Xin chào, tôi là Thiên Hải, nhân viên áp tải!
Gã cười phớ lớ, tay bắt mặt mừng đôi nam nữ. Vừa lúc ấy, một nhân viên phục vụ lớn tuổi mang theo một bát khuy tế to gấp đôi bát thường đặt trước mặt Thiên Hải. Gã hồ hởi tiếp lời:
-Ở đây làm khuy tế ngon lắm! Hai người không ăn à? Hay ăn cùng tôi nhé? Ngại gì chứ? Thôi vậy, tôi đang đói, xin phép vừa ăn vừa nói chuyện nhé!
Và Thiên Hải thọc đũa vào bát ăn ngon lành, dường như không hề quan tâm phép lịch sự tối thiểu. Vô Phong và Tiểu Hồ há hốc miệng, cái bát này ước chừng năm người ăn chưa chắc hết. Ấy thế mà Thiên Hải còn kêu:
-Ê, lấy thêm mấy bát nữa coi, ít quá! Ăn vậy sao no chớ?
























Chương 10
Kẻ khoác lác 
Ở một vùng biển vô danh trên Tâm Mộng thế giới, nơi mà múi giờ lệch tám tiếng so với thành phố Cửu Long…
Mặt trời rọi xuống hòn đảo hoang vu, nắng lợt lạt trèo qua dãy núi rồi phủ lên một chiếc phi thuyền khổng lồ lặng lẽ ẩn mình. Thần Sấm đã ở đây hơn một ngày, nó đang đợi lệnh di chuyển. Quyền quyết định thuộc về công chúa và nàng vẫn chưa biết đi đâu hay làm gì. Mọi người chờ đợi công chúa nhưng lúc này nàng chưa thể trả lời. Nàng đang ngủ, khuôn mặt gối lên đống giấy tờ, trên tay vẫn còn chiếc bút viết dòng chữ dở dang. Nắng chạm bàn tay của công chúa, cảm nhận được chút hơi ấm, nàng bắt đầu tỉnh giấc.
Lơ mơ mãi, Lục Châu bỗng giật mình ngó đồng hồ. Mười giờ đúng. Nàng chỉ định chợt mắt một lúc mà giờ đã sắp trưa. Cô gái cuống cuồng viết nốt bức thư trả lời rồi chạy ra khỏi phòng. Nàng gặp ngay Chiến Tử án ngữ trước cửa, có vẻ gã đã đợi khá lâu. Lục Châu dụi mắt nói:
-Sao anh không gọi em?
-Cô nên nghỉ ngơi thêm, thưa công chúa. Cả ngày cô mới ngủ hai tiếng thôi.
-Không được! Em có cuộc hẹn với thuyền trưởng Nhất Long! Muộn mất mấy phút rồi!
Lục Châu đi tới phòng của thuyền trưởng, hai mắt đỏ ngầu vì thiếu ngủ. Mới vài ngày song công chúa xuống sắc thấy rõ. Sau khi cuộc vây bắt Liệt Giả thất bại, những bức điện từ Thánh Vực rồi Đại Hội Đồng đổ về tới tấp làm cô gái mất ăn mất ngủ. Tất cả đều căn vặn tại sao Quỷ Vương thứ hai biến mất, lý do Liệt Giả trốn thoát, đủ thứ giời ơi đất hỡi và nàng phải viết tường trình giải thích. Thực tâm Lục Châu thấy bọn họ đang tìm cách đổ vấy trách nhiệm cho mình nhưng với tư cách là thánh sứ được chọn, nàng không có quyền từ chối.
-Công chúa đừng tự ép mình quá! – Chiến Tử nói – Tôi sẽ lo chuyện viết thư trả lời Đại Hội Đồng và Thánh Vực.
-Không, em phải tự mình xem hết. Ít nhất chúng cũng cho ta biết thái độ hiện tại của các nước.
-Tôi đoán là chẳng có gì mới. – Chiến Tử tiếp lời.
Công chúa cúi đầu cười khổ. Đúng như Chiến Tử dự đoán, tình hình chẳng hề tiến triển. Chưa nước nào chịu cử thánh sứ giúp đỡ Phi Thiên, mọi việc vẫn loanh quanh thảo luận, thảo luận và… thảo luận. Giờ đây Lục Châu hy vọng ba hộ vệ của nàng ở Cửu Long sẽ mang lại chuyển biến tích cực, nhất là hai người Vô Phong – Hỏa Nghi. Nếu họ thuyết phục được Bất Vọng, nỗi phiền muộn trong lòng nàng sẽ vơi bớt ít nhiều.
Nhất Long đang đợi công chúa tại phòng điều khiển phi thuyền. Trông thấy nàng, ngài thuyền trưởng mở màn bằng giọng cằn nhằn quen thuộc:
-Công chúa tới trễ!
Lục Châu cúi đầu:
-Xin lỗi! Tôi sẽ cố gắng hơn! À, có tin tức từ đất thánh chưa, thuyền trưởng?
Nhất Long lắc đầu:
-Vẫn chưa, thưa công chúa.Theo tôi, chúng ta cần tập trung vấn đề ở Cửu Long trước!




Thuyền trưởng mở máy chiếu ba chiều, hình ảnh về một người đàn ông cao tuổi hiện lên. Lục Châu nhận ra ngay đó là Đông Hoàng, nàng vốn quan tâm thế sự nên không thể không biết nhân vật này. Mặc dù không phải là người giàu nhất song Đông Hoàng nổi danh bởi sức ảnh hưởng rất lớn tới thành phố Cửu Long nói riêng và nước Xích Quỷ nói chung. Có lời đồn rằng ông ta dư sức khiến Cửu Long tách khỏi mẫu quốc, trở thành một quốc gia độc lập. Những nhân vật đủ khả năng xoay chuyển cục diện như vậy thực rất hiếm.
-Vài ngày trước khi Vô Phong và Hỏa Nghi tới Cửu Long, tôi đã nói chuyện với Đông Hoàng và đề nghị giải phóng Bất Vọng. Ban đầu tôi nghĩ ông ta sẽ chấp thuận nhưng sự thật hoàn toàn trái ngược. Dường như… ông ta không hề muốn hợp tác.
-Lão ấy muốn đương đầu Phi Thiên quốc? – Chiến Tử ngạc nhiên.
-Phải, và bây giờ chúng ta không thể đụng tới một cọng lông chân của Đông Hoàng. Tôi đã thử cách đưa điệp viên xâm nhập Cửu Long nhưng cơ quan phản gián Xích Quỷ hoạt động rất mạnh. Hơn nữa ông ta còn hai người này…
Hai tấm ảnh khác xuất hiện dưới ảnh của Đông Hoàng. Ảnh bên trái là một người tóc dài đeo khẩu trang, chất lượng hơi kém vì chụp lén; còn ảnh bên phải chụp chính diện một gã tóc trắng đeo khuyên tai chi chít và cười toe toét trước ống kính máy ảnh. Nhất Long chỉ gã đeo khẩu trang rồi nói:
-Quạ Đen, một kiếm sĩ, phục vụ Đông Hoàng khá lâu, từ lúc Bất Vọng đến thì chuyển sang quản lý băng đảng quận 4. Được mô tả là rất tàn nhẫn, tính cách nóng lạnh thất thường. Trình độ kiếm thuật không rõ… – Ngài thuyền trưởng chợt quay sang Chiến Tử – …cậu nghĩ hắn thế nào?
Đánh giá năng lực kiếm thuật không thể dựa vào một tấm ảnh. Nhưng Chiến Tử lại đặc biệt chú ý ánh mắt của Quạ Đen, thâm tâm nảy sinh dự cảm chẳng lành. Y trả lời:
-Ngài hãy dặn dò Vô Phong và Tiểu Hồ phải tránh mặt Quạ Đen.
-Hắn mạnh hơn họ sao?
-Chưa hẳn, thưa ngài. Nhưng tôi từng gặp những kẻ có ánh mắt giống Quạ Đen, đó là ánh mắt của bọn giết người thực thụ. Tiểu Hồ may ra còn khả dĩ đối phó, chứ Vô Phong thì hoàn toàn không có cửa thắng.
Lục Châu bất giác lạnh gáy, cô gái chỉ sang bức ảnh bên cạnh:
-Vậy người này thì sao?
Nhất Long vân vê bộ ria bàn chải vĩ đại. Ngài thuyền trưởng đang lựa lời thích hợp, mãi hồi lâu mới chịu lên tiếng:
-Hắn tên Thiên Hải, một kiếm thuật sư. Mang tiếng vệ sĩ nhưng hiếm khi hắn xuất hiện bên cạnh Đông Hoàng. Hắn thường xuyên la cà ở khu giải trí, hiện giữ chức quán quân trò chơi “bắn súng ảo”. Hắn còn là đương kim vô địch cuộc thi ăn ở phố ẩm thực bốn năm liên tiếp.
Đáp lại ngài Nhất Long là cái nhìn khó hiểu từ Lục Châu và Chiến Tử. Rõ ràng thông tin mà ngài đưa ra hoàn toàn không liên quan đến chủ đề đang bàn luận. Thông tin về Thiên Hải còn nhiều bất quá toàn thứ tào lao nhảm nhí như hắn từng ăn hết một con bò nướng sau nửa tiếng hay giữ kỷ lục bị các cô gái tát hơn một trăm lần mỗi khi mở miệng ngỏ lời hẹn hò. Tóm lại là một gã sở hữu sức ăn uống kinh hồn và đen tình không kém. Nhất Long thở dài:




-Lần trước vây bắt Liệt Giả, giá như chúng ta có “Thú”, mọi việc đã không rối tinh lên thế này!
Lấy nốt vài tài liệu quan trọng, Lục Châu về phòng, lòng thầm lo lắng cho Vô Phong. Tập luyện cùng tên tóc đỏ vài buổi, nàng biết kỹ xảo chiến đấu của hắn còn kém, ngộ nhỡ gặp Quạ Đen khéo chừng khó giữ nổi mạng.
-Em nghĩ Vô Phong nên quay về luyện tập thêm, Kh’srak đi sẽ tốt hơn.
-Hiện giờ chúng ta không có lý do để gây chiến với Đông Hoàng, bản thân ông ta chắc cũng không thích đối đầu Phi Thiên quốc. Nếu xảy ra tình huống xấu nhất, tôi nghĩ đó là cơ hội tốt cho Vô Phong. Một kiếm sĩ cần thực chiến nhiều hơn luyện tập, thưa công chúa.
Nghe y kiến giải, Lục Châu an tâm phần nào. Nhưng…
“Theo tôi là cô cứ kệ mẹ nó!”.
Vài ngày nay, công chúa thường nghĩ tới lời nói bậy bạ đó cùng gương mặt vô tư của gã tóc đỏ. Chúng len lỏi, khơi gợi những suy nghĩ lạ lùng trong tâm trí nàng. Tất cả đều bắt nguồn từ cái đêm ở đất Thiên Phạn – một ký ức Lục Châu không thể nhớ nhưng cảm nhận được sự tồn tại mơ hồ của nó; như một trò chơi xếp hình gồm những mảnh ghép rời rạc, như giấc mơ dang dở còn thiếu đoạn kết.
Cô gái lắc đầu tự trách mình nghĩ chuyện không đâu. Nàng hỏi bâng quơ:
-Người bình thường ăn hết một con bò được không nhỉ?
…
Thiên Hải hoàn toàn vô hại.
Thật vậy, gã trả lời mọi thắc mắc của khách hàng về dịch vụ Mũi tên vèo vèo. Trông như thằng đánh bả gà nhưng Thiên Hải rất thân thiện. Gã hỏi Vô Phong nhuộm tóc ở đâu, Phi Thiên thành vui hơn Cửu Long thành hay không, phụ nữ ở đâu xinh đẹp hơn, ẩm thực hai nơi khác biệt như thế nào. Thiên Hải tự giới thiệu mình đang độc thân và đề nghị Tiểu Hồ ăn tối cùng (dĩ nhiên cô nàng từ chối ngay lập tức). Nói tóm lại gã không có điểm gì đáng chê trừ vấn đề ăn uống. Bát khuy tế to vật vã năm người ăn chẳng hết nhưng Thiên Hải đang đánh chén bát thứ tư, ba bát trước sạch bách cả nước lẫn cái. Gã bàn chuyện hăng say mà ăn uống cũng nhiệt tình, mỗi lần nói là bộ hàm phình căng thức ăn lại phô bày trước mặt người đối diện. “Bảo sao đến giờ vẫn độc thân!” – Tiểu Hồ thầm nghĩ.
-Thêm bát nữa! À quên, đổi sang khuy tế khô nhé! – Thiên Hải gọi lớn.
Vô Phong vội chen ngang:
-Khoan đã! Ăn thế không sợ nứt bụng à?
-Thực đơn tiêu chuẩn của tôi mà!
Thiên Hải cười khì khì đoạn vắt chân ngồi chờ bát khuy tế mới. Khó tin rằng gã đã có thâm niên làm việc tại Mũi tên vèo vèo mười năm liền. Tuy nhiên vì nhiều nguyên nhân nên trong bảng xếp hạng nhân viên áp tải của tổ chức, gã chỉ lẹt đẹt ở vị trí trung bình.
Mũi tên vèo vèo hoạt động theo hình thức phân cấp đa tầng, cao nhất là bộ phận đầu não, phía dưới gồm các chi nhánh khắp các lục địa (trừ đất thánh Hỗn Nguyên) và hơn một trăm quốc gia. Giữa mỗi tầng có đội liên lạc trung gian nên người cấp dưới không bao giờ biết mặt người cấp trên. Chi nhánh trên không can thiệp vào hoạt động của chi nhánh dưới mà chỉ quản lý tài chính nhưng với loại hàng hóa đặc biệt nguy hiểm, một bộ phận sẽ thẩm định món hàng trước khi ngã giá. Tổ chức tiếp nhận mọi yêu cầu, chỉ là khách hàng chấp nhận chi phí hay không.




Đội áp tải do chi nhánh quốc gia quản lý, ví dụ ở Cửu Long, người điều hành đội áp tải là Tư Ngang. Nhân viên lựa chọn hình thức làm việc toàn phần hoặc bán thời gian tùy thuộc sở thích cá nhân. Như Thiên Hải thích làm kiểu bán thời gian vì gã còn bận rộn thưởng thức ẩm thực, vui chơi, tán gái (và bị ăn tát). Đội áp tải hưởng lương thông qua trị giá món hàng và thứ tự hạng bậc trong tổ chức. Hạng bậc cao bao nhiêu lương cao bấy nhiêu, nó được tích lũy qua quá trình làm việc như số lượng nhiệm vụ đã tham gia, độ khó của chuyến vận chuyển hoặc thách đấu vượt cấp – thứ này được ưa chuộng hơn cả. Việc thách đấu phải có sự giám sát từ ban điều chi nhánh, thăng cấp hay không sẽ do họ quyết định.
Bảo mật cũng là vấn đề đáng quan tâm. Sở dĩ Mũi tên vèo vèo thành danh là bởi khả năng bảo mật cao đến mức Đại Hội Đồng không thể can thiệp. Khách hàng có thể gặp mặt nhân viên áp tải song không hề biết cách thức chuyển hàng; địa điểm và thời gian giao nhận thay đổi liên tục mà vẫn đảm bảo hàng hóa được chuyển tới tận nơi. Chính phủ nhiều nước đã bỏ công điều tra nhằm phanh phui những món hàng bất hợp pháp nhưng đều thất bại do hệ thống trung chuyện của tổ chức rất phức tạp. Trường hợp hàng bị mất, Mũi tên vèo vèo có bộ phận thu hồi. Đám này sẽ truy tìm hoặc lấy lại bằng mọi giá, đồng thời kiêm thêm nhiệm vụ xử lý các nhân viên nổi máu tham đánh cắp hàng – tội này nhẹ thì bị đuổi việc cộng thêm tiền đền bù, nặng thì trả giá bằng mạng sống.
Người phục vụ đặt bát khuy tế thứ tư xuống bàn. Không giống hai bát trước, bát này không chan nước dùng mà ăn kèm thứ nước sốt sóng sánh đen sì. Thiên Hải thò đũa ngoáy lộn cho đến khi từng sợi khuy tế thấm đẫm sốt dính chút tỏi băm vàng rộm, mũi thơm ngọt bốc lên nhảy múa trong mũi Vô Phong. Gã tóc trắng khoan khoái tận hưởng món ăn còn tên tóc đỏ thực muốn phi giày vào mặt gã vì thái độ biểu cảm quá trớn. Tiểu Hồ hỏi:
-Giả dụ chúng tôi muốn chuyển một nghìn thùng vàng, anh lo được không?
Thiên Hải cười:
-Một nghìn thùng vàng thuộc dạng siêu đặc biệt, người áp tải phải là chiến binh cao cấp hoặc đại thánh sứ! Tẹo nữa cô rỗi không, chúng ta đi chơi nhé? Tôi biết nhiều chỗ hay lắm!
Tiểu Hồ lắc đầu từ chối đoạn tiếp lời:
-Chi nhánh Cửu Long đã bao giờ chuyển món hàng lớn như vậy chưa?
-Tôi không rõ lắm. Đội áp tải cả tháng mới họp mặt một lần, người nào lo chuyện người ấy, sao biết được? À này, tôi biết một chỗ bán đồ ăn tuyệt hảo! Cô đi cùng tôi chứ?
Tiểu Hồ cười trừ không biết nói gì hơn.
Chiếu theo lời Thiên Hải, rõ ràng Mũi tên vèo vèo bảo mật thông tin với cả thành viên nội bộ. Giờ điều tra nguồn gốc của một nghìn thùng vàng khó hơn lên trời, Tiểu Hồ không thể dò hỏi sâu hơn vì sợ gã tóc trắng nghi ngờ. Vấn đề là tìm đâu ra manh mối tiếp theo? – Cô nàng đau đầu suy nghĩ.
Thiên Hải vục đũa ăn tới tấp, bát khuy tế khô vơi dần và xem chừng gã vẫn chưa hết đói bụng, đánh chén thêm một bát nữa cũng không thành vấn đề. Vô Phong gợi chuyện để hãm bớt tên tham ăn này:
-Cậu đã vận chuyển món hàng lớn nào chưa?
-“Lớn” về chất lượng thì chưa nhưng khối lượng thì rồi! Tuần trước tôi bị ép tham gia một chuyến chở thực phẩm của chính phủ, nghe nói bọn họ hết chiến binh tinh nhuệ nên phải mướn thêm người của Mũi tên vèo vèo.
-Mỗi tháng Mũi tên vèo vèo trả bao nhiêu?
-Tùy! Lúc nhiều lúc ít, có lúc chẳng được đồng nào! Tôi làm vui thôi! Chủ yếu nhờ Đông Hoàng trả lương, tôi là vệ sĩ của ổng mà!
Nghe đến đó, Vô Phong và Tiểu Hồ nhìn gã chòng chọc. Thiên Hải cúi đầu tỏ vẻ bi đát:
-Các cô gái toàn nhìn tôi như thế mỗi khi tôi nói mình là vệ sĩ của Đông Hoàng. Họ bảo tôi là thằng xạo ke nhất thế giới! Họ bảo vệ sĩ của ông già đó phải mặc đồ hiệu đắt tiền và lịch lãm như quý ông vậy!
Gã than thở một cách khổ sở bi thương. Mới đầu Vô Phong nghĩ gã nói khoác nhưng dần thay đổi suy nghĩ khi liên tưởng đến Bất Vọng. Ai nghĩ một gã quanh năm suốt tháng độc chiếc áo khoác sờn rách, miệng lúc nào cũng phì phèo khói thuốc lại đang bảo vệ sinh mạng của người giàu có bậc nhất Cửu Long? Ai nghĩ gã từng là đội trưởng đội kiếm sắt nổi tiếng nhất Phi Thiên? Nhìn người chớ nên nhìn vẻ bề ngoài. Tên tóc đỏ gãi gãi cằm:
-Đông Hoàng à? Nếu thế cậu phải túc trực bên cạnh ông ta suốt ngày hả?
-Không, tôi được phép tự do. Lúc nào ổng ra nước ngoài, tôi mới đi theo bảo vệ.
Vô Phong lắc đầu cười nhạt. Chẳng ai trên đời chịu thuê mướn một tên vệ sĩ để gã đó ăn uống thả phanh và lăng nhăng tối ngày. Các cô gái gọi Thiên Hải là tên “xạo ke nhất thế giới” hoàn toàn có cái lý của họ. Theo Vô Phong, gã tóc trắng đang cố nâng cao giá trị bản thân nhằm đòi thêm tiền hoa hồng. Đòi ai chứ đòi Tiểu Hồ thì đợi đấy! – Tên tóc đỏ cười thầm.
Hết thông tin để khai thác, hai người tạm biệt gã xạo ke nhất thế giới rồi ra về. Trước lúc xuống cầu thang họ còn nghe thấy gã gọi thêm vài món ăn nữa. Trên đường về Vô Phong vung vẩy trên tay một chiếc ví tiền:
-Vệ sĩ của Đông Hoàng? Cô tin nổi không? Để coi tí nữa quý ông khoác lác Thiên Hải trả tiền thế nào?
Tiểu Hồ tròn xoe mắt ngó chiếc ví:
-Của hắn à? Anh lấy bao giờ thế? Sao tôi không thấy?
Vô Phong nhe răng cười khả ố. Đã gọi là chuyên nghiệp sao còn để người khác phát hiện chứ?
Dăm mười phút sau, Thiên Hải cảm thấy có điều bất thường. Gã lục lọi khắp người, sờ ngực nắn mông mãi và nhận ra cái ví đã không cánh mà bay. Gã liền gọi điện cho Đông Hoàng nhưng ông chủ không nghe, hỏi vay Quạ Đen thì nhận được tiếng cúp máy khô khốc. Thiên Hải đành muối mặt xin ăn chịu nhưng chủ quán từ chối vì gã chẳng phải khách quen cũng chẳng phải khách sộp. Năn nỉ mãi không được, gã tức mình hất đổ bàn ghế rồi chuồn lẹ, vừa chạy vừa né bát đĩa bay vèo vèo qua đầu cùng đám người điên cuồng truy đuổi. Gã ngay lập tức trở thành biểu tượng “mặt dày, dơ dáy và nghèo kiết xác” trong chuyện tiếu lâm của các cô gái Cửu Long.





























Chương 11
Những bức tường không bao giờ đổ
Sau chuyến điều tra vô ích, Vô Phong và Tiểu Hồ quay về căn hộ quận 4, lúc ấy Hỏa Nghi đã tỉnh dậy từ lâu. Hai người họ bèn kể về gã tóc trắng tham ăn ưa khoác lác. Hỏa Nghi bỗng rít lên:
-Vạn Thế ơi! Thằng đó đúng là vệ sĩ của Đông Hoàng đấy, nó không bốc phét đâu! Ông già Nhất Long vừa gọi điện, mỗi tháng Đông Hoàng trả Thiên Hải mười thùng vàng! Thế nên nó mới có tiền ăn uống vui chơi phè phỡn chứ? Cái gì? Hai người bỏ về à? Vạn Thế hỡi! Có mỗi chuyến hàng thực phẩm mà sao chính phủ phải thuê người của Mũi tên vèo vèo? Một nghìn thùng vàng ở đấy chứ ở đâu nữa! Nó dâng cỗ tận miệng rồi mà không biết ăn à?
Cô gái cùng tên tóc đỏ lặng người nghe Hỏa Nghi bắn xối xả. Hai người họ hộc tốc quay trở lại tiệm khuy tế nọ với hy vọng Thiên Hải chưa kết thúc bữa ăn. Nhưng Thiên Hải đã biến đâu mất dạng còn quán ăn lộn tùng phèo như vừa có đánh lộn tưng bừng. Ông chủ tiệm vốn cáu sẵn, lại nghe Vô Phong lải nhải về gã tóc trắng liền nổi cơn tam bành đòi bóp cổ tên tóc đỏ. Một buổi tối bán hàng đi tong hết, ông ta không tức mới lạ. Chỉ khổ Vô Phong trở thành cái thớt để ông chủ tiệm trút giận.
Thiên Hải khoái ăn uống nên thể nào cũng là khách quen của vài nhà hàng, Vô Phong và Tiểu Hồ dành cả tối hôm ấy truy tìm tung tích của gã. Đúng là tên này thường xuyên ghé qua phố ẩm thực nhưng chẳng nơi nào ưa nổi. Thứ nhất: gã ăn quá khỏe, tiệm nào bị gã ghé thăm coi như hết hàng bán cho người khác. Thứ hai: phong cách ăn uống của Thiên Hải quá kinh dị, khách khứa nhìn vào sẽ không ngon miệng, vì thế nhiều nơi cấm cửa gã hoặc cách ly riêng. Nói tóm lại, quen thì có quen song chẳng ai quan tâm gã đến từ đâu hay về chốn nào. Hai người bèn tới khu vui chơi giải trí nhưng chẳng điều tra được gì ngoài thông tin Thiên Hải thường xuyên chơi trò “bắn súng ảo”. Vô Phong hỏi mấy cô gái thì họ cười rũ rượi bởi chẳng ai tin gã tóc trắng là vệ sĩ của Đông Hoàng, bọn họ lắc đầu:
-Anh bị lừa đảo rồi! Gặp ai hắn đều nói như vậy hết trơn! Mấy hôm trước gặp chúng tôi, hắn tự nhận là kiếm thuật sư nữa kia! Vạn Thế ơi, dùng mấy chiêu ấy mà tính hẹn hò chắc?
Và họ kể luôn chuyện Thiên Hải ăn tát hơn một trăm lần. Đó là sự thật, không phải truyền thuyết, cứ nhìn cái cách gã mời Tiểu Hồ đi chơi là đủ hiểu. Phụ nữ thời nay rất thông minh trong khi gã quá ngốc nghếch, trừ phi tìm đúng một cô nàng có chỉ số thông minh bằng mình bằng không gã còn chịu cảnh ăn tát dài dài. Chẳng ai biết Thiên Hải ở đâu, cuộc điều tra đi vào ngõ cụt. Tuy nhiên Tiểu Hồ tin rằng với bản tính la cà, Thiên Hải sẽ xuất hiện quanh đây mà chẳng cần nhọc công tìm kiếm.
-Ôi Vạn Thế ơi! Nó là nhân viên áp tải thì bây giờ làm nhiệm vụ rồi, cô thuê nó cơ mà! Tôi chết mất thôi! Vạn Thế hỡi, ngu ơi là ngu!
Hỏa Nghi lại gào lên như thế. Hắn chưa hết say nên phát ngôn hơi liều lĩnh trước mặt Tiểu Hồ. Ít phút sau Hỏa Nghi tỉnh hẳn rượu, trên mặt lằn năm lốt đỏ tím.
Ba người gửi tin về Thần Sấm, bộ phận tình báo dựa vào đó mà khai thác được tin tức giá trị. Đúng một tuần trước, một lượng lớn thực phẩm từ Xích Quỷ được đưa đến Âm Giới – một đất nước nằm tại cửa ngõ lục địa Kim Ngân. Khối hàng trên thuộc chương trình cứu trợ của Đại Hội Đồng nhằm giúp đỡ các quốc gia nghèo đói. Cần nói thêm rằng Kim Ngân luôn xảy ra chiến tranh loạn lạc, hầu như mọi chính phủ không thể tự giải quyết vấn đề lương thực, mỗi năm Đại Hội Đồng phải chuyển tới đây hàng ngàn tấn hàng cứu trợ. Đáng nói là Mũi tên vèo vèo cũng tham gia chương trình này nhằm tiếp thị danh tiếng. Đại Hội Đồng đôi khi thiếu hụt lực lượng nên rất cần bổ sung quân số, tất nhiên Mũi tên vèo vèo chỉ có quyền bảo vệ và không được can dự bất cứ chuyện nào khác.




Liên quân Đại Hội Đồng kiểm soát tuyến giao thông xung quanh Kim Ngân, họ kiểm tra toàn bộ hàng hóa đi qua đây trừ hàng cứu trợ – lớp vỏ bọc lý tưởng để giấu một nghìn thùng vàng. Mũi tên vèo vèo không thể đưa chúng vào nhưng sẽ khả thi nếu có sự tiếp tay từ nội bộ chính phủ Xích Quỷ. Một người cần hội tụ hai yếu tố: cực kỳ giàu có và sức ảnh hưởng sâu rộng mới đủ sức thao túng chính quyền, thế nên Đông Hoàng là đối tượng bị tình nghi nhiều nhất. Tuy vậy mọi chi tiết chỉ là phỏng đoán của Hỏa Nghi, hoàn toàn không có chứng cứ xác thực. Tiểu Hồ cho rằng ý kiến đó tồn tại quá nhiều sơ hở:
-Tại sao người gửi còn phải nhờ Mũi tên vèo vèo? Làm vậy khác nào vạch áo cho người xem lưng?
Hỏa Nghi nói:
-Âm Giới là vùng đất siêu bạo lực, liên quân thường mượn đội áp tải của Mũi tên vèo vèo trước khi tới đây. Chuyện này hợp pháp và rất đỗi bình thường! Người gửi lợi dụng điều đó để thuê người bảo vệ một nghìn thùng vàng.
-Nhưng nó thuộc dạng hàng hóa đặc biệt! Thiên Hải chỉ là kiếm thuật sư trung bình, hắn không có quyền tham gia!
-Bởi vì người gửi biết rõ năng lực của Thiên Hải! – Hỏa Nghi đáp – Chẳng ai trong thành phố này coi trọng hắn, trừ Đông Hoàng! Lão ta trả mười thùng vàng một tháng cho thằng đó ăn chơi thoải mái! Hoặc lão bị điên, hoặc Thiên Hải xứng đáng đồng tiền bát gạo.
Vô Phong và Tiểu Hồ gật gù nghe hắn kiến giải. Không loại trừ trường hợp Mũi tên vèo vèo thiếu người nên Thiên Hải may mắn vớ được nhiệm vụ béo bở, nhưng suy luận của Hỏa Nghi về cơ bản là có lý. Tuy nhiên chưa ai dám khẳng định Đông Hoàng có phải là người gửi vàng hay không. Những tổ chức hoặc cá nhân tài trợ khủng bố thường sử dụng bên trung gian thứ ba nhằm xóa sạch dấu vết. Nếu quả thực là Đông Hoàng tài trợ Xích Tuyết, ông ta sẽ đăng ký bằng tên người khác đề phòng chuyến hàng vỡ lở thì không bị liên đới trách nhiệm. Thủ thuật này tuy cũ nhưng luôn hữu dụng. Cuộc điều tra chuyển hướng, trước hết cần xác định ai đã tiếp tay vận chuyển đống vàng, việc này do bên tình báo phụ trách. Tiểu Hồ không thể làm gì hơn ngoài việc chờ đợi tin tức.
…
Cha con Bất Vọng làm việc thâu đêm và trở về lúc tờ mờ sáng. Lần đầu nhìn thấy đội trưởng đội kiếm sắt bằng xương bằng thịt, sự ngưỡng mộ hiển hiện rõ nét trên gương mặt Tiểu Hồ. Cô nàng bày tỏ rằng vì thần tượng Bất Vọng nên đã theo đuổi chức nghiệp kiếm thuật sư thay vì trở thành một pháp sư đơn thuần. Ông già ống khói chỉ khẽ nhếch môi cảm ơn lời khen tặng rồi… đi ngủ. Tiểu Hồ chẳng giận mà vô cùng hâm mộ tính cách phớt lờ đậm chất đàn ông ấy, cô gái lắc đầu khen ông già năm mươi tuổi phong độ, hơn hẳn gã nào đó vừa thấy Thanh Nhi là tớn mắt lên.
Chào hỏi Bất Vọng xong, ba người rời căn hộ rồi chia nhau hành động độc lập. Tiểu Hồ quay lại cửa hàng bán xổ số hỏi thêm về Thiên Hải bởi trong hợp đồng vận chuyển có điều khoản cho phép kiểm tra lý lịch nhân viên áp tải. Theo lời Tư Ngang, thứ hạng của Thiên Hải trong mười năm liền luôn lẹt đẹt là do gã mải chơi không hứng thú phấn đấu chứ không phải năng lực yếu kém. Tư Ngang bóng gió rằng Thiên Hải là món hời và cách đây một tuần, có người đã bắt trúng món hời ấy. Cô gái dợm hỏi vị khách may mắn kia là ai song gã không trả lời. Tư Ngang quảng cáo chuyên nghiệp đồng thời giữ thông tin rất kín kẽ, tuyệt đối chẳng thể moi móc thêm điều gì. Liên tiếp hai ngày sau, Tiểu Hồ đi khắp nơi dò hỏi nơi ở của Thiên Hải nhưng đều không có kết quả.




Trong khi đó Vô Phong bí mật theo dõi Đông Hoàng. Nhiều người cho biết Đông Hoàng thường xuyên ghé qua phố ẩm thực hoặc đi mua sắm cùng nhiều cô gái trẻ đẹp nhưng khoảng hơn một tuần nay, lão già đó ở lỳ trong tòa tháp. Ông ta từ chối tham gia mọi sự kiện và yến tiệc, các nhân vật tai to mặt lớn của chính quyền muốn gặp Đông Hoàng đều phải tự thân đến. Lão già không hề đau ốm bởi ông ta vẫn điều hành công việc kinh doanh bình thường. Thấy lạ, Vô Phong bèn hỏi Bất Vọng song ông già ống khói ngậm chặt miệng, dùng xà beng cũng đừng hòng cạy nổi.
Lại nói Bất Vọng, đây mới thực là chuyện phức tạp nhất. Dù đã ra điều kiện tăng thù lao gấp mười lần nhưng gã vẫn ngoảnh mặt làm ngơ, Hỏa Nghi thực tình còn thiếu nước quỳ lạy cầu xin gã hồi tâm chuyển ý. Tiền không thể giải quyết vấn đề thì thứ gì giải quyết được? Ở quán nhậu, Bất Vọng nói rõ chỉ muốn nghỉ hưu và rằng thế hệ sinh sau đẻ muộn như Hỏa Nghi sẽ không bao giờ hiểu những gì gã trải qua. Nghe sầu đời như những tay cựu binh mỗi khi nghĩ lại quá khứ, Hỏa Nghi đã cười cợt điều này nhưng giờ phải suy nghĩ một cách nghiêm túc. Hắn đoán Bất Vọng đang mắc một trong mấy chứng bệnh như ám ảnh chiến tranh, tổn thương tinh thần hoặc là bất ổn tâm lý vì chưa có vợ. Hắn nghĩ vậy nên hỏi Thanh Nhi; vừa là con nuôi vừa là phụ nữ, ắt hẳn cô gái biết rõ vấn đề của cha mình.
-Cha tôi bình thường! Mắc bệnh á? Thử hỏi ông ấy xem, tôi không rõ!
Thanh Nhi trả lời như thế. Cuộc điều tra chưa tiến được bước nào đã thất bại. Hỏa Nghi không nản, “muốn phụ nữ tâm sự, hãy trở thành bạn của cô ta”, hắn bám riết Thanh Nhi như hình với bóng. Dù cô gái nói hắn là “thằng oắt con lẵng nhẵng phiền phức” nhưng Hỏa Nghi vẫn chẳng ngán do thấm nhuần tư tưởng đẹp trai không bằng chai mặt.
Sau vài ngày theo đuôi, hắn phát hiện Thanh Nhi có niềm đam mê rèn kiếm mãnh liệt. Hễ rảnh rỗi, cô gái lại dành hàng tiếng đồng hồ bên máy đúc kim loại, cặm cụi phác thảo ý tưởng mới về lưỡi kiếm hay bộ chuyển hóa nội lực. Cái cách Thanh Nhi hăng say làm việc, Hỏa Nghi rất thích và ngắm nhìn nàng không biết chán. Bằng những nguyên liệu rẻ tiền, cô gái vẫn cho ra lò những thanh kiếm vượt trội chất lượng hơn cả kiếm tiêu chuẩn. Hỏa Nghi thấy vài mẫu rất tốt, nếu chế tác bằng nguyên liệu tốt hơn, nó sẽ trở thành vũ khí đặc chủng như “cáo lửa” hoặc “bộc phá”. Tuy nhiên Thanh Nhi chỉ rèn kiếm cho thỏa đam mê chứ không coi đó là nghề mưu sinh. Cô gái từng tốn công quảng bá sản phẩm tới các kiếm sĩ, kiếm thuật sư Xích Quỷ nhưng họ hoàn toàn thờ ơ. Vấn đề nàng đang gặp phải giống hệt trở ngại xưa kia của người cha đẻ, sau chừng ấy năm, tình hình xem chừng không cải thiện mấy.
Ngày cuối tuần được nghỉ, Thanh Nhi xuống chợ lớn ở tầng một khu chung cư, Hỏa Nghi mặt dày đi cùng dù nàng đã tỏ rõ thái độ khó chịu. Cứ sau một tuần, cô gái lại đến đây để tham khảo giá cả đồng thời tìm nguyên liệu mới.
Chợ lớn quận 4 nói chung không bán nhiều hàng tốt cho việc rèn kiếm, đa số toàn đồ mót lại từ bãi rác công nghiệp, đến một thanh thép tử tế cũng không có. Hỏa Nghi tìm đỏ mắt mà chẳng thấy món nào hữu dụng nhưng Thanh Nhi lại rất chịu khó lục lọi mớ phế phẩm. Tìm hàng này không có, cô nàng chuyển qua hàng khác. Thanh Nhi rốt cục lựa được một tấm hợp kim vốn là tấm chắn phi thuyền trong tình trạng khá nguyên lành, hoàn toàn có thể tạo ra một lưỡi kiếm tốt. Nàng mua nó với giá hai đồng vàng. Vật liệu cho bộ chuyển hóa thì khó kiếm hơn, cô gái lòng vòng khu chợ suốt buổi sáng mà vẫn chưa tìm thấy món đồ ưng ý.




Hai người đi tới cửa hàng ở góc khu chợ, họ bắt gặp một ông già đang to tiếng mặc cả. Ông ta đeo trên người cả lố đồ chơi bằng bạc, bên hông lủng liểng mấy chiếc chuông bạc kêu leng keng. Cuộc mặc cả xoay quanh một bộ vi mạch điện tử cũ, ông già kêu chỉ chịu chi một đồng vàng còn chủ hàng hét giá gấp mười lần. Thanh Nhi bỗng chen vào và nói:
-Năm đồng vàng, chịu bán không?
Tay chủ tiệm cười toét, khóe mép nhếch tận mang tai. Bộ vi mạch chuẩn giá ba đồng vàng nhưng nhờ cô gái mà gã lãi to. Thuận mua vừa bán, món hàng được trao tay người trả cao hơn. Ông già đeo đồ bạc tức lồi mắt vì bị phá đám, bộ mặt nhăn nheo như vỏ cây khô tưởng chừng sắp nứt rạn. Lão chống nạnh chửi búa xua:
-Con điếm mất dạy! Mày đối xử người già cả thế à? Đồ lăng loàn! Mày sẽ chết rúc xó nhà như cha mẹ mày thôi!
Lời lẽ đầy ác ý song cô gái chẳng để tâm, miệng thoáng nụ cười khoái trá khi hớt tay trên lão già. Hỏa Nghi đoán hai người họ dường như có quen biết.
Quay về căn hộ, Thanh Nhi bắt tay làm việc. Cô gái nung chảy tấm thép trong hòm kích nhiệt – một cỗ máy khép kín có khả năng gia tăng nhiệt độ không khí và nung chảy mọi kim loại, công dụng tương tự lò nung nhưng gọn nhẹ hơn nhiều. Tấm thép tan rã thành chất lỏng, Thanh Nhi phân tích nó rồi loại bỏ những thành phần không cần thiết, việc này khá đơn giản nhờ công nghệ tách bỏ phân tử tích hợp sẵn với hòm kích nhiệt. Không khí hạ nhiệt tối đa, chất lỏng đông cứng thành một khối kim loại nóng đỏ. Cô gái lôi nó ra và bắt đầu uốn lưỡi kiếm bằng máy dập, trước tiên dập khối hợp kim sao cho các phân tử liên kết với nhau, sau đó làm lạnh ngay lập tức, tiếp tục nung chảy nó rồi lại dập, cứ thế lặp đi lặp lại. Độ bền chắc của lưỡi kiếm phụ thuộc vào công đoạn này. Nếu rèn theo phương pháp truyền thống, một thanh hợp kim sẽ uốn được từ tám nghìn đến hai vạn lần nhưng nhờ máy dập thế hệ mới, hợp kim có thể uốn đến hai mươi vạn lần. Vì sự tiện lợi đó, rất nhiều thợ rèn truyền thống đã bỏ sang làm thợ rèn tân kỳ.
Thanh Nhi uốn khối hợp kim hơn một nghìn lần thì dừng lại. Chất liệu này là thành phần phụ nên chỉ cần vậy, uốn nhiều hơn nữa sẽ làm hỏng cấu trúc kiếm. Cô gái cẩn thận cất nó vào kho đoạn chuyển qua việc chế tạo bộ chuyển hóa. Sau khi lựa chọn bộ phận cần thiết từ tấm bảng vi mạch điện tử, nàng dùng máy hàn gắn chúng lại với thao tác cực kỳ tỉ mỉ. Mối hàn trắng xóa nóng bỏng nhưng chưa nóng bằng những giọt mồ hôi lấm tấm trên gương mặt tập trung cao độ của Thanh Nhi. Biểu cảm ấy khiến Hỏa Nghi ngơ ngẩn, một sức hút kỳ lạ lôi kéo hắn tới gần cô gái. Hắn chăm chú theo dõi, tay gãi cằm:
-Cô định làm kiếm cho kiếm thuật sư Hỏa niệm à?
Chỉ những thợ rèn cao cấp như Hỏa Nghi mới đủ khả năng phán đoán đối tượng sử dụng kiếm ngay từ khâu chế tạo bộ chuyển hóa. Nhưng đáp lại hắn là tiếng hàn rè rè khô khốc. Thanh Nhi chẳng mảy may quan tâm mà chỉ cật lực làm việc. Hỏa Nghi khua tay trước mặt nàng:
-Ê! Nghỉ tay chút được không, trưa rồi! Chúng ta đi ăn nhé!
-Im mồm chút được không? – Thanh Nhi nổi quạu.




Hỏa Nghi nhăn nhúm cố tình chọc cười. Cô gái lắc đầu thở phù trước gã trai dai như đỉa đói. Hắn tiếp lời:
-Chỉ là một bữa trưa! Tôi mời!
Thanh Nhi cười nhạt:
-Đây gọi là hẹn hò hả? Oắt con?
Gã trai nóng mặt khi bị gọi là oắt con. Hắn lên giọng:
-Tôi hai mươi ba tuổi nhé, thưa cô! Tôi tự hào mình là đàn ông trưởng thành!
Thanh Nhi ngừng tay đoạn cười khẩy:
-Còn tôi đã hai mươi lăm. Đây không phải lúc để tôi hẹn hò với những thằng ranh như cậu!
Cô gái vớ chai nước giải khát tu một chặp rồi bước ra hành lang. Hỏa Nghi đi theo nàng, hắn vẫn không chịu từ bỏ công cuộc chinh phục vĩ đại. Nhưng cứ tiếp tục tấn công kiểu này xem chừng vô ích, Hỏa Nghi bèn gợi chuyện:
-Ông già ở khu chợ ban nãy là ai vậy? Cô biết ông ta à?
Thanh Nhi trả lời:
-Tùng Bách, một thợ rèn lậu, giống tôi. Ngày trước lão là đồng nghiệp của cha tôi và là một thằng đểu.
-Cha đẻ cô ấy hả? Vậy chuyện gì đã xảy ra?
-Cha tôi và Tùng Bách cùng làm việc ở một phân xưởng. Cha quá chán ngán việc sản xuất những thanh kiếm rập khuôn, ông rời bỏ nhà máy, tự tạo lập sự nghiệp riêng. Tùng Bách ghen ăn tức ở, lão vận động chính quyền ngăn cấm cha tôi rèn kiếm tư nhân. Chính lão “bơm đểu” hội đồng xét duyệt khiến những mẫu kiếm của cha tôi không bao giờ được đưa vào Thiên kiếm tịch!
-Thế sao ông ta… ra nông nỗi đó? Trông ổng nghèo túng quá thể!
Cô gái nhếch mép cười:
-Hết giá trị lợi dụng! Tùng Bách chỉ là công cụ để những lão già của hội đồng dìm cha tôi xuống bùn. Đất nước này bị mục ruỗng bởi những lão già, sao chúng không chết hết đi cơ chứ?
Hỏa Nghi cười sặc:
-Mấy lão già chết thì Xích Quỷ nhà cô sập mất!
-Sập càng tốt! Tôi muốn biến khỏi đây!
Hỏa Nghi nhún vai. Thanh Nhi căm hận kẻ gián tiếp hại chết cha mình âu cũng dễ hiểu, có điều cô gái hằn học hơi thái quá. Xét quan điểm tinh thần dân tộc mà nói, Thanh Nhi không phải công dân tốt. Hắn bèn hỏi:
-Cô muốn rời khỏi Xích Quỷ vậy sao?
Thanh Nhi im lặng. Nàng bỗng chỉ tay lên, Hỏa Nghi nhìn theo và thấy nóc tòa chung cư leo lét vài tia sáng nhỏ nhoi. Cô gái thở dài:
-Ở đây tôi không nhìn thấy bầu trời. Những bức tường của quận 4 quá mục ruỗng, tôi mong chúng sụp đổ nhưng vô vọng. Chúng không bao giờ, cậu hiểu chứ, không bao giờ đổ!
Dù đã quá trưa nhưng cảnh sắc nơi đây vẫn lờ nhờ sắc ảm đạm. Hỏa Nghi cảm nhận rằng Thanh Nhi không phải người xấu nhưng cũng không hẳn là người tốt. Người tốt không sống ở quận 4. Tâm hồn cô gái chai lì và vô cảm như hàng vạn cư dân chốn này. Họ là sản phẩm từ những bức tường cao ngất và mục ruỗng của tòa chung cư khổng lồ này. Họ không thể trèo qua những bức tường đó và chỉ còn biết sống chung với chúng, để tâm hồn mình vữa nát dần dưới không gian leo lét ánh mặt trời.
-Hãy thuyết phục cha cô! – Hỏa Nghi nói – Nếu ông ấy chấp nhận điều kiện, Phi Thiên sẽ luôn mở cửa chào đón!
-Cha nuôi rất tốt và tôi không thể đòi hỏi ông ấy để vơ vét lợi ích riêng. Tôi sẽ sống thoải mái trong khi ông ấy lại tiếp tục bán mạng cho Phi Thiên?
Cô gái quay vào nhà. Hỏa Nghi gục đầu bó tay chịu thua cha con Bất Vọng. Thanh Nhi thừa hưởng toàn bộ tính cách cứng đầu của ông già ống khói dù họ chẳng quan hệ máu mủ. Vẫn chưa chịu bỏ cuộc, Hỏa Nghi lẽo đẽo theo sau cô gái, mồm mép liến thoắng:
-Đi ăn cùng tôi! Cô phải cho tôi cơ hội chứ?
-Tôi nói rồi, cậu bé… – Thanh Nhi lắc đầu – …tôi không tốn thời gian hẹn hò với trẻ ranh!
-Vậy “cưới” thì sao?
Thanh Nhi dừng bước, nàng quay lại mặt đối mặt Hỏa Nghi, ánh mắt giao nhau ở một điểm vô hình. Dòng suy nghĩ của hai người cuốn tròn rồi rơi xuống điểm vô hình ấy vô tình khiến không gian trở nên nặng nề. Cô gái bước đến gần ngẩng đầu nhìn gã trai đầy thách thức:
-Cưới? Thế cậu giàu không?
Hỏa Nghi gãi gãi cằm:
-Đấy là tiêu chuẩn của cô hả? Tôi nghèo lắm, thưa quý cô! Nhưng tôi là người đàn ông trưởng thành, người đàn ông có thể làm mọi thứ, “cưới” chỉ là cái việc bé xíu xiu như mắt muỗi!
Thanh Nhi bỗng đẩy Hỏa Nghi xuống ghế rồi ngồi lên bụng hắn khiến tên này hết đường cựa quậy. Cô nàng lột phắt áo, tấm thân trắng muốt đập thẳng vào mắt Hỏa Nghi. Hắn há hốc mồm, bản mặt ngu dần đều trước bộ ngực lấp ló sau chiếc áo lót màu đen huyền bí. Thanh Nhi tóm chặt vai hắn đoạn cúi xuống thở làn hơi mỏng mảnh:
-Vậy bây giờ thử xem người đàn ông trưởng thành định làm gì nào? Cậu có một phút!
Bộ ngực đầy đặn đung đưa trước mắt Hỏa Nghi, đôi tay hắn run bần bật chẳng biết hành xử ra sao. Mười giây trôi qua. Gương mặt nhỏ nhắn cùng mái tóc ngắn, cánh tay trắng ngần dính vài vết sẹo nhỏ vì tai nạn khi đúc kiếm; tất cả những sắc màu hình thể của cô gái như con dấu dập xuống tâm trí gã. Ba mươi giây trôi qua. Hắn cần làm gì đó cho thằng nhỏ dưới đáy quần bớt ngọ ngoạy nhưng lý trí nhắc nhở rằng cô gái là con Bất Vọng, đụng vào cẩn thận chết không toàn thây. Sáu mươi giây trôi qua. Rốt cục hắn chỉ há hốc mồm, mặt mũi ngơ ngác và… không làm gì cả.
Thanh Nhi đứng dậy mặc áo. Nàng ta nhìn Hỏa Nghi, cười khẩy:
-Ranh con!
Cô gái rời khỏi căn hộ. Vừa lúc ấy Vô Phong và Tiểu Hồ trở về. Trông thấy Hỏa Nghi ngồi như phỗng trên ghế, tên tóc đỏ nhướn mắt hỏi đểu:
-Sao thế? Cô ta vừa tắm hả? Có nhìn thấy gì không?
Hỏa Nghi ôm đầu, gương mặt ngơ ngơ ngẩn như dính phải hàng trăm cái tát. Hắn quyết định giữ bí mật này tới lúc xuống mồ, để người khác biết được thì đúng là nhục. Cỗ dâng tận miệng còn không biết ăn! Vạn Thế ơi, nhục ơi là nhục! – Hắn rên rỉ.
























Chương 12
Bí kỹ
Chiều hôm ấy, tình báo Phi Thiên gửi tin tức mới. Các gián điệp nằm vùng ở trung ương Xích Quỷ cho biết Đông Hoàng có đối tác làm ăn là một vị phó đô đốc hạm đội tên Đỗ Thọ. Điều này khá bất thường vì giới quân sự xưa nay bị cấm giao du với đám doanh nhân. Tuy nhiên thời thế đã thay đổi.
Vài năm gần đây, Xích Quỷ đối mặt nhiều vấn đề an ninh chủ quyền lại thêm ngân sách thâm hụt. Chính phủ liền thay đổi luật lệ, qua đó cho phép một vài doanh nhân tham gia chương trình tài trợ quốc phòng. Thực tế là những giới siêu giàu ở Xích Quỷ chẳng mặn mà gì với chính sách này, dẫu làm cũng làm chiếu lệ cốt để giữ gìn hình ảnh công dân tốt. Số tiền họ đầu tư vào chỉ mang lại cái danh “yêu nước” chứ kỳ thực chẳng có bất cứ quyền lợi nào, cùng lắm mang tên vài vị tướng ra khè thiên hạ. Đông Hoàng thì khác; ông ta hưởng ứng rất nhiệt tình, tiền tài trợ năm sau luôn cao hơn năm trước, sau nhiều năm kiên trì đã gây dựng được chút ảnh hưởng đến giới chức quân sự. Đông Hoàng dần bắt quen được vài nhân vật quyền lực, trong số đó có phó đô đốc Đỗ Thọ, giao thiệp giữa hai người khá tốt. Đỗ Thọ vừa quản lý hạm đội vừa kiêm thêm nhiệm vụ chở hàng cứu trợ tới Kim Ngân. Nếu ông ta muốn giúp Đông Hoàng chuyển một nghìn thùng vàng, thực không phải chuyện khó. Những lập luận tưởng chừng vô căn cứ của Hỏa Nghi bỗng trở nên vô cùng thuyết phục.
Cuối tuần này tức ngày mai, hạm đội Xích Quỷ tiến hành lễ kỷ niệm sáu mươi năm thành lập tại Cửu Long. Ngoài tướng lĩnh và quan chức cấp cao như Đỗ Thọ, Đông Hoàng cũng được mời vì là nhà tài trợ thân thiết của hạm đội. Đây là sự kiện quan trọng nên cánh báo chí đổ về khá đông, bọn Vô Phong sẽ sắm vai phóng viên trà trộn vào đó nhằm theo dõi Đông Hoàng. Họ dành hẳn một ngày thăm thú địa điểm tổ chức lễ kỷ niệm, lên kế hoạch tỉ mỉ từng chi tiết. Chỉ duy nhất một trở ngại không thể xử lý: Bất Vọng – gã chắc chắn tháp tùng Đông Hoàng tham dự lễ kỷ niệm và không có dấu hiệu nào cho thấy gã sẽ nhân nhượng với những ai có ý tiếp cận ông chủ. Đám Vô Phong đành hy vọng vào may mắn mà hành động.
…
Đúng mười giờ sáng hôm sau, lễ kỷ niệm diễn ra tại phi trường quân sự Cửu Long. Binh lính bao bố vòng ngoài chặt chẽ, người vào phải trình diện giấy mời hoặc thẻ phóng viên đóng dấu thông hành. Bên trong phi trường tóe loe màu cờ hoa biểu ngữ chen sắc đỏ sậm của quốc kỳ Xích Quỷ; quan khách tề tựu đông đủ, chủ yếu là tướng lĩnh cao cấp và cựu binh, ai nấy diện quân phục đính đầy huy chương sáng bóng. Khắp nơi râm ran tiếng nói cười, người già hăng say kể chuyện quá khứ vinh quang và chê lũ trẻ ngày nay còn khuya mới bắt kịp họ, người trẻ gật gù tán thưởng mà trong lòng thầm cười những lão già khú đế vô tích sự chỉ biết đào bới chiến tích từ đời nảo đời nào.
Giữa bầu không khí đậm chất sử thi oai hùng đó, Đông Hoàng như một nốt nhạc quá phô. Lão thực tình chẳng biết mấy trận đánh long trời lở đất mà đám người kia đang kể dù bản thân lão từng tham gia quân ngũ. Nghe họ mô tả chiến trường tràn ngập phi thuyền, tên lửa súng đạn bay vèo vèo, đoàn quân kiếm sĩ ào ào xung trận, Đông Hoàng thực phát thèm. Quân đoàn năm xưa của lão luồn rừng trèo núi, lương thực vũ khí thiếu thốn, khốn khổ như bầy chuột đói ăn. Rồi trận đánh lớn ập đến, quá nửa binh lính bỏ mạng, vết sẹo trên đầu lão cũng từ ấy mà ra. Chiến tranh qua đi và đơn vị nọ chìm vào quên lãng vì họ chẳng đem lại chiến thắng hay vinh quang nào. Chẳng ai biết Đông Hoàng là cựu binh, vết sẹo của lão mặc nhiên được cho là hậu quả từ việc tranh chấp làm ăn với đối thủ. Thấy lão, quan khách bỗng rộn ràng lời xì xào bàn tán. Nhiều vị tai to mặt lớn hồ hởi tay bắt mặt mừng, vài vị cười mỉm đầy ẩn ý, số khác tuyệt nhiên không giao thiệp vì sợ cái mùi tiền bạc từ lão ám lên huân chương của họ. Đông Hoàng nhóng cổ tìm Đỗ Thọ nhưng có vẻ ngài đô đốc chưa tới.




Đi theo bảo vệ Đông Hoàng chỉ có Bất Vọng. Hôm nay gã ống khói thật khác thường! Áo quần lịch sự, tóc tai ngay ngắn chỉn chu, không còn điếu thuốc phì phèo trên môi, trông hết sức phong độ. Lạ hơn nữa là chính gã tự thay đổi trong khi thường ngày ông chủ phải nhắc nhở mỏi mồm về trang phục. Bất Vọng căn bản muốn che giấu thân phận đội trưởng đội kiếm sắt khét tiếng một thời. Giờ gặp lại phi thuyền súng kiếm, đáy lòng gã chợt lẩn mẩn những suy nghĩ kỳ lạ. Đông Hoàng chợt vỗ vai gã:
-Sao? Anh bạn nhớ chuyện cũ?
Bất Vọng im lặng. Lão đầu sẹo khoái chí cười ha hả:
-Phải, phải! Những chiến binh đích thực không bao giờ kể lại quá khứ chiến trường, chỉ bọn hèn nhát mà thôi!
Tiếng loa thông báo yêu cầu mọi người an tọa để tiến hành buổi lễ. Một khán đài lớn được dựng cạnh bãi đáp phi thuyền, quan khách ngồi theo thứ tự vai vế rõ ràng, Đông Hoàng chỉ là khách mời nên ngồi hàng cuối cùng và mất dạng sau rừng huy chương chói lóa. Phía trước khán đài xuất hiện một quý cô gợi cảm trong quân phục với giọng nói quyến rũ khiến người nghe quên mất họ tới đây để làm gì. Dàn phóng viên hùng hậu đứng ở một góc bắt đầu lia máy ảnh bấm tanh tách. Mấy bài diễn văn ở đâu cũng giống nhau, nghe người ta nói nghe nhiều mấy thứ đó sẽ suy giảm trí thông minh. Đông Hoàng thấy tốt nhất là nên ngủ lấy sức trước khi tham gia tiệc chiêu đãi.
Lão đầu sẹo chuẩn bị thiu thiu giấc mộng đẹp thì nghe thấy tiếng sột soạt ở bên cạnh. Một người khác dường như mới đến, ông ta vắt chân tựa muốn khoe đôi bốt bóng loáng như lau như ly, người khoác quân phục xanh sậm không hề đính huân chương. Kẻ thực quyền hoặc đứng trên người khác chẳng bao giờ mang mấy thứ nặng tính biểu trưng vô thực ấy. Đông Hoàng mỉm cười ý nhị:
-Chào ngài Đỗ Thọ!
Đỗ Thọ gật đầu, bộ hàm phinh phính hồng hào không cọng râu hơi nở nụ cười. Không nhiều người ở Xích Quỷ này được ông ta đáp lễ như thế, đủ thấy Đông Hoàng được vị nể ra sao. Lão già đầu sẹo ghé đầu mấp máy môi:
-Chuyện tôi nhờ ngài đến đâu rồi? Phần mộ đồng đội của tôi ấy?
Vị phó đô đốc đặt đôi tay trước bụng, mắt lim dim ngó cô nàng dẫn chương trình kia, môi mấp máy:
-Rất khó! Chuyện này liên quan đến vấn đề bang giao, chính phủ chưa có kế hoạch khôi phục những phần mộ đó. Tôi chỉ có thể vận động hành lang, ông thông cảm!
Bất chợt mọi người vỗ tay nồng nhiệt khắp khán đài, Đông Hoàng vỗ vỗ đầu ngón tay phụ họa cho khỏi lạc đàn. Cô gái dẫn chương trình vừa kết thúc diễn văn khai mạc, đồng thời mời ngài phó đô đốc hạm đội lên phát biểu khai mạc chính thức. Bài diễn văn vừa nãy chỉ là xin phép tổ chức khai mạc, lần này mới là đồng ý cho phép khai mạc. Đỗ Thọ chậm rãi bước lên bục phát biểu, tay thủ sẵn tấm giấy ghi bài diễn văn đã soạn sẵn. Ông ta ho hắng lấy giọng đọc diễn cảm, bài diễn văn năm nào cũng như năm nào nên một giọng đọc diễn cảm sẽ xua bớt cơn buồn ngủ ở nghị trường:
-Thay mặt hạm đội quốc gia, tôi xin gửi lời cảm ơn tới quý vị gồm quan chức chính phủ, thành viên cục an ninh phòng vệ quốc gia và các cựu chiến binh! Nhân kỷ niệm sáu mươi năm thành lập hạm đội, tôi xin hứa sẽ luôn kế thừa tư tưởng và ý nguyện của hoàng đế Lê Khải…




Vết sẹo trên đầu Đông Hoàng nhăn nhúm như rắn cuộn mình. Chuyện lão nhờ Đỗ Thọ vốn liên quan đến quan hệ quốc gia, rất nhạy cảm, tiền bạc không thể giải quyết. Trong mắt lão, những tấm bia mộ kia chỉ là vật nhỏ nhoi còn trong mắt những người như Đỗ Thọ, chúng như cả tấn bom đạn đủ sức làm Xích Quỷ lanh tanh bành sau một đêm. Lão thở dài đoạn trút bầu tâm sự sang gã cận vệ thân tín ngồi kế bên:
-Hỏng bét hết, bạn của tôi ạ, hỏng bét! Họ từ chối dựng mộ, mấy gã đồng đội sẽ quay về ám tôi mất thôi!
Bất Vọng gật gù vẻ sẵn sàng lắng nghe chia sẻ. Vài tháng nay gã nghe loáng thoáng Đông Hoàng muốn làm chút nghĩa cử cho người đã khuất. Với chuyện này lão đầu sẹo rất thành tâm, hoàn toàn không có động cơ gì khác. Lão già tiếp lời:
-Đồng đội đã tặng tôi một mạng sống. Tôi nợ họ, nợ người chết, bạn tôi ạ! Chừng nào tôi chưa trả nợ, người chết chưa yên nghỉ! Họ quấy phá, không để tôi ngủ an lành mỗi đêm!
-Thể xác chết, linh hồn về Tụ Hồn Hải. Sao họ có thể quấy phá ngài?
Đông Hoàng ém miệng cười, vai rung rung, lốt sẹo đỉnh đầu căng phình theo da đầu như con rắn mới nuốt mồi:
-Anh bạn sống ở Xích Quỷ lâu như vậy mà không hiểu sao? Người chết về Tụ Hồn Hải? Nhầm, nhầm to! Họ ở ngay đây, xung quanh chúng ta! Đất nước này sống nhờ người chết, bạn tôi ạ!
Bất Vọng im lặng không đáp.
Mười lăm phút sau, Đỗ Thọ kết thúc bài diễn văn khai mạc chính thức. Cô nàng dẫn chương trình tiếp tục mời một vị cựu chiến binh phát biểu cảm nghĩ về bài diễn văn hùng hồn của ngài phó đô đốc. Ông già bước lên bục hăng say kể chuyện chiến tích quá khứ, tiện khoe luôn chân trái bị cụt nhằm chứng minh những gì mình nói là thật. Dưới khán đài, vài gã sĩ quan trẻ tuổi ghé đầu cười khúc khích. Bất Vọng ngồi phía sau nghe thấy rõ mồn một bọn họ mỉa mai lão già thích khoe khoang dấu tích tàn phế. Người cựu binh kết thúc bài diễn văn, tràng pháo tay lại nổ rào rào để đón chờ… bài diễn văn mới, lần này là cảm nghĩ của một người sĩ quan trẻ tuổi với những cựu binh thời chiến. Gã nhìn chằm chằm vào tờ giấy soạn sẵn, bài diễn văn vốn mang ý nghĩa ca ngợi bất quá bằng giọng đọc khô như cơm nguội của gã, nó giống điếu văn hơn. Bất Vọng cũng là cựu binh, gã hơi chạnh lòng trước thái độ uể oải ấy. Nhưng đó là quy luật: thế hệ sau không bao giờ hiểu thế hệ trước.
Phần phát biểu dài lê thê gần một tiếng mới đến phiên hạm đội trình diễn sức mạnh quân sự, đây là phần mọi người mong chờ nhất. Phi đội thay nhau quần thảo bầu trời, quan khách phía dưới liên tục bình phẩm chất lượng phi thuyền. Các vị tướng lĩnh vây quanh Đông Hoàng bàn thảo về việc sắm sửa vũ khí mới. Đụng đến tiền là vị thế của lão cao hẳn lên. Trong số một trăm phi thuyền mua từ Băng Hóa quốc năm ngoái, mười chiếc do lão đích thân ký kết hợp đồng, tổng giá trị gần một vạn thùng vàng. Một sự đóng góp không thể tuyệt vời hơn! Sự kiện này không chỉ gây xôn xao ở Xích Quỷ mà còn khiến giới chính trị kinh ngạc vô cùng. Và sự có mặt của lão ở nghị trường này là miếng mồi béo bở cho giới truyền thông. Đám nhà báo vây quanh lão, từng người đặt câu hỏi:




-Xin hỏi trong năm tới, ngài có tiếp tục tài trợ hạm đội Xích Quỷ không?
-Tôi chắc chắn sẽ vẫn tài trợ. Đây là việc làm thiết thực để hỗ trợ đất nước, tại sao phải ngừng chứ? – Lão cười.
-Nhiều tin đồn cho rằng Cửu Long muốn trở thành quốc gia độc lập. Với tư cách là chủ tịch hội đồng thương nghiệp thành phố, ông nghĩ sao? – Người khác lên tiếng.
-Anh nên xem lại nguồn tin đó! – Đông Hoàng cười lớn – Tôi xin khẳng định Cửu Long là một phần không thể tách rời của Xích Quỷ! Quá nhiều người tin tưởng học thuyết âm mưu rồi!
-Xin hỏi ngài có tài trợ cho Mũi tên vèo vèo không? Tôi nghe đồn ngài là cổ đông lớn của tổ chức này!
Lão già thoáng động tâm, vết sẹo đỉnh đầu khẽ co giật. Nhắc Mũi tên vèo vèo là lão liên tưởng ngay một nghìn thùng vàng. Đông Hoàng thấy người hỏi là một cô gái tóc vàng búi cao, mặt đắp đầy phấn đeo cặp kính dày cộp, môi son đỏ chót, trên ve áo đeo thẻ phóng viên của Phi Thiên quốc. Nghĩ ả hỏi bâng quơ nên lão vui vẻ trả lời:
-Tôi cũng nghe về Mũi tên vèo vèo, tuy nhiên tôi không có dự định gì cả. Cô biết đấy, họ khá bí ẩn, mà tôi không thể làm việc với những người thiếu minh bạch!
Màn trình diễn khí tài quân sự kết thúc, Đông Hoàng cũng từ chối phỏng vấn tiếp dù cánh nhà báo còn vô số thắc mắc. Đi vài bước, lão chợt nghĩ lại câu hỏi vừa nãy. Con nhỏ phóng viên không đương dưng gợi chuyện Mũi tên vèo vèo, hẳn rằng thông tin đã ít nhiều rò rỉ. Lời cảnh báo của tên vũ công Tiếu xem chừng không hề thừa. Nhưng nếu ngừng sử dụng dịch vụ này thì lần vận chuyển tới tính sao? – Đông Hoàng cau mày ngẫm ngợi, vết sẹo đỉnh đầu thu lại theo những nếp gấp ưu tư.
Tiệc chiêu đãi tổ chức trong tòa đại sảnh phi trường. Những chiếc bàn trải thảm trắng tinh chạy dọc sảnh, trên bày biện rượu cùng đồ ăn nhẹ. Quan khách tụm năm tụm ba bàn chuyện thế giới, Đông Hoàng ghé chỗ này một tí đảo chỗ kia một tí rồi nhẩn nha bên bàn tiệc chờ đợi Đỗ Thọ. Ngài phó đô đốc nâng ly rượu hết chúc tụng đồng nghiệp rồi lại các bậc lão thành, mãi lúc sau mới thấy ông ta lò dò đi ra từ đám đông, gương mặt hơi phờ phạc vì bị cả trăm người chất vấn. Dạo này tình hình Xích Quỷ có nhiều diễn biến căng thẳng, thân mang trọng trách phải trả lời là lẽ đương nhiên, nhưng nghe họ trình bày ý kiến – kẻ nói xiên ngang người hô xiên xẹo mà chẳng tay nào hiểu rõ nội tình, Đỗ Thọ thực điên cái đầu. Bởi thấu hiểu nỗi khổ sở ấy mà Đông Hoàng kết thân được với ông ta. Lão già đầu sẹo nâng ly rượu vẻ cảm thông, ngài phó đô đốc khẽ cụng ly đáp lễ. Cảnh tượng tri âm tri kỷ lọt ngay vào ống kính của một phóng viên, người đó nói:
-Ảnh đẹp quá! Từ từ, hai người có thể giữ tư thế đó không?
Cô ả phóng viên tóc vàng ban nãy bấm máy ảnh lia lịa, hai người kia cũng nở nụ cười cho ăn ảnh. Cô ả nọ cúi đầu cảm ơn đoạn đưa cho Đông Hoàng một tấm danh thiếp đề rõ tên tuổi và địa chỉ liên lạc. Đây không phải lần đầu tiên lão già bắt gặp kiểu mời mọc trá hình nấp dưới dáng vẻ trí thức lịch sự, bất quá ả không phải tuýp đàn bà mà lão ưa chuộng. Dù vậy lão già vẫn tươi cười nhận lấy, nàng phóng viên cười tít mắt rồi rời đi ngay. Đỗ Thọ nhấp ngụm rượu và cười:




-Tôi khuyên ông nên lập gia đình. Đàn ông bảy mươi chưa vợ cũng chẳng khác trai tân! Không giải quyết sớm, ông còn khổ dài dài!
Đông Hoàng nhếch mép cười. Lão vân vê tấm danh thiếp cho đỡ buồn tay rồi ghé đầu mấp máy môi:
-Có lẽ chúng ta nên ngừng sử dụng Mũi tên vèo vèo, tôi nghĩ nó không an toàn nữa.
Vị phó đô đốc biến sắc mặt, ly rượu trong tay rơi xuống. Bất Vọng nhanh như cắt chụp cái ly, dòng chất lỏng bên trong chỉ vừa kịp sóng sánh. Đỗ Thọ thở:
-Bại lộ à?
-Không. Tôi chỉ cảm giác vậy thôi, ngài nhạy cảm quá!
Thành thực mà nói, dẫu quan hệ giữa hai người họ tốt đến đâu, Đỗ Thọ sẽ chẳng bao giờ giúp Đông Hoàng vận chuyển một nghìn thùng vàng. Leo đến chức vị hiện tại, ông ta quá hiểu lợi hại ra sao nếu nhúng tay vào. Nhưng – nói đúng hơn là xui xẻo cho Đỗ Thọ – vài tuần trước, Tiếu đã xuất hiện.
Giống như cái cách gặp mặt Đông Hoàng, tên vũ công tìm đến Đỗ Thọ một cách bất ngờ và đầy khoa trương. Tuy nhiên cách thức gã thuyết phục hai nhân vật lại hoàn toàn khác nhau. Với lão già đầu sẹo, gã vẽ ra thứ viễn cảnh quyền lực tại Đại Hội Đồng còn với ngài phó đô đốc, gã giở giọng đe dọa phanh phui vài chuyện quá khứ chẳng mấy tốt đẹp của ông ta. Đỗ Thọ mới thăng cấp được hai năm, vây cánh chưa đủ mạnh nên phải nghe theo gã vũ công. Tuy nhiên ông ta cũng chính là người đề nghị sử dụng dịch vụ Mũi tên vèo vèo, phòng trường hợp xảy ra biến cố còn có thể đùn đẩy trách nhiệm.
-Lẽ nào là Thiên Hải? – Đỗ Thọ nghi ngờ – Thằng đó mắc bệnh ba hoa, không chừng chính nó để lộ kế hoạch! Tôi nói rồi, ông nên thuê chiến binh cấp cao như đại thánh sứ! Chẳng lẽ ông tiếc tiền nên dùng Thiên Hải?
Đông Hoàng cười:
-Thiên Hải không biết mình chở một nghìn thùng vàng đâu, tôi đảm bảo! Hắn là một kẻ đầu óc đơn giản. Vả lại chẳng ai tin lời hắn nói cả, mệnh danh là “xạo ke nhất thành phố” kia mà! Nhưng hắn giá trị theo cách riêng, tôi tin khoản đầu tư này không tệ! Hơn nữa, không bằng chứng, không nhân chứng, tin đồn mãi là tin đồn thôi!
-Ông tính sao thì tính! – Ngài phó đô đốc bực dọc – Nói trước, tôi sẽ không sử dụng quân đội áp tải hàng!
-Vấn đề này… kỳ thực tôi không phải người quyết định, ông nên bàn thảo với Tiếu.
Đông Hoàng tủm tỉm, riêng ngài phó đô đốc cảm tưởng lão đang ngoạc mồm cười hô hố vào mặt mình. Lão già đầu sẹo quyết tâm chơi lớn vì chẳng có điều gì vướng bận trong đời. Đỗ Thọ thì khác. Ngài phó đô đốc còn gia đình, đường công danh sự nghiệp phát dương quang đại như ngày hôm nay không phải miễn phí, vốn liếng chưa kịp thu hồi đã sa vào bãi lầy của thằng vũ công có điệu cười đáng ghét. Thâm tâm ông ta cầu mong đấng thánh thần quay ngược thời gian để sửa chữa sai lầm. Nhưng mơ ước vô lý quá, thánh thần đáp ứng không nổi.
Bàn luận kết thúc, hai người ai đi đường nấy. Đông Hoàng biết rõ Đỗ Thọ sẽ bảo vệ cái ghế phó đô đốc bằng mọi giá, sớm muộn không thể nhờ vả ông ta thêm nữa. Nhưng hiện giờ Đỗ Thọ là phương án duy nhất có thể chuyển hàng, không nhờ ông ta thì nhờ ai? Trăm mối suy nghĩ dồn về một hướng, vết sẹo trên đầu lão già lại co mình như rắn bảo vệ ổ, bàn tay vô thức vân vê tấm danh thiếp. Bất Vọng không nghe thấy cuộc nói chuyện nhưng qua vẻ mặt đăm chiêu của ông chủ, gã đoán vấn đề khá nghiêm trọng.




Nghĩ mãi không thông, Đông Hoàng bực dọc vứt toẹt tấm danh thiếp xuống bàn tiệc. Bất Vọng nhìn theo, trong lòng cảm giác kỳ lạ. Tấm danh thiếp khá cứng lại dày hơn bình thường, gã sinh nghi liền bẻ đôi nó thì phát hiện vài sợi dây điện nhỏ bên trong nối liền với một chiếc loa bé xíu. Ngẫm lại điệu bộ của con bé phóng viên ban nãy, gã chạy đến bên Đông Hoàng thì thào:
-Tôi sẽ quay lại ngay!
Lão già vừa ngẩng lên đã thấy Bất Vọng chạy ra tới cửa. Đông Hoàng không hề biết mình vừa bị nghe trộm. Cách đó vài trăm mét, tiếng rít dài vang lên từ chiếc tai nghe của cô ả phóng viên người Phi Thiên. Tiếng rít đột ngột biến mất, thay vào đó là giọng của Hỏa Nghi:
-Chạy đi Tiểu Hồ, cô bị lộ rồi!
Cô gái vội vàng chạy đến bãi đáp rồi leo lên chiếc phi thuyền mà Vô Phong cùng Hỏa Nghi đã đợi sẵn ở bên trong. Đúng lúc ấy Bất Vọng xuất hiện, gã đuổi theo nhưng con tàu vừa kịp cất cánh bay thẳng về trung tâm thành phố. Cô gái nọ hú hồn nhìn gã qua ô cửa đoạn lau sạch lớp trang điểm dày cộp trên khuôn mặt, hiện nguyên hình là Tiểu Hồ. Trong tay nàng là chiếc thẻ dữ liệu chứa đoạn hội thoại giữa Đông Hoàng và Đỗ Thọ.
Kế hoạch được Hỏa Nghi phác thảo rất kỹ lưỡng. Sở dĩ hắn chọn Tiểu Hồ chứ không phải Vô Phong trà trộn đám phóng viên là vì Bất Vọng không nhớ dung mạo cô gái; suốt những ngày ở chung cư số 4, gã ống khói rất hiếm khi tiếp xúc Tiểu Hồ, họa chăng một hai lần chào hỏi buổi sáng. Do vậy chỉ cần vài thao tác trang điểm, Tiểu Hồ có thể đánh lừa thị giác của gã. Tấm danh thiếp gắn máy nghe trộm cũng một tay Hỏa Nghi thiết kế. Tuy nhiên, đau đầu nhất là làm cách nào khiến Đông Hoàng tự động đề cập chuyện một nghìn thùng vàng. Nhưng may mắn thay, Tiểu Hồ đã đặt câu hỏi thông minh và thành quả là đoạn ghi âm vô giá.
-Chúng ta đi đâu? – Tiểu Hồ hỏi.
-Cục an ninh Cửu Long! – Hỏa Nghi đáp – Đưa tấm thẻ ghi âm này, hai lão già sẽ dắt tay vào tù!
Hắn nhăn răng cười khoái trá song cười chưa lâu thì nghe thấy Vô Phong hốt hoảng:
-Cái… cái gì kia?
Phía trước bọn họ là một tòa nhà cao tầng nằm rìa ngoài thành phố, trên nóc nhà có bóng người đang hút thuốc, kẻ đó không phải ai khác mà là… Bất Vọng. Ba người há hốc mồm kinh ngạc; khoảng cách từ phi trường tới đây dài hơn bốn cây số, chẳng ai hiểu gã làm thế nào hay sử dụng phép thuật gì để bắt kịp tốc độ của phi thuyền. Nhưng điều đó không quan trọng nữa, Vô Phong đảo tay lái bay hướng khác. Bất Vọng rít thuốc rồi thổi ra một làn khói đặc khổng lồ nuốt gọn chiếc phi thuyền, làn khói len lỏi trong động cơ phản lực phá hoại toàn bộ vi mạch điện tử. Con tàu mất lái đâm đầu với vận tốc khủng khiếp, ba người ngồi trong chỉ còn nước chờ chết. Vô Phong lớn tiếng chửi rủa:
-Lão già khốn kiếp!
Lúc phi thuyền sắp chạm đất, nó bỗng khựng lại như thể có bàn tay vô hình chụp gọn, bọn Vô Phong theo quán tính đâm sầm qua cửa kính sau ngã dập dụi xuống bãi cát hoang vắng. Khi họ tỉnh táo thần hồn, Bất Vọng đã đứng đấy từ lúc nào. Gã chậm rãi tiến đến lấy chiếc thẻ ghi âm trong túi áo của Hỏa Nghi, không ai dám làm gì kể cả cô nàng Tiểu Hồ ương ngạnh. Điếu thuốc trên môi Bất Vọng lững lờ làn khói mỏng, gã nhìn tấm thẻ rồi bóp nát vụn trước sự ngỡ ngàng của ba người. Vô Phong hét lên:
-Ông… ông làm gì thế, lão già?
Bất Vọng không trả lời câu hỏi ấy, gã hất hàm nói:
-Bọn cảnh binh sắp tới, mấy cô cậu biến đi nếu không muốn rắc rối.
Dứt lời, gã quay đầu bỏ đi. Công sức của bọn Vô Phong bỗng chốc đổ sông đổ biển. Tên tóc đỏ gầm lớn:
-Mẹ kiếp lão già, đứng yên đó!
Hắn lao tới, tay nắm chặt quả đấm. Nhưng Bất Vọng chỉ khẽ phẩy tay, làn khói thuốc mỏng mảnh chợt lao đi hất tung Vô Phong về phía sau. Tên tóc đỏ ngã trên cát, đầu óc choáng váng như vừa bị tát hơn trăm lần. Hắn gượng dậy quyết ăn thua đủ thì Tiểu Hồ ngăn lại:
-Đừng, ông ta có “bí kỹ”! Anh đánh không lại đâu!
Bóng dáng Bất Vọng khuất dần, bọn Vô Phong cũng rút đi trước khi cảnh binh xuất hiện. Trên đường về, ba người chẳng nói câu nào, dường như họ không thể tin đội trưởng đội kiếm sắt hành động như thế. Riêng Tiểu Hồ thất vọng toàn tập, thần tượng của nàng đã đổi thay quá nhiều.
Năm năm không dài.
Nhưng đủ thay đổi một con người.



















Chương 13
Ngày ấy có ba gã khờ…

“Thất vọng” là cảm giác chung của bọn Vô Phong, thất vọng vì nhiệm vụ thất bại thì ít mà bởi cách cư xử của ông già ống khói thì nhiều. Nhưng Bất Vọng không báo cáo sự vụ với ông chủ, cũng không đuổi ba người trẻ tuổi ra khỏi nhà mình, thậm chí còn mời họ ăn bữa tối. Gã vừa nhận lương nên tinh thần rất thoải mái và hoàn toàn chẳng để tâm chuyện hồi sáng.
Hôm ấy Bất Vọng ra phố ẩm thực mua thứ đặc sản mà Vô Phong hằng ao ước nếm thử – thịt chó. Thịt làm từ loại chó riêng của nước Xích Quỷ, không phải mấy con chó cảnh trong tay đám tiểu thư nhà giàu ở Phi Thiên. Chúng được chế biến thành nhiều món khác nhau như nướng, luộc, hấp, lẩu… gia vị ăn kèm gồm một nùi thực vật hương vị lạ kỳ và rượu – thiếu cái này, thịt chó mất ngon quá nửa. Bất Vọng bày biện các món lên đĩa, căn hộ tồi tàn bỗng chốc ngập tràn mùi thơm vừa quái dị vừa quyến rũ như lôi kéo người ta phải nếm thử. Nhưng suốt bữa, bọn Vô Phong không ai đụng tới dù chỉ một miếng. Thanh Nhi biết giữa họ đang xảy ra chuyện nên ăn quýnh quáng cho xong bữa. Mọi người im lặng, trừ Bất Vọng. Có hơi men, gã bắt đầu oang oang kể chuyện trên trời dưới đất rồi lại ca điệp khúc “ngày xưa” tựa đang tiếc thương cái “ngày nay”. Uống hết hai chai rượu, gã thuận tay lôi hai tên thanh niên đến sòng bạc vui chơi giải trí. Căn hộ giờ chỉ còn hai cô gái, mỗi người ưu tư tâm sự riêng.
-Cô ăn đi chứ? – Thanh Nhi nói.
Tiểu Hồ vội xua tay:
-Cảm ơn, em… no rồi!
Thanh Nhi bèn thu dọn bàn ăn. Sự thực là Tiểu Hồ chẳng có tâm trạng ăn uống, dòng suy nghĩ của nàng chộn rộn theo tiếng rửa bát đĩa lanh canh. Cô gái đang cố gắng tìm lý do thỏa đáng giải thích hành động của Bất Vọng nhưng sau rốt chỉ tìm thấy câu trả lời duy nhất: đội trưởng đội kiếm sắt đã chạy theo tiếng gọi của đồng tiền. Thực tế là lương bổng quân nhân Phi Thiên không hề thấp, riêng chức vị đội trưởng lại càng cao nhưng không thể so sánh với một Đông Hoàng thừa mứa tiền của. Lẽ nào khoản nợ mà cha mẹ đẻ Thanh Nhi để lại lớn tới mức ông ta phải bán rẻ danh dự? Không, không hợp lý! Bởi nếu bán rẻ danh dự, sao ông ta còn lên kế hoạch rời Cửu Long trong năm tới?
Ngồi mãi đâm chán, Tiểu Hồ liền kể chuyện hồi sáng cho Thanh Nhi. Thanh Nhi nghe xong không bình luận gì mà hỏi:
-Ở Phi Thiên, cha tôi là người thế nào?
-Hết thảy chiến binh Phi Thiên ngưỡng mộ Bất Vọng, rất nổi tiếng! Lẽ nào chị không biết?
-Cha nuôi không bao giờ kể chuyện quá khứ. Gần đây tôi mới biết ông ấy từng phục vụ quân đội Phi Thiên.
Tiểu Hồ nheo mắt:
-Đã bao giờ chị hỏi vì sao…
-Vì sao cha tôi rời khỏi quân đội chứ gì? – Thanh Nhi cắt ngang – Tôi nghe câu hỏi này nhiều lắm rồi!
Không khí chùng xuống, chỉ còn tiếng nước chảy ùng ục dội vào bốn bức tường mục ruỗng. Nhưng Tiểu Hồ chọn giải pháp im lặng chứ không hỏi dồn như Vô Phong hay Hỏa Nghi. Linh cảm mách bảo Tiểu Hồ rằng Thanh Nhi có tâm sự, bất quá chưa tìm đúng đối tượng để giãi bày. Sống quá lâu trong quận 4 đã khiến cô ta quên mất những đặc tính vốn có của phái nữ.




Và Tiểu Hồ không nhầm. Thanh Nhi lên tiếng sau một hồi ngập ngừng:
-Cha nuôi không trả lời câu hỏi đó. Nhưng tôi để ý cha hiếm khi ngon giấc, ông thường tỉnh dậy lúc nửa đêm, thở dốc như thể vừa gặp ác mộng và chuyện này kéo dài suốt năm năm liền!
Cô gái sắp xếp bát đĩa lên giá rồi tiếp lời:
-Có lần say rượu, ông buột miệng kể về một cuộc chiến vùng biên giới Phi Thiên. Ông kể đứt quãng, lúc chiến trường, lúc tấm bia mộ khổng lồ ở quảng trường Phi Thiên, đại khái là rất khốc liệt! Và cuộc đời ông thay đổi từ ấy, tôi dợm hỏi lý do nhưng ông lảng chuyện khác. Ám ảnh chiến tranh, đúng không? Nước Xích Quỷ ngày trước chiến tranh liên miên, cựu binh nhiều vô số, tôi gặp vài người như vậy rồi! Có lẽ vì lý do đó, ông mới nhất quyết từ chối phục vụ Phi Thiên.
Dân chúng Phi Thiên ai nấy đều biết đài tưởng niệm ở quảng trường thủ đô. Tại đó đặt hai tấm bia mộ khổng lồ, một tấm có từ thời Bạch Dương đệ nhất, cái còn lại xuất hiện sau cuộc chiến tranh biên giới giữa Phi Thiên và Lưu Vân quốc cách đây năm năm trước. Đây là dấu vết đau buồn trong lịch sử Phi Thiên, nó trở thành chủ đề rất nhạy cảm và rất ít thông tin liên quan, bản thân Tiểu Hồ chỉ nghe những lời đồn thổi chứ chưa tiếp cận bất cứ tài liệu chính thức nào. Vô Phong trước khi mất trí nhớ cũng tham gia chiến tranh biên giới, xem chừng hắn và Bất Vọng từng chiến đấu chung một trận địa.
Liệu hai người họ có quen biết? Tiểu Hồ nghĩ còn quá sớm để kết luận, nàng tiếp lời:
-Ám ảnh chiến tranh… sao ông ấy không nói từ sớm? Chia sẻ là cách xoa dịu nỗi đau mà!
-Cha thường bảo “thế hệ sau không hiểu thế hệ trước”. Ông nói cuộc đời chiến trận của ông là chuyện mua vui, rồi sau nó sẽ trở thành quá khứ bị lãng quên. Nói cho Vô Phong và thằng ranh kia ư? Không, bọn họ chỉ nghĩ cách đưa cha nuôi về Phi Thiên chứ không quan tâm chiến tranh ám ảnh ông ấy ra sao!
-Thế hệ sau không hiểu thế hệ trước? Thế hệ sau là chúng ta?
-Phải! Giống như nghe các ông già cựu binh kể chuyện cũ vậy, cô sẽ thấy họ thật lố bịch hoặc sự thông cảm mà cô dành cho họ chỉ tồn tại nhất thời.
-Đối với Bất Vọng, chị cũng cư xử như thế?
-Tôi yêu quý ông ấy vì ông là cha tôi, còn quá khứ của ông… ừm, tôi cảm thông phần nào nhưng không hiểu vì sao cha phải chiến đấu vì quốc gia? Chúng ta sống trong thời đại mở, đúng không? Chỉ cần có tiền, tôi có thể nhập cảnh nước khác!
Tiểu Hồ nóng người vì bị chạm đúng chỗ ngứa. Tâm Mộng thế giới đã thay đổi nhiều, mục tiêu của giới chiến binh cũng thay đổi theo, các định nghĩa lý tưởng quốc gia hay dân tộc bắt đầu sai lệch – hoặc con người cố tình làm nó sai lệch. Nhưng Tiểu Hồ luôn cố gắng hết mình trong thân phận hộ vệ thánh sứ bởi ngoài giao tình thân thiết cùng công chúa, đó là danh dự tối thiểu của chiến binh. Hơn nữa, do trải qua nhiều trận chiến hiểm nguy nên nàng đồng cảm với những con người ngã xuống vì Phi Thiên. Thứ cảm xúc ấy đến đứa trẻ cũng hiểu! Tiểu Hồ nói:
-Em nghe nói người Xích Quỷ chiến đấu hàng ngàn năm vì sự tự do. Lịch sử nơi này viết bằng chiến tranh, chẳng lẽ chị không hiểu vì sao người xưa chiến đấu cho quốc gia?
-Xích Quỷ? Nơi này á? Cô giỡn tôi à? – Thanh Nhi cười lớn – Tôi tự hỏi tại sao người xưa không đầu hàng cho xong? Để bây giờ tôi phải sống ở đây, trong chung cư số 4 mục ruỗng nhưng không bao giờ đổ sập?
-Nhưng…
Thanh Nhi thò tay bẹo hai bên má của Tiểu Hồ, ngăn không cho cô nàng nói tiếp:
-Tôi không biết nơi cô sống ra sao, nhưng ở đây, khi giấc mơ không thỏa mãn người khác thì nó chỉ là trò lố bịch, cô bé à!
Cô nàng khoác áo đi làm ca đêm, để lại bao nỗi nghi vấn trong lòng Tiểu Hồ. Chuyện của Thanh Nhi, Tiểu Hồ đã nghe qua; bất mãn cuộc sống hiện tại khiến con người ta dễ sinh thành kiến với quá khứ, kẻ như Thanh Nhi không hiếm. Ở cường quốc Phi Thiên vẫn tồn tại vô số con người muốn hạ bệ triều đại Bạch Dương dù ngài đệ thập cố gắng đến đâu đi chăng nữa. Nhưng mọi sự không đơn giản như thế. Sâu, sâu nữa, tít trong tâm khảm Thanh Nhi có thứ gì đấy đã chết, chết vì bị những bức tường quận 4 bóp nghẹt. Và đừng trông mong một phương thuốc khiến nó hồi sinh.
Một tiếng sau, Bất Vọng trở về trong tình trạng say xỉn và phải nhờ Vô Phong cùng Hỏa Nghi đỡ vai. Gã khật khưỡng bước, cười nói ầm ĩ cả nhà. Hỏa Nghi khuyên gã đi nghỉ nhưng gã không chịu, còn cởi áo vứt toẹt trên sàn nhà, thách thức hai thằng thanh niên đánh nhau tay đôi. Vô Phong và Hỏa Nghi sẵn tức vụ hồi sáng bèn hè nhau ghì cổ Bất Vọng, đánh vật mãi mới lôi nổi gã lên gác xép. Tiểu Hồ ngồi dưới nghe thấy tiếng huỳnh huỵch từ trên vọng xuống, lại nghe gã tóc đỏ kêu thất thanh:
-Đừng! Đừng có nôn! Ối… tổ sư Vạn Thế! Mẹ kiếp lão già, tôi giết ông!
Cô gái bật cười rồi lặng thinh. Thần tượng của nàng giờ đổ đốn như kẻ đổ đốn. Phải chăng ám ảnh chiến tranh kinh khủng đến vậy? Năm năm trước xảy ra chuyện gì?
Rốt cục nàng chẳng hiểu Bất Vọng, đúng như lời Thanh Nhi nói.
Thế hệ sau không bao giờ hiểu thế hệ trước.
Tiểu Hồ chán nản nhặt chiếc áo khoác. Bỗng từ túi áo rớt ra một tấm ảnh khá cũ, dường như chụp từ rất nhiều năm trước. Ảnh chụp ba người trẻ tuổi; kẻ đứng bên phải không cười, gương mặt trơ như kim loại tỏ vẻ khó chịu, duy mái tóc màu sắt gỉ đặc trưng không bao giờ thay đổi. Người đứng bên trái ngoác miệng cười lớn, tay xách chai rượu uống dở, gã thu hút ánh mắt người khác bởi mái tóc đỏ rực, Tiểu Hồ đã chạm trán gã ở Thiên Phạn – kẻ mà sau này trở thành trùm khủng bố lãnh đạo Xích Tuyết. Và cuối cùng là người đứng giữa, một anh chàng thư sinh vóc dáng mảnh dẻ, ánh mắt hiền hòa sau mái tóc rối, Tiểu Hồ chưa từng gặp người này. Phía sau tấm ảnh đề dòng chữ viết tháu cùng ba chữ ký khác nhau:
Tấm ảnh là tài sản của ba gã khờ, nếu ai nhặt được xin trả lại, cám ơn! Liệt Giả - Mãnh Hổ - Bất Vọng.







































Chương 14
Trò chơi bắt đầu
Cục diện ở Cửu Long xoay chiều khiến Lục Châu rối trí.
Công chúa vốn chắc mẩm bọn Vô Phong sẽ thuyết phục được Bất Vọng quay về, vấn đề chỉ là chờ đợi. Nàng định nhân lúc này du hành một chuyến đến Đại Hội Đồng và đích thân kêu gọi sự giúp đỡ, sau đó chuẩn bị tinh thần truy tìm Quỷ Vương thứ tư. Nhưng sự vụ ở phi trường Cửu Long cho thấy Bất Vọng lộ rõ ý cự tuyệt Phi Thiên quốc. Kế hoạch của Lục Châu bỗng chốc đổ bể, phi thuyền Thần Sấm vì thế vẫn chưa khởi hành.
Không thể dùng tiền mua chuộc Bất Vọng, Phi Thiên đã dùng rất nhiều tiền nhưng kết quả vẫn y nguyên. Kẻ cự tuyệt đồng tiền có nghĩa là hắn gần như không có điểm yếu. Thuyền trưởng Nhất Long tính chuyện bắt cóc con nuôi của Bất Vọng nhưng Lục Châu kiên quyết phản đối. Tuy nhiên nó lại là giải pháp cuối cùng, thực không thể tìm ra phương án khả dĩ nào thuyết phục gã cựu đội trưởng cứng đầu cứng cổ.
-Nếu có tấm thẻ ghi âm, Đông Hoàng chắc chắn vào tù! Đáng tiếc, Bất Vọng… – Ngài thuyền trưởng xoắn bộ râu làm nó quăn tít – … tại sao thằng đó đổ đốn vậy chứ?
-Ngài từng gặp ông ấy? – Lục Châu hỏi.
-Làm việc cùng nhau là đằng khác! Hắn hơi lập dị nhưng rất trách nhiệm, đặc biệt không bao giờ từ chối mệnh lệnh! Có lẽ chiến tranh biên giới năm năm trước làm hắn thay đổi.
-Ám ảnh chiến tranh? Thế thì ông ấy cần bác sĩ tâm lý!
Nhất Long cười rung vai:
-Xin thứ lỗi, thú thật là cô không hiểu gì về đám cựu binh! Không thể “cảm hóa” những gã cứng đầu đầy lòng tự tôn bằng lời nói, thưa công chúa! Như tôi đây nói chuyện, bọn họ chưa chắc nghe, cớ gì lại nghe mấy tay bác sĩ tâm lý?
-Vậy ngài có cách gì không?
-Tôi chỉ là người thừa hành mệnh lệnh, thưa công chúa.
Công chúa chợt nhận ra mình đang ỷ lại. Đại thánh sứ Tây Minh và thuyền trưởng Nhất Long chỉ mang trách nhiệm bảo trợ, còn mọi việc phải do nàng tự quyết. Cô gái cắn môi suy nghĩ nhưng mãi vẫn chưa đâu vào đâu. Nhất Long thấy vậy bèn gỡ bí cho nàng:
-Đội Tiểu Hồ cần tiếp tục điều tra Đông Hoàng. Bằng mọi giá phải thu thập bằng chứng xác thực việc lão ta tài trợ Xích Tuyết. Chúng ta sẽ dùng nó để trao đổi Bất Vọng.
-Trao đổi thế nào? – Lục Châu nheo mắt.
-Nếu đưa bằng chứng lên Đại Hội Đồng, Đông Hoàng chắc chắn ngồi tù mà chính phủ Xích Quỷ không muốn vậy, ông ta rất quan trọng với nền kinh tế của nước này. Chúng ta sẽ giữ bí mật, đổi lại chính phủ Xích Quỷ phải thu hồi giấy phép thị thực của Bất Vọng. Bất Vọng bị trục xuất đồng nghĩa con gái của hắn không thể trả nợ, tới lúc ấy hắn không thể không nghe lời chúng ta. Công chúa thấy thế nào?
-Nếu ông ta đến nước khác tìm công việc mới thì sao?
-Trước khi xuất ngũ, cái đầu Bất Vọng bị treo giá năm mươi thùng kim cương. Đến giờ giải thưởng ấy vẫn còn hiệu lực và vô số kẻ muốn khiêu chiến hắn. Nếu Bất Vọng chuyển sang nước khác, chúng ta sẽ bắn tin ra ngoài chợ đen, hắn đừng hòng yên ổn!




Lục Châu nghĩ phương án này khá vẹn toàn. Riêng đoạn tiết lộ thông tin cho những kẻ khát khao giải thưởng năm mươi thùng kim cương, nàng cảm thấy hơi nhẫn tâm. Hơn nữa nó vi phạm nghiêm trọng hiến pháp Phi Thiên; hiến pháp quy định chính phủ không được quyền đòi hỏi cựu binh tái phục vụ đất nước nếu người ấy từ chối. Dù vậy, nên trách Bất Vọng trước vì chính gã khiến cơ sự rối tinh rối mù. Tuy nhiên công chúa không hiểu tại sao cứ nhất thiết phải nhờ gã giúp sức? Thà rằng gọi thêm vài người thực lực ngang tầm thành viên Thổ Hành hơn là năn nỉ một người vốn tuyệt giao với tổ quốc. Hay chẳng lẽ nhân tài Phi Thiên đã tuyệt chủng? Như đoán được tâm tư của công chúa, ngài thuyền trưởng vuốt râu nói:
-Tôi biết cô nghĩ gì. Nhưng đây là tình thế bất khả kháng bởi ngoài đại thánh sứ Tây Minh, Bất Vọng là nhân vật cuối cùng mà Liệt Giả e ngại!
-Vì trình độ kiếm thuật cao?
-Không chỉ vậy, mà bởi ông ta hiểu rõ Liệt Giả. Hai người họ từng là bạn thân, rất thân!
…
Cùng lúc ấy, bầu trời ở Cửu Long ngả màu xâm xẩm tối, ông chủ Đông Hoàng cũng vừa trở về, chân nam đá chân xiêu phải hai gã vệ sĩ đỡ vai mới đi nổi. Bữa tiệc linh đình hồi chiều chẳng khác nào bài kiểm tra tửu lượng dành cho lão già bảy mươi tuổi. Nguyên nhân là các vị cựu binh cùng sĩ quan mới chê tiệc chiêu đãi hồi trưa ít lửa quá! Nhạt quá! Đỗ Thọ cực chẳng đã phải tổ chức thêm một bữa nữa nhằm thỏa dịp họp mặt một năm mới có một lần. Mang tiếng tiệc nhưng đậm chất nhậu: rượu, mồi và cười nói ca hát tưng bừng. Đông Hoàng xui tận mạng khi ngồi cùng mấy tay cựu binh, lão uống khá nhưng so với đám kia thì xách dép chạy theo chưa chắc đuổi kịp. Xứ này đo lòng thành tâm qua rượu, thằng nào uống ít tức là giả dối, thế nên lão già dù ngán vẫn phải bám theo đoàn đua quyết không bỏ cuộc. Quan trọng hơn, đám cựu binh thay đổi ít nhiều đã thay đổi cái nhìn về lão.
Hai gã vệ sĩ đặt Đông Hoàng lên chiếc ghế bành. Lão già ôm trán như cố giữ linh hồn không vọt khỏi thể xác, ánh đèn lòe loẹt từ thành phố Cửu Long nhảy nhót loạn xạ trước mắt lão. Người đời bảo say sẽ dễ ngủ mà lão chẳng thấy đúng. Mở mắt thì buồn ngủ, nhắm mắt lại không ngủ nổi, có lẽ thế mà những gã say luôn bẩn tính. Đông Hoàng cũng biến thành kẻ bẩn tính khi nhân viên phục vụ nói rằng Quạ Đen muốn gặp, lão chửi thằng ranh con thiếu tôn trọng người già cả. Là chủ tịch hội đồng thương nghiệp đáng kính, một công dân Xích Quỷ tiêu biểu, một bạn hàng thân thiết của hạm đội quốc gia và một quý ông hoàn hảo trong mắt quý bà quý cô, thằng ranh kia là đứa nào mà đòi gặp mặt? – Đông Hoàng lè nhè qua máy bộ đàm. Định lè nhè tiếp, lão chợt nghe đầu dây bên kia lạo xạo rồi nghe thấy giọng người khác:
-Gặp nhau nói chuyện hay nghỉ “chơi” đây?
Nghe thứ ngữ điệu đều đều đôi phần nhạt nhẽo, lão sực nhớ hình ảnh gã đeo khẩu trang khoác y phục đen ám bụi. Đông Hoàng vội vàng bấu víu chút tỉnh táo hiếm hoi đoạn trả lời:
-Ồ! Là anh bạn hả? Mấy năm nay chẳng đến thăm tôi, tắc trách quá! Tới đây, tới đây! Tiện thể mang giùm thuốc giã rượu!
Lát sau Quạ Đen bước lên đỉnh tháp. Nốc hết chỗ thuốc giải rượu, Đông Hoàng bớt say và nhìn tay vệ sĩ đã lâu chưa gặp. Lão nhớ rõ dáng đi ngó nghiêng mặt đất, chiếc khẩu trang bịt kín nửa mặt cùng kiểu cách nói chuyện không kiêng nể ai của Quạ Đen. Từ ngày Bất Vọng tới, gã chuyển vào quận 4 và chỉ liên lạc với ông chủ qua bộ đàm, tính đến nay đã năm năm. Sau chừng ấy thời gian, gã vẫn không hề thay đổi.




Quạ Đen đặt một xấp ảnh trước mặt ông chủ. Ảnh chụp ba người gồm hai nam một nữ, nổi bật nhất là gã thanh niên sở hữu mái tóc đỏ rực tựa màu máu. Đông Hoàng vừa xem từng bức vừa hỏi:
-Đây là…
-Ba đứa này ở cùng Bất Vọng hơn một tuần rồi, nghe đâu chúng nó đến từ Phi Thiên. Tôi nghĩ ông nên biết.
Nghe gã nói, Đông Hoàng chợt nghĩ lại cuộc gặp gỡ cách đây nửa tháng. Lần đó một người tự xưng là đại diện chính phủ Phi Thiên tới đây và đề nghị Đông Hoàng giải phóng Bất Vọng, bù lại lão sẽ nhận được số tiền thỏa đáng đồng thời hưởng vài quyền lợi kinh doanh đặc biệt. Tuy nhiên Đông Hoàng không hứng thú bởi Phi Thiên đã hết đất cạnh tranh, hơn nữa tên vũ công Tiếu từng cảnh báo nếu để Bất Vọng tái nhập ngũ, Đông Hoàng sẽ gặp nguy hiểm. Do vậy lão thẳng thừng từ chối lời đề nghị nọ. Ở đây lão là vua nên chẳng sợ thế lực nào nắn gáy, kể cả Đại Hội Đồng. Phải chăng ba đứa này đang cố gắng thuyết phục Bất Vọng? – Lão già phỏng đoán.
-Chúng vào quận 4 nhờ giấy thông hành, thấy bảo là hành nghề phóng viên phỏng vấn chuyện sinh đẻ gì đó. – Quạ Đen tiếp lời – Nhưng trông chúng chẳng giống phóng viên chút nào, lại đi khắp nơi hỏi Mũi tên vèo vèo nữa chứ!
Đông Hoàng chột dạ, vết sẹo đỉnh đầu hơi nhăn. Quạ Đen tinh ý nhận ra vẻ khác thường của lão liền buông lời chất vấn:
-Tôi tưởng Mũi tên vèo vèo không đặt trụ sở tại Xích Quỷ? Hóa ra nó nằm ở quận 4 à?
Ánh mắt Quạ Đen đột ngột sắc bén dị thường, trái ngược hẳn vẻ ngái ngủ thường lệ. Đông Hoàng ngán ngại gã cũng bởi đôi mắt ấy. Lão già trả lời:
-Phải. Ta có chút chuyện làm ăn cùng Mũi tên vèo vèo.
-Tôi được quyền biết chứ?
Trông ánh mắt Quạ Đen, Đông Hoàng thừa biết gã đang phát ngán vì lâu chưa gặp đối thủ xứng tầm. Lão trả lời:
-Ta đang chơi ván lớn, nếu anh bạn giúp ta chịu giúp ta ván này, ta sẽ kể hết!
Gã đeo khẩu trang gật gù:
-Không tệ. Vậy “chơi” thế nào?
…
Khi cuộc nói chuyện giữa Đông Hoàng và Quạ Đen bắt đầu thì tại phi thuyền Thần Sấm, Nhất Long cùng công chúa đang bàn thảo kế hoạch. Ngài thuyền trưởng nói:
-Một tháng trước, ba mươi nhà khoa học mọi chuyên ngành từ nhiều nước trên thế giới lặng lẽ cập bến Cửu Long và họ chưa hề xuất cảnh, điều này rất bất thường! Đội tình báo đã lục tung cả thành phố nhưng không thấy đâu, ngoại trừ một nơi không thể kiểm tra, đó là tòa tháp của Đông Hoàng. Tính theo mốc thời gian, sự việc này gần trùng với khoảng thời gian ông ta vận chuyển một nghìn thùng vàng. Có thể Đông Hoàng đang giúp Xích Tuyết thử nghiệm vũ khí.
-Ngài chắc chắn? – Lục Châu hỏi.
-Không thể chắc chắn điều gì, thưa công chúa! Nhưng “làm gì đó” tốt hơn “không làm gì”! Ba hộ vệ thánh sứ có ba ngày để hoàn thành nhiệm vụ. Giờ này Đông Hoàng chắc chắn nhận ra sự có mặt của bọn họ, nếu không khẩn trương, lão sẽ tẩu tán mọi thứ!
…
Nghe xong câu chuyện của ông chủ, Quạ Đen gật gù thầm khen lão già ngần này tuổi mà vẫn khoái mạo hiểm. Gã lên tiếng:
-Thế con bé tóc đỏ ấy quan trọng cỡ nào? Tại sao ông nghiên cứu nó?
-Một thứ “vũ khí” quan trọng của Liệt Giả. Gã nhờ ta trông nom và ta cũng muốn biết “Ngục Thánh” bên trong con bé thực chất là gì nên mới bỏ tiền thuê đám khoa học gia. Nhưng ba ngày nữa là đến hạn gửi trả con bé, không thể tìm hiểu thêm nữa, đáng tiếc! Nhờ anh bạn áp tải chuyến hàng này, ta cảm giác Phi Thiên đang muốn phá hoại công việc làm ăn với Xích Tuyết! Ta sẽ gọi thêm Thiên Hải nhưng hình như hắn đang chuyển hàng? Tiện đây giới thiệu luôn nhé, hắn là nhân viên của Mũi tên vèo vèo!
Tuy cùng là vệ sĩ của Đông Hoàng nhưng cả ba người Quạ Đen, Bất Vọng và Thiên Hải chẳng giao thiệp nhiều. Giờ biết thân thế của Thiên Hải, gã đeo khẩu trang khá ngạc nhiên:
-Thằng đó hả? Tôi tưởng nó chỉ mải ăn chơi?
-Mấy người cần nói chuyện với nhau nhiều hơn! – Đông Hoàng mỉm cười.
Quạ Đen gật gù đoạn tiếp lời:
-Vậy ông quyết tâm đối đầu Phi Thiên? Có vẻ ông rất muốn xuống lỗ sớm!
Lão già cười ngất, tay vân vê hai con xúc xắc đỏ au:
-Trong mắt họ, ta thật chẳng bằng con sâu cái kiến! Nhưng ở Xích Quỷ, họ phải chơi theo luật của ta!


































Chương 15
Những gã thích đùa
Ngày thứ nhất
Thành phố Cửu Long tờ mờ sương sớm, bên trong tòa chung cư khổng lồ vẫn tối om, các hành lang ẩn ẩn hiện hiện dưới những bóng đèn vàng tù mù. Giữa lúc cư dân quận 4 còn an giấc, Bất Vọng tỉnh dậy. Đồng hồ sinh học của gã qua nhiều năm rèn giũa quân ngũ cứ đúng giờ là reo dẫu hôm qua còn say bí tỉ. Gã bóp trán cố nhớ lại xem mình đã về nhà bằng cách nào. Lần đầu tiên sau năm năm, gã mới nếm trải cảm giác say đến mức một phần ký ức bốc hơi sạch sẽ.
Bất Vọng bước xuống cầu thang ọp ẹp. Căn hộ vắng tanh, Thanh Nhi chưa về, bọn ranh Phi Thiên đi vắng đã lâu trừ Vô Phong. Tên tóc đỏ ngồi lặng lẽ, tay chầm chậm gõ gõ mặt bàn như gã nhạc công đang tấu khúc tình ca thảm thiết. Đôi mắt hắn đỏ ngầu, từng tia máu quặn đỏ mí mắt vẻ buồn ngủ trầm trọng. Nhưng vừa thấy Bất Vọng, gã nhạc công lập tức nhăn răng cười toe toét thay cho lời chào buổi sáng. Bất Vọng nhăn trán ngờ vực:
-Chuyện gì?
-Ông để quên vài thứ, tôi chỉ muốn trả lại.
Tên tóc đỏ đẩy một tấm ảnh về phía trước. Bất Vọng nhận ra ngay nó là kỷ vật quá khứ mà gã luôn mang theo bên mình. Gã lẳng lặng cất tấm ảnh mà không một câu cảm ơn hay hỏi lý do vì sao nó nằm trong tay Vô Phong. Tên tóc đỏ hắng giọng rồi hỏi:
-Ông biết Mãnh Hổ?
Ánh mắt Bất Vọng ngưng đọng, gương mặt bỗng chốc cứng đơ như tượng. Gã thở hắt một hơi lấy lại bình tĩnh rồi vào nhà tắm vệ sinh cá nhân. Tên tóc đỏ đứng ngoài nói vọng vào:
-Ông là bạn của Mãnh Hổ? Vậy ông biết đội Thổ Hành của Mãnh Hổ chứ? Cách đây năm năm, bọn họ đều đã chết trong cuộc chiến tranh biên giới giữa Phi Thiên quốc và Lưu Vân quốc.
Bất Vọng lạnh nhạt đáp:
-Ta không liên quan gì cả.
Hàm răng đương nhe nhởn trên gương mặt Vô Phong nhanh chóng khép lại. Hắn đã nghĩ sẽ dễ dàng hơn nếu bắt đầu câu chuyện bằng nụ cười nhưng khốn nỗi Bất Vọng là thiên tài chuyên ngoáy lộn tùng phèo mọi thứ. Chẳng nói chẳng rằng, hắn xồng xộc bước vào phòng tắm đoạn đưa ra một tấm ảnh:
-Đừng nói ông không biết họ, lão già!
Bất Vọng đang đánh răng, gã buộc phải ngừng tay rồi nhìn lên tấm gương trước mặt. Mặt gương hoen ố phản chiếu tấm ảnh chụp hai mươi thành viên đội Thổ Hành tiền nhiệm, trong số đó có Mãnh Hổ, gã Vô Phong của năm năm trước với bản mặt chai lì cùng ánh mắt lạnh lẽo tột độ. Tấm ảnh này nằm trong thẻ dữ liệu mà tên vũ công Tiếu đưa cho Vô Phong lúc thực thi nhiệm vụ tại Thiên Phạn. Kể từ ngày giải mã được nguyên nhân đội Thổ Hành tiền nhiệm biến mất, tên tóc đỏ luôn kè kè tấm ảnh bên mình, nay gặp lại Mãnh Hổ, hắn quyết tâm khai thác thông tin cho kỳ được.
-Tôi đã chiến đấu bên cạnh họ, đã ở chiến trường đó và rồi ai đó ném tôi vào chợ rác như quẳng đồ phế thải! Năm năm… ông hiểu không? Tôi sống năm năm và không hề có ký ức! Xin ông trả lời giùm, ông già! Tôi là ai?




Bất Vọng cười nhạt. Ta là ai? – Một câu hỏi đầy thách thức và trừu tượng. Những gã đàn ông gần như tốn cả cuộc đời để đi tìm con người thật của mình, kẻ sở hữu danh phận đàng hoàng đến lúc chết còn chưa trả lời được, huống hồ một gã đánh mất toàn bộ quá khứ như Vô Phong.
Vài phút sau, hai người ngồi đối diện nhau, Bất Vọng cặm cụi dùng bữa sáng còn Vô Phong sốt ruột chờ đợi. Ánh đèn vàng vọt dội xuống đầu, luồn sâu vào tâm trí của hai kẻ đang ngấm ngầm thi gan. Rốt cục tên tóc đỏ mất kiên nhẫn trước tiên, hắn dộng tay lên bàn, sự tôn trọng bậc tiền bối trong lời nói vơi gần hết:
-Một câu trả lời thôi, tại sao khó khăn vậy chứ, lão già?
Bất Vọng vẫn tiếp tục bữa sáng và cho thấy khả năng khơi gợi cơn điên trong đầu người khác. Vô Phong nổi khùng đoạn hất cái đĩa trước mặt gã làm thức ăn tung tóe khắp sàn nhà. Gương mặt gã trai trẻ in dấu trong con ngươi của Bất Vọng. Một khuôn mặt đầy sự khát khao và nỗi thống khổ của trăm ngàn câu hỏi quá khứ ngày đêm quấy nhiễu suốt năm năm ròng. Bất Vọng châm điếu thuốc và nói:
-Quá khứ lôi kéo người ta xuống đáy vực mà cuộc sống luôn thay đổi… – Bất Vọng rít thuốc lấy hơi – …có gì sai khi ngươi chấp nhận sống cuộc đời mới? Con người có đặc tính thích ứng hoàn cảnh mà, cậu hiểu chứ? Sống, và trở nên huy hoàng với thân phận mới sẽ tốt hơn!
-Vậy ra ngay từ đầu, ông đã biết tôi không phải thành viên Thổ Hành?
Bất Vọng cúi đầu cười khùng khục. Tên tóc đỏ bất giác nóng mặt rồi tiếp lời:
-Trả lời đi, tôi là ai? Có phải tôi là đội phó Thổ Hành không? Tôi trước đây như thế nào? Gia đình tôi ở đâu?
-Cậu tồn tại chỉ vì câu hỏi đó?
-Phải, tôi sống vì nó!
Gã ống khói dập điếu thuốc đoạn châm lửa hút điếu mới:
-Giấc mơ, phải không? Những gã trai trẻ rất hăng cường khi nói về nó, cảm tưởng có thể làm nên tất cả. Nhưng một ngày nào đó, sẽ có kẻ chết trên con đường đi tới giấc mơ ấy hoặc bỏ cuộc. Cậu may mắn trở thành hộ vệ thánh sứ, thứ địa vị bao con người mơ ước. Còn trẻ, cứ cố gắng phấn đấu theo con đường này, rồi cậu chợt nhận ra thứ giấc mơ viển vông kia không đáng bận tâm.
-Dông dài quá, lão già! Chỉ cần trả lời thôi, đừng nói thêm nữa!
-Ta sẽ không trả lời!
Vô Phong đập bàn nhổm dậy nghiến răng ken két:
-Tại sao?
-Vì ta chẳng biết cậu là thằng quái nào cả.
Gã cười lớn, cười một cách nhạo báng. Tên tóc đỏ tức điên nhưng không thể làm gì hơn, hắn đành rời khỏi căn hộ với bộ mặt dao quắm. Vừa bước ra cửa, Vô Phong chợt quay lại chỉ thẳng mặt gã ống khói:
-Ông chỉ là thằng hèn không dám sống thật!
-Ồ? Vậy thế nào mới là sống thật? Như chú mày chắc?
Vô Phong chợt nhớ lại những giây phút không thể quên ở Thánh Vực. Hắn bật cười:
-Ông không biết tôi đã chứng kiến những gì đâu, lão già hèn nhát!




Nét ngổ ngáo quay trở lại gương mặt gã tóc đỏ, hắn tự tin bước vào màn đêm đen kịt. Bất Vọng nhìn theo cái bóng khuất dần của hắn, ánh mắt đổ xuống tấm ảnh nhỏ bé trên mặt bàn. Hai mươi năm trôi đi, ba con người đã theo ba số phận khác biệt. Kẻ trốn tránh pháp luật, kẻ ngồi trong căn hộ chật chội than ngắn than dài chờ ngày trôi qua…
…còn người cuối cùng vĩnh viễn bỏ xác tại chiến trường. Không bia mộ. Không truy điệu. Không huân chương. Đội Thổ Hành chưa bao giờ nhận được những phần thưởng ấy. Bất Vọng thổi phù, khói bay bám chặt bóng đèn, luẩn quẩn như chính tâm trạng gã.
“Cậu muốn giữ bí mật cho tóc đỏ nhưng thằng nhóc ấy muốn vậy không?”.
“Tôi nói rồi…”.
“Thế hệ sau không bao giờ hiểu thế hệ trước.”.
…
Thời gian trôi nhanh, bầu trời Cửu Long thoáng chốc đã ngả ánh chiều. Giữa lúc đường sá nhộn nhịp đông đúc, không gian bỗng ngả màu xậm xịt, gió ria mạnh từng cơn, ngay sau đó là cơn mưa chớp nhoáng bao phủ thành phố, người người vội vàng tìm chỗ trú chân. Thời tiết Cửu Long mùa này thất thường như cô gái mới qua tuổi dậy thì nhưng cũng chưa tới tuổi trưởng thành.
Dưới mái hiên của một cửa hàng sang trọng gần trung tâm sòng bạc, một cô gái co ro người vì sợ nước bẩn bắn lên bộ trang phục đắt tiền mới mua. Nàng bắt đầu tức tối. Gã bạn trai hẹn ở đây, thường lệ hắn vẫn tới sớm một tiếng đợi nàng, sao bây giờ đã quá một phút vẫn chưa thấy mặt? Nhắc đến hắn ta, gương mặt xinh đẹp của cô gái bắt đầu căng thẳng. Có lẽ năm nay nàng chưa cúng bái Vạn Thế đầy đủ nên mới vớ phải gã. Nàng phải chèo kéo và giận hờn mãi, gã mới chịu mua bộ quần áo thời thượng này với giá năm thùng vàng. Mà đâu chỉ riêng quần áo? Còn bao nhiêu phụ kiện nữa cần sắm sửa, nghe đâu rất nhiều mẫu mới vừa nhập về từ lục địa Thượng Cổ! Cô gái háo hức rồi lại tiu nghỉu khi nghĩ đến đám bạn bè, bọn họ đều có bạn trai là kiếm sĩ, pháp sư giàu có hoặc chí ít là nhà kinh doanh. Còn nàng… Ôi Vạn Thế ơi! – Cô gái lắc đầu. Cái gã bạn trai của nàng chỉ là tên kiếm sĩ tập sự, hắn suốt ngày lải nhải về cái gọi là trở thành kiếm sĩ bậc nhất và đổ tiền vào giấc mơ hão huyền ấy, cuối cùng danh hiệu bậc nhất đâu? Không, giờ hắn vẫn cặm cụi làm nhân viên phục vụ cho ngài Đông Hoàng ở tháp sòng bạc, thậm chí còn ba hoa rằng ngài Đông Hoàng đang tạo điều kiện phát triển tài năng của hắn. Nực cười thay những thằng đàn ông ảo tưởng! – Cô gái lắc đầu ngán ngẩm. Nàng tính sẽ nói lời chia tay, trái tim nàng cần người đàn ông không từ chối mọi yêu cầu của nàng, đó mới là tình yêu đích thực!
Đương bực bội, nàng bỗng thấy anh chàng bạn trai đang đi tới. Vẫn dáng dấp ốm o cùng cặp kính cận dày cộp, vẫn trang phục quê mùa muôn thuở, cô gái ôm mặt chực khóc ròng. Gã trai nọ tươi cười nhìn nàng đoạn đưa ô che mưa, cô gái cau có:
-Trễ một phút, thưa anh Chính Minh! Anh biết “chờ đợi” khó chịu nhường nào không?
Chính Minh gãi đầu cười gượng:
-Được rồi, anh xin lỗi! Vậy em có mang theo tấm thẻ đó không? Không có nó, anh không thể làm việc được!
-Tôi không biết thẻ nào hết!




Nàng yểu điệu quay đi trong sự tức tối, Chính Minh vội vã lao theo che mưa cho nàng. Trên đường đi, hắn liên tục lải nhải về tấm thẻ nhưng cô gái chẳng quan tâm, nàng gắt:
-Tôi đã nói hôm nay là cuộc hẹn, vậy mà anh ăn mặc kiểu gì thế này? Anh định làm xấu mặt tôi hả? Còn nữa, tại sao hôm qua anh không thể trả tiền với bộ mặt tươi cười hả? Bản lĩnh đàn ông thể hiện ở chỗ trả tiền cho phụ nữ, lẽ nào anh không hiểu? Anh có biết đám bạn cười cượt tôi thế nào không?
Chính Minh lại gãi đầu, lại cười gượng. Cái biểu hiện ấy khiến nàng phát ghét. Gã đeo kính cận vội tiếp lời:
-Trả tấm thẻ rồi anh sẽ thay quần áo liền!
Đôi mắt cô gái chợt sáng ngời, giọng nói cũng thay đổi theo:
-Thật chứ? Vậy mua giùm em nữa nhé? “Chời” ơi, nhiều mẫu mới về lắm, tẹo nữa ăn xong chúng ta đi mua luôn nha!
Chính Minh gật đầu lia lịa, cô gái liền rút tấm thẻ trả lại cho hắn. Đây là thẻ nhân viên làm việc tại sòng bạc của Đông Hoàng, trên thẻ đề tên tuổi và mã số chi tiết. Ngay lập tức Chính Minh rời bỏ cô bạn gái bấy lâu rồi ra đi trong cơn mưa tầm tã và chẳng nói lời từ biệt. Cô gái á khẩu, mãi lúc sau mới gọi tên Chính Minh nhưng gã trai không ngoảnh đầu lại. Bất quá nàng cũng chẳng dại chạy ra níu kéo hắn vì sợ vấy bẩn bộ y phục thời thượng, chỉ đứng dưới mái hiên chửi tên đàn ông cặn bã hứa lươn hứa lẹo. Chửi chán, nàng thở phào nhẹ nhõm bởi vừa rũ được cục nợ. Ba tháng dính vào Chính Minh, nhan sắc của nàng bị lãng phí, giờ nàng phải đi tìm thứ tình yêu tương xứng với nhan sắc ấy.
Lại nói Chính Minh. Sau khi lấy được tấm thẻ, hắn liền đi về tháp sòng bạc. Tháp nằm tại trung tâm thành phố, bao quanh chân tháp là bãi đỗ phi thuyền rộng lớn cùng bốn con đường dẫn vào bốn cửa chính, mỗi cửa có thể chứa một trăm người vào cùng lúc. Chính Minh ngó thấy đỉnh tòa tháp mờ mờ trong nước mưa trắng xóa, chợt nghĩ nếu mình giàu có như Đông Hoàng thì làm gì trước tiên? Kiếm bạn gái chăng? – Hắn cười.
Tầng dưới cùng của tháp tràn ngập khách thập phương đang cháy hết mình với những trò chơi truyền thống như đặt cửa, con số may mắn hay quay xổ số trúng thưởng. Nhiều trò mới cũng rất thu hút, đặc biệt là trò “thuyền chìm thuyền nổi”. Khách chơi trước tiên sẽ tới quầy thu ngân nằm ở giữa đại sảnh để quy đổi tiền sang “hộp” – một khối hình vuông gắn máy chiếu ba chiều và kết nối tài khoản của khách; khối hộp hiển thị số tiền, thắng thua bao nhiêu sẽ cộng trừ thẳng vào tài khoản, cuối buổi khách hàng chỉ cần trả lại khối hộp cho quầy thu ngân và lấy lại tiền. Khối hộp tương thích mọi trò chơi, khách hàng tùy ý lựa chọn. Ngoài cờ bạc, tòa tháp còn phục vụ nhu cầu giải trí nghỉ dưỡng tại các tầng trên, khách có thể lên đó bằng cầu thang bộ xoắn ốc hoặc các thang máy hình ống trong suốt. Chất lượng phục vụ nơi đây khỏi bàn thêm, miễn sao khách mang đủ tiền. Chính Minh rảo bước, ánh mắt chậm rãi thưởng thức như đang lưu giữ mọi hình ảnh nơi đây. Đang chăm chú theo dõi, gã bỗng nghe thấy giọng nói chua loét cùng cái nắm vai đau điếng:
-Giờ này mới tới à? Cậu muốn nghỉ việc hả? Thay đồ, khẩn trương lên!
Chính Minh quay lại và nhận ra một phụ nữ trung niên béo lùn sơn móng tay đỏ chót, ve áo đeo thẻ nhân viên đề “quản lý nhân sự”. Gã nâng cặp kính cận chỉnh sửa tư thế rồi gãi đầu cười khổ:




-Xin lỗi bà, tôi…
-Bà? Cậu gọi tôi là “bà”? – Người phụ nữ kia nổi quạu. Chính Minh biết ý vội sửa ngay:
-Em đi làm ngay, thưa chị!
Hắn hộc tốc chạy vào phòng thay đồ, lát sau trở ra trong trang phục và diện mạo lịch lãm, duy cặp kính cận bự tổ chảng vẫn giữ nguyên. Chính Minh được phân công đẩy một chiếc xe chở đồ chơi trẻ con và hắn phải đi đường vòng để tránh khách khứa bên ngoài trông thấy. Tháp sòng bạc nghiêm cấm người dưới tuổi trưởng thành, nay lòi ra đống này thật khiến người ta khó hiểu. Chính Minh cũng không biết chúng dành cho ai, hỏi han thắc mắc thì bà cô sồn sồn nọ gắt:
-Cậu làm suốt mà giờ lại hỏi tôi? À… vài hôm nay được ngài Đông Hoàng để ý, giờ lên mặt hả?
-Dạ không, Vạn Thế ơi! Em làm gì có ý đó, thưa chị!
-Chớ tưởng bở nhé! Tự tay tôi đã xử lý vô khối đứa nghĩ rằng ông chủ nâng đỡ mình! Cậu liệu hồn!
Chính Minh gật đầu vâng dạ. Lát sau hắn theo thang máy đi xuống tầng hầm. Đợi chờ một lúc, cửa thang máy bật mở, trước mặt Chính Minh là căn phòng hợp kim lành lạnh trong ánh đèn tím lờ nhờ. Hắn đẩy chiếc xe tới cánh cửa thép ở cuối phòng đoạn đưa thẻ nhân viên của mình vào khe cắm bên cạnh cửa, sau đó tiến hành kiểm tra dấu vân tay và tròng mắt. Khe cắm thẻ chuyển màu xanh kèm theo giọng nói tự động:
-Mã số khớp! Vân tay khớp! Tròng mắt khớp! Mời vào!
Cửa thép rì rì mở, hắn liền đẩy xe qua. Vòng vèo trong nhiều đường hầm nhỏ hẹp, Chính Minh bắt gặp ông chủ Đông Hoàng đang bàn luận với những người trong trang phục bảo hộ kín mít, những cỗ máy móc hoạt động hết công suất vẽ lên không gian hàng trăm tấm đồ thị lơ lửng. Trông thấy hắn, Đông Hoàng cười:
-À, anh bạn năng nổ đây rồi! Sao, ông thầy dạy cậu thế nào? Hắn “ngon lành” chứ hả?
Gã đeo kính cận gãi đầu cảm ơn ông chủ, đôi mắt rưng rưng chực khóc. Đông Hoàng nhớ lần đầu tiên đề nghị Chính Minh làm việc cho mình, hắn cũng biểu hiện y hệt như vậy. Lão già vỗ vai gã thanh niên đoạn cười lớn:
-Ta biết, ta biết! Ước mơ cả đời của cậu là trở thành kiếm sĩ chuyên nghiệp, đúng không? Vậy làm việc ở đây cho tốt, ta sẽ giúp thêm!
Ngữ điệu của lão già nửa phần khích lệ, nửa phần đe dọa. Chính Minh biết rằng nếu lỡ mồm ba hoa những chuyện đang xảy ra dưới tầng hầm, không chỉ riêng mơ ước mà cái mạng cũng sẽ đắp chiếu. Muốn hắn bốc hơi vĩnh viễn là chuyện quá đơn giản với Đông Hoàng.
Chính Minh khệ nệ bưng đống đồ chơi vào căn phòng phía sau cửa kính một chiều. Bốn bức tường của phòng rực rỡ màu sắc vui nhộn, dưới chân là thảm cỏ lấp lánh ngũ sắc, Chính Minh há hốc mồm ngỡ tưởng vừa lạc vào tiên cảnh. Nhưng sự xuất hiện của con bé tóc đỏ ở góc phòng như vết mực loang phá hỏng bức tranh thơ mộng. Con bé lầm lì nhìn hắn, ánh mắt lộ rõ cảnh báo nguy hiểm cấm lại gần, toàn thân phát ra luồng sóng khuấy động không gian. Chính Minh sợ đến nỗi đánh rớt cặp kính, hắn lập cập nhặt lại và chỉ dám đặt đồ chơi trước mặt con bé rồi bước lùi ra phía cửa. Mọi người đứng ngoài toát mồ hôi hột vì sợ tòa tháp sẽ rung chuyển như vài ngày trước, riêng Đông Hoàng cười ngất:
-Người lớn sợ trẻ con, khôi hài ghê!
Ngay sau đó Chính Minh rời đi. Trên đường quay trở lại thang máy, hắn bỗng thấy một người ngoại quốc cao lớn đi ngược chiều, đôi mắt xanh xám ẩn hiện sau lớp tóc màu sắt gỉ. Nhận ra đó là Bất Vọng – vệ sĩ số một của Đông Hoàng, Chính Minh nở nụ cười chào trả nhưng gã không đáp. Bỗng nhiên Bất Vọng thò tay túm vai hắn:
-Đứng lại!
Chính Minh chột dạ bèn quay lại hỏi:
-Thưa, có chuyện gì ạ?
-Tập luyện đến đâu rồi?
Thâm tâm gã đeo kính cận ngớ người nhưng ngoài mặt vẫn giữ vẻ bình tĩnh:
-Tôi chưa hiểu lắm, ngài có thể chỉ bảo thêm không?
Bất Vọng nheo mắt, cảm giác tên học trò hơi kỳ lạ nhưng bản mặt ngố ngố này chẳng lẫn đi đâu được. Gã hất hàm nói:
-Một tiếng nữa ở phòng tập kiếm, tôi sẽ kiểm tra.
Chính Minh gật gật vâng dạ. Hắn lên tầng, quay trở lại công việc của nhân viên phục vụ sòng bài. Hắn nói chuyện với khách và đồng nghiệp bằng khẩu âm đặc trưng của người Cửu Long. Nhưng vừa bước vào nhà vệ sinh, hắn nói vào bộ đàm bằng khẩu âm của người Phi Thiên:
-Nghe rõ không, Tàn Thi? Hỏi thằng đó hôm qua Bất Vọng dạy hắn những gì? Khẩn trương!
…
Giọng nói của Chính Minh qua bộ đàm truyền tới một tòa nhà bí mật cách tháp sòng bạc vài cây số về hướng bắc. Dưới ánh đèn lập lờ bên trong tòa nhà, một gã nhỏ thó mặc quần áo che kín mít thân thể, đôi tay bận rộn pha chế những ống dung dịch nhiều màu. Phía sau gã, một người khác đang mê man bất động trên giường; hắn có gương mặt giống hệt Chính Minh, từ cái mũi, khóe mắt cho đến bộ cằm xương xương. Nói tóm lại, gã Chính Minh ở sòng bạc và cái gã đang hôn mê như hai giọt nước. Anh em song sinh chăng? Không, vì những ai thân quen Chính Minh đều biết hắn là con một trong gia đình.
Gã nhỏ thó nọ tiêm một liều thuốc vào người nằm trên giường. “Bản sao của Chính Minh” trở dậy, gương mặt đờ đẫn, hắn thấy thế giới trước mắt mình hiện lên vô số ảo ảnh, lẫn trong đó là giọng nói đều đều:
-Tôi là bạn của anh, nhớ không? Chúng ta đã trò chuyện khá lâu ở quán nhậu! Cụng ly nhé! Nào, hôm qua Bất Vọng đã dạy anh những gì?
…
Cũng cùng lúc ấy, bọn Vô Phong tập trung tại nhà Bất Vọng nghe ngóng tin tức. Họ không thể đi đâu vì đám đàn em của Quạ Đen theo dõi rất chặt, nhất cử nhất động đều bị kiểm soát. Tiểu Hồ nóng ruột đi tới đi lui, còn hai gã thanh niên nghếch mặt nhìn trần nhà đếm mạng nhện. Đếm chán, Hỏa Nghi quay ra hỏi:
-Tàn Thi và Tất Tử là hai người thế nào?
-À, hai gã đó… – Vô Phong chép miệng – …Tất Tử là một gã chuyên hoạt động tình báo, hắn có khả năng bắt chước mọi cử chỉ, dáng điệu, khẩu âm và tính cách của người khác. Như diễn viên vậy! Còn tên kia rất là bác sĩ của Thổ Hành, nghe đồn hắn có thể phẫu thuật khuôn mặt người này thành người khác, lắp bộ phận nọ sang bộ phận kia, thậm chí làm người chết sống dậy! He he, nói chơi thôi! Chúng tôi hay gọi bộ đôi đó là những kẻ thích đùa.
-Sao lại đùa? Đùa ai?
-Thần chết. – Tên tóc đỏ cười sặc.
























Chương 16
Một triệu một trăm điểm
Ngày thứ nhất, trước nửa đêm
Thực chất anh chàng đeo kính cận nhút nhát tên Chính Minh đang làm việc tại tháp sòng bạc là Tất Tử giả dạng. Nhờ tài phẫu thuật thẩm mĩ của Tàn Thi cộng thêm khả năng bắt chước tính cách hoàn hảo của mình, Tất Tử đã trà trộn thành công. Về phần Chính Minh “thật”, Tàn Thi đang chăm sóc anh ta tại một địa điểm bí mật trong thành phố Cửu Long; hắn vừa được tiêm thuốc mê vừa truyền chất dinh dưỡng nhằm duy trì sự sống – một công việc bất đắc dĩ.
Theo nguồn tin gián điệp, Đông Hoàng đang tiến hành thí nghiệm bí mật, vụ động đất bất thường hồi đầu tuần mà tâm chấn nằm tại tòa tháp là một minh chứng. Tuy nhiên các điệp viên không thể thâm nhập vào tháp sòng bạc vì hệ thống bảo vệ rất nghiêm ngặt, chỉ một số ít nhân viên mới có quyền ra vào tầng hầm, trong số đó có Chính Minh. Không thể dùng biện pháp tra khảo thông thường với Chính Minh vì dễ đánh rắn động cỏ. Thế nên việc này trao lại cho những chuyên gia tình báo của Thổ Hành là Tất Tử và Tàn Thi. Hai người bắt cóc Chính Minh, sau đó tra khảo anh ta theo cách đặc biệt: tiêm thuốc. Tàn Thi là bác sĩ của Thổ Hành nên rất rành hóa chất y dược. Hắn biết điều chế những thứ thuốc gây ức chế thần kinh, người bị tiêm thuốc sẽ rời vào trạng thái ảo giác và sẽ trả lời mọi câu hỏi đặt ra, với người thường như Chính Minh lại đặc biệt hiệu quả.
Bằng kiểu tra khảo này, Chính Minh đã nói mọi thứ, Cánh cửa thép tầng hầm bảo vệ ra sao, ai phục vụ dưới đó hay chuyện đưa thẻ nhân viên cho bạn gái vì tính sĩ diện tăng cao bất chợt, anh ta kể tất tần tật. Nhưng mâu thuẫn nảy sinh khi Chính Minh nói về một bé gái tóc đỏ. Trong cơn ảo giác, anh ta khẳng định mình thường xuyên đưa đồ chơi xuống tầng hầm cho con bé theo lệnh của ông chủ, không những thế còn bắt gặp một nhóm người thường xuyên túc trực nghiên cứu con bé. Tàn Thi bèn phẫu thuật gương mặt Tất Tử rồi tra hỏi cuộc sống xung quanh Chính Minh. Nhờ vậy mà Tất Tử diễn xuất thành công, thậm chí qua mặt cả bài kiểm tra kiếm thuật của Bất Vọng. Tất cả đều hoàn hảo trừ mối nhân duyên giữa cô bạn gái và anh chàng khù khờ đeo kính cận bỗng dưng chấm hết trong buổi chiều mưa gió. Tất Tử phàn nàn rằng ca này khó, hắn bó tay.
Tối hôm ấy, Tất Tử gọi điện xác nhận Chính Minh nói thật. Cách đây một tháng, Đông Hoàng đã thuê ba mươi nhà khoa học tới lắp đặt các thiết bị nghiên cứu dưới tầng hầm. Lão tiếp nhận cô bé tóc đỏ không lâu sau đó và lập tức tiến hành nghiên cứu đứa nhỏ. Đông Hoàng nghiêm cấm nhân viên tiết lộ chuyện này ra ngoài và tất cả răm rắp nghe lời, bởi lẽ miếng cơm manh áo của họ phụ thuộc ông chủ, vả lại với lão già đầu sẹo, xóa sổ vài mạng người dễ như trở bàn tay. Thậm chí trong nội bộ đám nhân viên nọ cũng hạn chế nói về chủ đề nhạy cảm ấy. Tất Tử đã cố hết sức nhưng không khai thác được thông tin giá trị nào. Tuy nhiên qua lần tiếp xúc hiếm hoi với con bé tóc đỏ, hắn khẳng định nó là một loại vũ khí nguy hiểm.
Tất Tử sớm nhận ra hắn không thể hoàn thành nhiệm vụ một mình. Hệ thống bảo vệ của tòa tháp rất chặt chẽ, mỗi nhân viên một phận sự, người này không thể chen vào công việc của người kia nên rất khó cài đặt các thiết bị theo dõi. Theo lời hắn, vài ngày tới Đông Hoàng sẽ di chuyển toàn bộ máy móc thiết bị cùng đứa bé tóc đỏ. Nhóm Vô Phong cần hành động nhanh, nếu không sẽ mất chứng cứ buộc tội Đông Hoàng, đồng thời mất luôn cơ hội thúc ép chính quyền Xích Quỷ trục xuất Bất Vọng. Nhóm Vô Phong cần tạo ra sự hỗn loạn cả trong lẫn ngoài tòa tháp để giúp gã Chính Minh phiên bản giả dạng thu thập tài liệu. Nhưng làm thế nào? Đừng quên Đông Hoàng giờ là chủ tịch hội đồng thương nghiệp thành phố, ngoài đám băng đảng quận 4 thì cảnh binh sẽ bảo vệ lão nếu xảy ra biến sự. Bọn Vô Phong không thể nhờ cậy gián điệp vì lực lượng này quá mỏng. Đội Thổ Hành không thể tham gia vì một nửa đang truy tìm Quỷ Vương thứ tư, nửa khác bảo vệ công chúa. Nói tóm lại giờ này chẳng ai giúp bọn Vô Phong, họ phải tự nghĩ kế hoạch tác chiến.




Hỏa Nghi đã ngồi suy nghĩ suốt mấy tiếng liền, toàn thân không nhúc nhích, dễ chừng cái mông của hắn đã lún thành hình trên ghế. Tiểu Hồ sốt ruột, chốc chốc lại ngó qua khe cửa quan sát tình hình. Vài ngày nay, bọn lâu nhâu của Quạ Đen thường lảng vảng quanh đây, chốc chốc lại ngó nghiêng như tìm kiếm điều gì đó. Hai người lo lắng bao nhiêu thì gã tóc đỏ vô tư bấy nhiêu, hắn đang nằm dài trên ghế ngáy pho pho. Tiểu Hồ trông mà ngứa mắt, nghĩ bụng chẳng nhẽ ra tát bốp vào mặt gã?
-Có vẻ Đông Hoàng đã biết chuyện… – Tiểu Hồ lắc đầu thở dài – …giờ đi đâu cũng bị bám đuôi, bực thật!
Hỏa Nghi không trả lời mà vẫn bất động, ánh mắt ơ hờ trên những túm mạng nhện ở góc phòng. Đương ngụp lặn trong hàng tá suy nghĩ dày đặc như sương mù, một tia sáng bất thình lình xuất hiện chiếu qua tâm trí Hỏa Nghi, hắn bắt đầu nói – cử động đầu tiên sau hàng tiếng đồng hồ:
-Chúng ta cần người trợ giúp, tôi tin người này đủ sức “chơi” với Đông Hoàng.
Tiểu Hồ nhíu mày vẻ không tin:
-Ai? Chúng ta đâu quen biết ai ở Cửu Long?
Hỏa Nghi cười đoạn gọi tên tóc đỏ trở dậy rồi nói:
-Năm mắt lươn. “Kẻ thù của kẻ thù là bạn”, cậu quên à?
…
Qua nửa đêm, sang ngày thứ hai 
Khu sòng bạc phía tây luôn bất ổn vì các ông trùm thường xuyên đấu đá nhau. Nhưng kể từ ngày Đông Hoàng nhậm chức chủ tịch hội đồng thương nghiệp, các vụ đánh lộn giảm hẳn, an ninh trật tự cải thiện đáng kể. Liên minh của Năm mắt lươn tan rã bởi nhiều ông chủ khác thấy gây hấn mãi chẳng ăn thua, hơn nữa Đông Hoàng đang nắm giữ địa vị quan trọng, tốt nhất là nên an phận chờ thời. Thậm chí vài người còn gửi quà chúc mừng lão già đầu sẹo và ngỏ ý hợp tác, Đông Hoàng liền bỏ qua thù cũ rồi vui vẻ nhận lời. Chỉ sau vài ngày, vây cánh Năm mắt lươn yếu đi rõ rệt.
Dù vậy, ông chủ Năm vẫn làm ăn phát đạt và chẳng có vẻ gì là yếu thế hơn ngài chủ tịch Đông Hoàng. Sòng bạc của ông ta hay ho ở chỗ là thường tổ chức nhiều thể loại đỏ đen truyền thống của Xích Quỷ, còn Đông Hoàng đi theo chiều hướng tân thời nhằm thu hút khách nước ngoài. Vì thế tháp sòng bạc của Đông Hoàng đối với dân chơi sành sỏi chỉ là chốn cưỡi ngựa xem hoa ngắm đàn bà, chứ muốn tận hưởng cảm giác được ăn cả ngã về không thì phải đến địa bàn của ông chủ Năm.
Đã quá nửa đêm, dòng người lũ lượt kéo về khu phía tây, trong số đó có Hỏa Nghi. Hắn đi một mình, chốc chốc quay về phía sau để chắc rằng không ai bám đuôi. Nhờ Tiểu Hồ và Vô Phong đánh lạc hướng nên hắn mới ra khỏi quận 4 an toàn. Bất quá Hỏa Nghi cảm giác một ánh mắt vô hình nào đấy đang theo dõi từng cử động của hắn, lòng thấp thỏm vì sợ bị thủ tiêu. Đông Hoàng ở đất này như thần như thánh, muốn Hỏa Nghi bốc hơi không dấu vết là chuyện đơn giản. Đời còn lắm điều vui, hắn chưa muốn chết sớm.
Hỏa Nghi rốt cục cũng tìm thấy nơi cần đến. Hắn đang đứng trước một tòa nhà cũ kỹ, trông nó hoàn toàn lạc điệu giữa trung tâm sòng bạc hoa lệ nhưng khách khứa vẫn vào ra nườm nượp. Hỏi ra mới biết ông chủ Năm cố tình không tu sửa mặt tiền nhằm lưu giữ không khí quen thuộc với khách chơi bạc lâu năm. Trước khi vào sòng bạc, khách hàng phải đổi tiền sang “hộp” – loại vật dụng tượng trưng tài khoản, đây là quy định bắt buộc. Quầy đổi tiền nằm ngay cửa chính, Hỏa Nghi vét túi mãi rồi đếm đi đếm lại chỉ được vài tờ giấy bạc tương đương nửa thùng vàng, vài cô gái đứng phía sau cười khúc khích vì tưởng hắn là con bạc khát nước. Hỏa Nghi hơi nóng mặt. Đường đường con cháu gia tộc họ Hỏa lừng danh, tiền tiêu không biết nghĩ mà bị cười vậy thì nhục lắm!




Trái ngược vẻ ngoài cũ kỹ, bên trong sòng bạc cực kỳ tiện nghi và chia thành hai phân khu rõ ràng. Một bên là tập hợp các trò chơi hiện đại còn bên kia là trò chơi truyền thống với những sới bạc – đặc điểm nổi bật tạo nên thương hiệu Năm mắt lươn. Khác kiểu ngồi bàn ghế sang trọng như nơi khác, chốn này dựng phản gỗ trên mặt đất dành để ngồi bệt. Mỗi phản là một “sới” nằm san sát nhau, có thể hai người một sới, bốn người một sới hoặc tám người cùng chung sới chưa kể đám khán giả ngồi xung quanh. Trò chơi nổi tiếng nhất ở đây là “tổ tôm” – một loại bài gồm một trăm hai mươi (120) lá, từng quân vẽ hình thù khác nhau và cách chơi khá phức tạp. Dạo trước đến Cửu Long, Hỏa Nghi từng chơi thử tổ tôm nhưng bỏ ngay, hắn khoái trò chơi hiện đại hơn.
Tuy nhiên Hỏa Nghi không đến chơi bạc mà gặp Năm mắt lươn. Hắn hỏi nữ tiếp thì cô ta dẫn hắn tới gặp một gã bảo vệ chặn đường lên tầng trên. Gã nhìn Hỏa Nghi rồi nhã nhặn hỏi:
-Quý khách hẹn ông chủ chưa ạ?
-Không! – Hỏa Nghi lắc đầu – Tôi muốn bàn chuyện làm ăn với ông ấy!
-Xin lỗi! Ông chủ chỉ tiếp khách đã đặt lịch hẹn, quý khách xin đợi hôm khác!
-Anh bạn nói khó giùm tôi được chứ? Tôi cần gặp ông ấy, gấp lắm!
-Xin lỗi! Quy định là vậy, mong anh thông cảm!
Lão già mắt lươn xem chừng sẽ không xuất đầu lộ diện trừ phi Hỏa Nghi phá nát sòng bạc này. Hắn cười thầm đoạn hỏi gã bảo vệ:
-Tầng trên dành cho khách hạng sang à?
-Vâng, quý khách cần chuẩn bị tối thiểu mười thùng vàng!
Dĩ nhiên là Hỏa Nghi không đủ tiền. Nhưng hắn biết cách phá nát sòng bạc mà chẳng cần những tác động vật lý. Lâu lắm chưa chơi bạc, máu ăn thua trong người hắn nhanh chóng trỗi dậy.
Hỏa Nghi mò sang khu trò chơi hiện đại. Hàng trăm thanh niên trẻ tuổi đang chìm đắm giữa vô vàn trò chơi lấp lánh sắc màu, được ưa chuộng nhất là “bắn súng ảo”. Khách hàng đặc biệt quan tâm trò này bởi hai tháng nay, khắp trung tâm sòng bạc chưa có ai phá nổi kỷ lục do người chơi trước lập nên. Trên bảng điện tử ghi rõ người đó là Thiên Hải, hắn đã lập kỷ lục một triệu điểm, ngang bằng mức điểm tối đa mà máy tính thiết lập. Sự kiện đó như bom nổ khiến nhà sản xuất phải cật lực phát triển thêm nhiều màn chơi mới.
Máy chơi “bắn súng ảo” tốn khá nhiều diện tích: một tấm bục rộng chừng mười mét vuông, nền là bàn trượt kim loại di chuyển theo bước chân giống như máy chạy bộ nhưng hoạt động đa chiều hơn. Người chơi sẽ đeo một chiếc kính mắt tạo không gian ảo, khi bước đến đâu, bàn trượt di chuyển theo tới đó làm cảm giác du hành trong thế giới ảo thật hơn bao giờ hết. Các khẩu súng được thiết kế với độ nảy, độ giật y như thật nhằm, trò chơi vì thế rất khó. Đám đông đang tập trung quanh một người chơi mà điểm số vừa nhích lên ngưỡng năm nghìn. Số người đạt ngưỡng này khá hiếm, có thể tính trên đầu ngón tay. Nhưng độ khó kể từ đó tăng theo cấp số nhân. Vừa bắt đầu màn chơi mới, anh chàng đang chơi kia bỗng loạng choạng tay súng. Hỏa Nghi dự đoán hắn sẽ thua sau vài phút nữa.




-Báo động! Quái vật tấn công!
Con quái vật ảo nhảy xổ đến, anh chàng nọ giật mình bắn xối xả song quá muộn, nhân vật ảo bị quái vật cắn xé, trò chơi quay lại vạch xuất phát. Đám đông thở dài ngao ngán, lác đác người tức tối chửi đổng Thiên Hải gian lận. Hỏa Nghi liền thế chỗ, hắn nhét “hộp” vào khe cắm, bảng điện tử vang lên giọng nói tự động:
“Báo cáo tài khoản! Tổng số tiền: nửa thùng vàng, nợ: không. Trò chơi: bắn súng ảo. Nếu thua, quý khách phải trả gấp đôi. Nếu thắng, quý khách sẽ nhận thưởng gấp hai mươi lần. Xin vui lòng ấn nút bắt đầu!”.
Lời đề nghị hấp dẫn như mật ngọt nhưng là mật chết ruồi. Đã từng có người tán gia bại sản vì trò chơi này. Nếu không đạt một triệu điểm như Thiên Hải, Hỏa Nghi chỉ còn nước lột quần áo trả nợ. Vài người đứng ngoài khuyên can:
-Chơi làm gì? Không thắng nổi đâu! Thằng Thiên Hải ba xạo ăn gian đấy!
-Bỏ đi! Hắn muốn đốt tiền, kệ cho hắn đốt!
Hỏa Nghi bỏ ngoài mấy lời vo ve. Hắn đeo kính, tay xách súng sẵn sàng trò chơi, tư thế hệt một chiến binh sắp ra trận. Hắn cười:
-Một triệu điểm à? Đúng là… hậu úy khả sinh (*)!
Cùng lúc ấy trong căn phòng riêng đậm đặc mùi thuốc lá, ông chủ Năm đang ngả người trên ghế bành, tay vắt lên trán nghĩ cách đối phó Đông Hoàng.
Bàn dân thiên hạ thành phố thường nói ông chủ Năm chạy theo cái bóng của Đông Hoàng. Tính tuổi đời, ông chủ Năm kém hơn nhưng lão lại khởi nghiệp trước lão già đầu sẹo tận mười năm. Lão dựa vào gia sản do dòng họ để lại rồi thành danh, còn Đông Hoàng vừa giải ngũ và bắt đầu từ hai bàn tay trắng. Vậy bây giờ thế nào? Không thể nói Năm mắt lươn thua kém, càng không thể nói lão lép vế so với đối thủ. Nhưng chỉ thâm tâm lão hiểu rằng mình đã thua toàn diện. Ngày trước lão nhìn Đông Hoàng bằng nửa con mắt, giờ phải ngước lên bằng tâm trạng ghen ăn tức ở. Bất quá muốn chơi “cũng” hết cửa chơi rồi! – Ông chủ Năm thở dài.
Ông chủ Năm thích yên tĩnh lúc gặp chuyện buồn chán. Cố nhiên lão rất căm thù những thứ phá hoại không gian yên tĩnh ấy, từ đồ vật, động vật cho tới con người. Như thằng nhân viên vừa mở cửa chạy xộc vào mà chẳng thèm hỏi han lão là một ví dụ, gã này thở hổn hển:
-Anh Năm… anh Năm…
Mọi người làm việc ở đây đều gọi Năm mắt lươn là “anh Năm”. Lão già sừng sộ:
-Mày không thấy tao bận à? Bộ mắt đui hả?
Gã nhân viên xua tay:
-Không… không… có đứa mới phá… phá kỷ lục… “bắn súng ảo”! Một triệu một trăm điểm! Nó thắng mười thùng vàng và đang lên khu cao cấp!
Giọng nói đứt hơi không rõ lời song Năm mắt lươn hiểu ngay tình hình và lập tức xem đoạn ghi hình về kẻ thắng cuộc trò “bắn súng ảo”. Người đó chẳng phải ai khác ngoài Hỏa Nghi. Hắn chỉ mất ba mươi phút để hoàn thành mười màn chơi, không những phá kỷ lục của Thiên Hải mà còn vượt thêm một trăm điểm, máy tính không hề phát hiện bất cứ dấu hiệu gian lận nào. Trung tâm sòng bạc đang chấn động bởi thông tin này, người người ùn ùn đổ về cốt thấy tận mắt số điểm khủng khiếp mới thiết lập. Ông chủ Năm chỉ vào Hỏa Nghi, hỏi:
-Biết nó là ai không?
-Bọn em vừa tra thông tin! Cách đây hai năm trước, chính thằng này lập kỷ lục năm nghìn điểm, sau đó biến mất không tung tích!
Năm mắt lươn cau mày suy nghĩ, trò “bắn súng ảo” rất khó, đến quân nhân chuyên nghiệp cũng không thắng nổi. Quả thực trên đời lắm quái vật mang hình hài con người.
Trong lúc đám nhân viên sòng bạc cuống cuồng tìm hiểu thông tin của Hỏa Nghi thì tên này đã tiến nhập khu cao cấp. Nơi này chỉ dành cho khách chơi đặt cược từ mười thùng vàng trở lên, đa phần đều là kẻ máu mặt thừa mứa tiền của. Các sới bạc có bình phong che tứ phía rất kín đáo, lại thêm đám bảo kê vai u thịt bắp, do vậy quan chức thành phố Cửu Long cũng thường xuyên lui tới mà không sợ tai mắt phóng viên.
Hỏa Nghi đi thẳng một mạch đến quầy phục vụ khách hàng. Tại đây hắn gặp người quen cũ, một cô gái tóc nhiều màu vốn là bạn của Thanh Nhi còn cô gái kia là… Thanh Nhi. Hai người họ trố mắt khi thấy Hỏa Nghi đường hoàng bước tới. Thanh Nhi lắp bắp:
-Cậu… cậu làm gì ở đây?
-Chào các cô, tôi muốn chơi “thuyền chìm thuyền nổi” với nhà cái, tỉ lệ đặt cược một ăn bảy mươi, quyết định thắng thua trong ba ván liên tiếp. Nếu thắng, tôi sẽ mời cô đi ăn, nhé?
Hai cô gái há hốc mồm. Hỏa Nghi nhìn về phía máy quay với điệu bộ giễu cợt. Bản mặt nhơn nhơn xấc láo của hắn đập vào mắt ông chủ Năm, lão già bóp tay răng rắc:
-Thuyền chìm thuyền nổi? Một ăn bảy mươi? Được lắm, tự tay tao sẽ chôn sống mày!





























Chương 17
Thuyền chìm thuyền nổi
Hai giờ sáng, ngày thứ hai
Ba vệ sĩ của Đông Hoàng đến với ông chủ đầu sẹo vì những lý do khác nhau. Bất Vọng kiếm tiền trả nợ cho con nuôi, Thiên Hải kiếm tiền để ăn uống thỏa thích. Còn Quạ Đen? Đơn giản là hứng thú. Bảo vệ ông chủ, đánh chiếm quận 4, xử lý con nợ cứng đầu cứng cổ… gã cảm thấy thú vị với những việc đó. Nhưng không ai ăn mãi một món. Quạ Đen giờ phát ngấy chuyện chém giết tối ngày ở khu chung cư và định bỏ đi không lời từ biệt. Tuy nhiên, lời đề nghị của Đông Hoàng đã khơi gợi cảm hứng mới trong con người gã.
Và Quạ Đen phấn khích đến mức phăm phăm đến gặp ông chủ mà chẳng quan tâm rằng lúc này đã quá nửa đêm. Tháp sòng bạc vẫn thức song chủ của nó đang say giấc. Nữ nhân viên tiếp tân thấy gã từ xa bèn chạy đến can ngăn:
-Xin lỗi, ngài Đông Hoàng đang ngủ!
Quạ Đen nói cụt ngủn:
-Gọi lão dậy.
Lời của gã không chừa lại chút cơ hội phản bác nào. Cô gái nọ đành đi đánh thức ông chủ.
Bị làm phiền giấc ngủ, Đông Hoàng cố nhiên khó chịu. Nhưng bộ mặt cau có của lão dãn ra ngay khi Quạ Đen bước vào. Lão cười:
-Việc quan trọng đến nỗi không gọi điện được hay sao mà anh bạn phải đích thân tới vậy?
Quạ Đen ngó nghiêng mặt đất theo thói quen rồi trả lời:
-Ba đứa người Phi Thiên ra khỏi căn hộ rồi. Hai đứa đang ở phố ẩm thực, đứa còn lại không biết đi đâu.
Đông Hoàng gác trán suy nghĩ, lòng ngờ vực ba đứa nhóc từ Phi Thiên đang âm mưu chuyện gì đó. Sau bao năm tháng chiến trường và kinh doanh, sự nhạy cảm của lão đã đạt đến mức hiếm có. Lão biết biến sự sắp xảy ra, chỉ là không biết nó sẽ diễn ra như thế nào.
-Tôi giết hai đứa kia nhé? – Quạ Đen hỏi.
-Không. Bây giờ bàn chuyện chém đứa nọ giết đứa kia là hỏng! Khôn ngoan là giết đúng thời điểm và đúng đối tượng.
Quạ Đen nhún vai không quan tâm. Đông Hoàng cười:
-Tình hình quận 4 dạo này ra sao?
-Gần một nửa chung cư giờ là của ông. Còn lại chia đều cho băng nhóm khác, chiếm nhiều nhất là băng của Năm mắt lươn.
Lão già đầu sẹo gật gù, tay vân vê hai con xúc xắc đỏ au. Quạ Đen nói, giọng vang đều đều qua chiếc khẩu trang:
-Ông có thể trở thành chủ nhân của chung cư. Tại sao ông không làm vậy?
Bằng thực lực của mình, Quạ Đen hoàn toàn đủ khả năng đánh dẹp tất cả băng đảng quận 4 trong thời gian ngắn. Nhưng Đông Hoàng luôn dặn dò gã nếu không phải tình huống bất khả kháng thì hãy để lại đường sống cho địch thủ. Địa bàn tòa chung cư năm năm qua vì thế cứ giằng co liên tục. Đông Hoàng mỉm cười:
-Tôi hỏi câu riêng tư nhé? Cậu đến từ đâu?
-Hỏi làm gì?
-Cứ trả lời đi!




-Lục địa Băng Thổ.
Lão già vỗ đùi cười ha hả:
-Phải! Băng Thổ! Vùng đất chiến tranh, nơi các vị hoàng đế tranh đấu vì mục tiêu quét sạch tất cả rồi lên ngôi vị cao nhất, một thứ quyền lực tuyệt đối. Đông Thổ thì khác, chúng tôi theo đuổi quyền lực tương đối. Nói một cách dễ hiểu là có nhiều vị vua nhưng quyền lực thực tế chỉ tập trung ở một người. Kết quả? Băng Thổ sụp đổ, mọi thứ vinh quang rơi bị chôn sâu trong Nghĩa Địa Băng, còn Đông Thổ? Chúng tôi lưu giữ rất nhiều thứ! Này, đã bao giờ cậu nhìn thấy cung điện tại Xích Quỷ thành chưa?
Quạ Đen vẫn thủ tay túi quần, cặp mắt ngái ngủ chăm chăm ngó lão già. Đông Hoàng cụt hứng, cảm tưởng như vừa khai hóa văn minh cho những kẻ lạc hậu. Lão khoác áo bước ra phía cửa rồi nói:
-Đi! Chúng ta cần gặp một người, hy vọng cô ta hợp tác.
-À, có đứa mới thắng “bắn súng ảo”. – Quạ Đen nói – Một triệu một trăm điểm!
Đông Hoàng nhíu mày ngạc nhiên:
-Ghê gớm nhỉ? Hơn cả Thiên Hải cơ à?
…
Bề ngoài ông chủ Năm không khác mấy người thường, trừ đôi mắt. Chúng như hai đường kẻ mờ mờ trên gương mặt khiến người đối diện nghĩ ông ta nhìn đời bằng một nửa của một nửa con mắt, biệt danh Năm mắt lươn từ đó mà ra. Ông chủ Năm coi đó là một sự xúc phạm ghê gớm. Hơn mười nhân viên đã bị lão đuổi việc vì tội bép xép mắt lươn với mắt muỗi.
Hỏa Nghi và ông chủ Năm đang mặt đối mặt nhau trên sới bạc ở khu cao cấp, bình phong cách âm quây kín bốn bề. Trước mặt họ là khay trà vừa pha còn bốc hơi nghi ngút. Hỏa Nghi nghĩ nên chào hỏi trước để giữ phép lịch sự, hắn chìa tay:
-Tôi tên Hỏa Nghi. Chào ngài Năm mắt lươn!
Lão già tức nghẹn họng, cặp mắt kẻ chỉ hơi mở ra, tay ngứa ngáy muốn liệng ấm trà vào đầu thằng ôn này. Nhưng nể Hỏa Nghi là dân ngoại quốc không biết phép tắc lề lối nên lão bỏ qua. Ông chủ Năm rót trà đoạn mời gã trai trẻ:
-Cứ gọi ta là anh Năm. Chúc mừng cậu vượt qua kỷ lục của “bắn súng ảo”!
Hỏa Nghi nhăn nhó mặt mũi khi phải nuốt thứ nước đắng nghét này. Năm mắt lươn nhấp ngụm trà rồi thở dài khoan khoái, sau tiếp lời:
-Ở đây… nói đúng hơn là khắp trung tâm sòng bạc, từ trước đến nay chưa khách hàng nào đấu nhà cái với tỉ lệ một ăn bảy mươi. Ngay cả con cháu hoàng đế cũng không dám! Cậu hiểu đấy, tiền đặt cược từ mười thùng vàng trở lên và bên thua phải trả số tiền gấp bảy mươi lần cho bên thắng. Ta đoán cậu đến đây không hẳn để chơi ván bạc lớn như thế.
Hỏa Nghi gật gù thầm khen lão già nhanh nhạy. Hắn không vòng vo mà vào chủ đề ngay:
-Ông nói đúng! Tôi đến để bàn việc làm ăn. Nếu ông chịu giúp, tôi sẽ hậu tạ.
-Nói nghe coi?
-Chúng tôi có chút rắc rối nho nhỏ với quý ngài Đông Hoàng. Ông ta đang cất giấu một vật nguy hiểm nhưng chúng tôi không đủ lực lượng để lôi nó ra. Vì vậy tôi nhờ ông giúp đỡ.




Ông chủ Năm cười ngất:
-Cậu giỡn à? Ta hành nghề kinh doanh, bói đâu ra lực lượng hay lực lưỡng?
Hỏa Nghi nhếch mép:
-Vì sao khu phía tây sòng bạc lại luôn mất an ninh vậy? Vì mọi ông trùm đều có băng đảng riêng. Băng đảng từ đâu? Chung cư số 4. Tôi điều tra rồi, hiện giờ băng đảng của ông đang lép vế so với Đông Hoàng. Đừng phủ nhận! Gián điệp Phi Thiên không ít, các ông đấu đá nhau thế nào, chúng tôi biết hết!
Cặp mắt ti hí bỗng mở lớn trên gương mặt ông chủ Năm. Đúng như Hỏa Nghi nói, thế lực của lão đang mất dần sức ảnh hưởng tới trung tâm sòng bạc. Lão muốn xử lý Đông Hoàng hơn lúc nào hết, nhưng nó không có nghĩa là Hỏa Nghi có thể mượn gió bẻ măng. Một ông chủ tiếng tăm cớ sao phải nghe lời thằng ranh ất ơ? Năm mắt lươn phẩy phẩy tay:
-Ta không hiểu anh bạn nói gì! Nếu không hài lòng thì hỏi chính quyền, ta không rảnh để phân bua.
Lão chống tay đứng dậy định rời phòng song Hỏa Nghi nói:
-Từ từ, còn ván chơi này, ông tính sao?
Cặp mắt lươn mở to như mặt trời tỏa nắng, ông chủ Năm bỗng bảnh trai xuất thần. Lão già từ từ quay lại, miệng cười tươi nhe đường răng vàng ệch:
-Ồ… vậy là… cậu thực sự muốn chơi?
Hỏa Nghi nhún vai:
-Tại ông ép tôi đấy chứ!
Ông chủ Năm quay lại chỗ ngồi đoạn gọi nhân viên chuẩn bị trà nước cùng đồ nghề cho “thuyền chìm thuyền nổi”. Trông lão hết sức hứng khởi bởi đã lâu mới có người thách đấu nhà cái. Xui xẻo cho Hỏa Nghi, Năm mắt lươn là tay cờ bạc có trình độ ngang ngửa Đông Hoàng. Lắm kẻ lỡ dại khiêu chiến lão đều phải nhận kết cục thảm hại, nhẹ thì tiêu tán gia sản, nặng thì phó mặc thể xác trên quãng đường từ nóc nhà đến mặt đất. Dân tình đồn đại ông chủ Năm từng giao chiến với Đông Hoàng, kết quả ra sao không ai rõ nhưng nó trở thành truyền thuyết tồn tại suốt hai mươi năm qua ở Cửu Long.
Hỏa Nghi chợt thấy sới bạc rung rung. Ngay giữa tấm phản xuất hiện một hố sâu, sau đó một chiếc bàn gỗ từ trong hố nổi lên. Trên bàn là một chậu nước lớn bằng thủy tinh, bên trong có chiếc cốc cũng bằng thủy tinh nổi lưng chừng giữa mặt nước gọi là “thuyền”, đáy chậu tràn ngập các đồng xu giống hệt nhau. Luật khá đơn giản: người chơi lần lượt bốc từng đồng xu bỏ vào cốc, ai làm nó chìm trước hoặc để đồng xu rớt ra ngoài là thua. Luật lệ khu cao cấp bắt buộc người chơi đặt cược toàn bộ số tiền mình có và chơi đủ ba ván liên tiếp kể cả khi tài khoản bị âm. Kẻ thắng hai ván trước chưa chắc sẽ thắng ván cuối cùng, đó là quy luật khắc nghiệt của thuyền chìm thuyền nổi. Năm mắt lươn nâng chén trà, cặp mắt vẽ hai đường sắc lẹm sau làn khói nghi ngút:
-Bắt đầu chứ?
Cảm giác ớn lạnh trườn theo xương sống tuồn lên não Hỏa Nghi, hai bên thái dương bất giác lấm tấm mồ hôi. Hắn đáp lời:
-Tôi… muốn đi vệ sinh!
Hỏa Nghi rời sới bạc và nhác thấy dăm ba gã vệ sĩ canh chặt cửa ra vào. Chưa hoàn thành trò chơi, hắn đừng hòng rời khỏi đây nửa bước. Hắn đi đi lại lại trước cửa phòng vệ sinh, hít thở chậm rãi lấy lại bình tĩnh. Thuyền chìm thuyền nổi hoàn toàn khác bắn súng ảo. Hỏa Nghi vượt trò chơi điện tử dễ dàng vì hắn biết những mánh riêng, còn thứ kia lại dựa vào may rủi. Hắn ghét may rủi.




-Vác xác đến và thách đấu Năm mắt lươn, liều nhỉ?
Giọng nói phát ra từ sau lưng và Hỏa Nghi biết đó là Thanh Nhi. Hắn chậm rãi quay lại, bản mặt cố ra vẻ ngầu:
-Vậy tôi là người đàn ông tuyệt vời chứ hả?
-Một thằng ranh con thích thể hiện. – Cô gái lắc đầu.
Hỏa Nghi nhún vai:
-Ranh con cũng được. Miễn sao tôi thắng, mời cô đi ăn là được, he he!
-Đừng giỡn mặt! – Thanh Nhi nổi cáu – Tôi không biết cậu mưu tính chuyện gì, nhưng tôi biết Phi Thiên các người đang tìm cách thúc ép cha tôi! Tại sao các người không chịu buông tha ông ấy?
Trực giác phụ nữ luôn nhạy cảm hơn mọi máy móc tân tiến. Hỏa Nghi không tốn thời gian giải thích với phụ nữ, hắn bỏ đi rồi nói:
-Có người nên thay đổi, có người nên sống ở nơi mà họ thuộc về. Có thể không vui, nhưng ít nhất họ cũng không trở thành xỉ thép!
Thanh Nhi uất ức không nói nổi lời nào, thâm tâm chỉ mong Hỏa Nghi thua sạch trước Năm mắt lươn.
Hỏa Nghi trở lại sới bạc. Trò chơi chính thức bắt đầu. Hắn cùng ông chủ Năm đặt “hộp” vào khe cắm, cả hai đều đặt cược mười thùng vàng trong ván đầu tiên.
Theo luật, nhà cái đi trước. Năm mắt lươn chậm rãi thò tay vào chậu, bàn tay bè bè rờ mó khắp mọi chỗ. Đây gọi là “khoắng đáy” – một loại chiến thuật khi chơi thuyền chìm thuyền nổi. Hàng trăm đồng xu bề ngoài giống nhau nhưng mỗi đồng lại có trọng lượng riêng biệt, “khoắng đáy” sẽ cho người chơi biết những đồng nào nhẹ hơn, đồng nào nặng hơn. Kỹ năng này yêu cầu người chơi sở hữu xúc giác tinh tế hoặc qua luyện tập. Năm mắt lươn tiếp xúc cờ bạc từ nhỏ, lại thêm tập luyện nên các giác quan mẫn tiệp hơn người thường. Sau vài phút thăm dò, lão già chọn một đồng xu trọng lượng trung bình, tay rút chậm rãi khỏi mặt nước đoạn đặt vào thuyền.
Đến lượt kế tiếp, Hỏa Nghi cũng dùng chiến thuật “khoắng đáy” xác định trọng lượng từng đồng xu. Hắn không đánh bạc song hàng ngày tiếp kim loại thành quen, không những biết rõ trọng lượng từng đồng mà còn biết chúng làm từ chất liệu gì. Nhìn cách hắn “khoắng đáy”, Năm mắt lươn biết Hỏa Nghi không phải tay vừa. Lão rót trà mời hắn đoạn cười:
-Chuyên nghiệp lắm! Cậu tự tin đấu nhà cái không phải là không có lý do! Nói nghe coi, tại sao cậu cần ta chống lại Đông Hoàng?
Hỏa Nghi cẩn thận bỏ một đồng vào “thuyền”, sau đáp:
-Lẽ ra có thể nhờ vả chính quyền Xích Quỷ! Đáng tiếc, chúng tôi chưa hiểu hết những mối quan hệ nhì nhằng phức tạp ở đất nước các ông. Và chúng tôi không định tìm hiểu thêm những mối quan hệ ấy. Việc cần làm là chứng minh Đông Hoàng phạm tội.
Cốc thủy tinh hơi lún xuống sau lượt đi của Hỏa Nghi. Năm mắt lươn rà đáy chậu tìm đồng xu khá nặng rồi đặt vào “thuyền”, chiếc cốc lún nước rõ rệt. Theo lẽ thường, người chơi sẽ dùng đồng xu nhẹ kiểm tra tải trọng của “thuyền” sau đó mới dùng những đồng nặng hơn để quyết định ván đấu. Tuy nhiên Năm mắt lươn dùng đồng xu nặng từ sớm cho thấy lão biết tải trọng của cốc từ trước đồng thời gây áp lực tâm lý lên đối phương. Hỏa Nghi lựa vài đồng dưới đáy chậu, ánh mắt lộ rõ sự đắn đo. Lão già cười:




-Tóm lại là cậu muốn ta làm công việc bẩn thỉu gì đấy thay cậu?
Hỏa Nghi đặt một đồng xu trọng lượng nhẹ dựa thành cốc. Vì không rõ “thuyền” chịu được tới đâu nên hắn chưa vội mạo hiểm. Gã trai trẻ nhìn lão già rồi tiếp lời:
-Không hề bẩn thỉu, ngài mắt lươn à! Ồ, xin lỗi, anh Năm! Đây là việc hợp pháp nhưng như tôi đã nói, ở đất nước phức tạp của các ông, nó trở thành bất hợp pháp.
Ông chủ Năm tiếp tục bỏ đồng xu hạng nặng, chiếc cốc ngập nước quá nửa. Lão nói:
-Cậu tự giới thiệu mình làm việc cho chính phủ Phi Thiên. Vậy lấy gì xác thực đây?
-Ông biết công chúa Lục Châu chứ? Cô ấy là thánh sứ và tôi là hộ vệ.
Nói đoạn hắn kéo tay áo cho Năm mắt lươn thấy vết xăm hình đôi cánh. Lão già nhìn chằm chằm rồi đột nhiên cười ha hả:
-Nói thật nhé, ngoài kia đầy thằng có hình xăm này! Công chúa Lục Châu? Dĩ nhiên tôi biết! Nhưng cậu giải thích không thuyết phục! Kìa, đến lượt cậu đấy!
Hỏa Nghi không biết nên dùng đồng xu hạng nặng hay trọng lượng trung bình. Dùng đồng nặng thì sợ chìm “thuyền”, đồng trung bình thì không đẩy được đối phương vào thế khó. Hắn rà tay khắp đáy chậu mà chưa nghĩ ra chiến thuật phù hợp. Ông chủ Năm nhấp ngụm trà mà vẫn dõi theo từng cử động của đối thủ, ánh mắt chợt lóe tia lạnh lẽo:
-Mà hộ vệ thánh sứ tới đây làm chi? Công chúa Lục Châu cao quý cần người bảo vệ ngày đêm, hộ vệ như cậu có vẻ… hừm… sao nhỉ? Thiếu tư cách đạo đức! Nói thẳng là mất dạy đó!
Lão cười ha hả. Hỏa Nghi không thể nói công chúa đang trên đường bắt Quỷ Vương, đây là chuyện tối mật. Nhưng nếu không kể rõ đầu đuôi thì Năm mắt lươn sẽ chẳng tin. Vậy làm sao? Hỏa Nghi vừa nghĩ cách đối phó lão già lại vừa tính kế thắng ván bạc. Hắn bốc đại một đồng xu cỡ trung bình bỏ vào “thuyền”, hai phần ba thân cốc giờ lơ lửng trong lòng nước. Năm mắt lươn nói tiếp:
-Tuy nhiên cậu bỏ công lặn lội tới đây, xem chừng không phải nói dối. Ta đoán cậu nhờ vả ta vì không thể đưa người vào Cửu Long?
Lời này đụng trúng tim đen của Hỏa Nghi. Bị đối phương nắm thóp sẽ không có lợi, hắn bịa chuyện sao cho hợp tình hợp lý:
-Phi Thiên có thể đưa đội đặc nhiệm vào. Nhưng thời gian cấp bách nên phải nhờ lực lượng khác…
Năm mắt lươn sục sạo đáy chậu. Lão tiếp tục chọn đồng xu loại nặng, cặp môi thâm sì cười gằn:
-Đừng tưởng ta lo kinh doanh mà không hiểu biết tình hình thời sự! Xích Quỷ và Phi Thiên quan hệ phức tạp, hơn nữa lại không phải là liên minh, sao Phi Thiên đưa lực lượng vũ trang vào được?
Lão bỏ đồng xu vào cốc khiến nó lún sâu hơn, nước đã ngấp nghé miệng. Hỏa Nghi dự cảm chẳng lành. Hắn thò tay lấy đồng xu nhẹ nhất rồi đặt vào “thuyền”. Chiếc cốc vẫn giữ nguyên vị trí cũ, hoàn toàn không suy chuyển. Năm mắt lươn cười:
-Thua rồi, nhóc ạ!
-Cái gì?
-Cậu không hiểu đất Cửu Long, không hiểu Xích Quỷ.
Chiếc cốc bất chợt lún thêm tí nữa, nước tràn qua miệng dìm nó xuống đáy chậu. Máy tính vang lên giọng nói tự động:
“Nhà cái thắng, tài khoản có bảy trăm thùng vàng. Khách hàng thua, tài khoản âm bảy trăm thùng vàng.”.
Hỏa Nghi tái mặt, hắn chỉ tính trọng lượng đồng xu mà quên rằng chúng dính nước. Càng nhiều đồng xu, lượng nước tồn dưới đáy cốc càng nhiều. Một nước đi của Năm mắt lươn đã quyết định kết cục ván đấu và hắn đã thua ngay từ lúc đó.
-Chơi tiếp chứ? – Ông chủ Năm cười.
Hỏa Nghi chợt nhận ra mình chẳng hiểu quái gì về xứ này. Lời cảnh báo của Thanh Nhi không sai, vác thân đến đây một mình thực quá dại dột.
-Chơi tiếp! Đêm dài lắm lần đi vệ sinh (*), anh Năm ạ!
Trong lúc đó Thanh Nhi cùng cô bạn tóc nhiều màu đang chăm chú theo dõi trận đấu thuyền chìm thuyền nổi qua màn hình ba chiều. Lúc đầu Thanh Nhi mong Hỏa Nghi thua không còn manh áo, nhưng nghĩ sao nàng lại mong hắn thằng dù cơ hội là… không có. Cô nàng tóc nhiều màu lắc đầu cười:
-Tưởng hắn dữ dội thế nào chứ? Mới vài lượt đã thua rồi! Xem làm gì nữa?
Thanh Nhi lắc đầu chán nản. Cô gái đi xuống tầng dưới đoạn châm lửa hút điếu thuốc, trong lòng chộn rộn chẳng yên vì lo cho gã trai ngu ngốc kia. Nàng sợ một kiếp người nữa lại chôn sâu bởi Năm mắt lươn. Đồng cảm chăng? – Nàng tự hỏi.
-Bận rộn gì không?
Tiếng nói khô khốc từ sau lưng khiến Thanh Nhi sững người. Nàng quay lại và thấy một gã đeo khẩu trang với ánh mắt ngái ngủ đương nhìn mình. Cô gái lắp bắp:
-Quạ Đen… anh tới đây làm gì?
-Đông Hoàng muốn gặp cô. Tiện thể sửa giùm tôi.
Gã lôi ra một cán kiếm, thanh kim loại từ trong cán bật ra thành hình lưỡi kiếm như mũi khoan nhọn hoắt, hình dáng kỳ dị không giống lưỡi kiếm bình thường. Thanh Nhi nhìn thanh kiếm, ánh mắt chan chứa cảm xúc vì gặp lại kỷ vật mà nàng từng khổ công chế tạo:
-“Muỗi vằn”…
























Chương 18
“Điểm chết”
Hai rưỡi sáng, ngày thứ hai
Lòng vòng mãi ở phố ẩm thực, Vô Phong và Tiểu Hồ vẫn không tài nào dứt được bọn theo đuôi là hai gã ma cô tóc nhuộm xanh đỏ áo quần lòe loẹt. Tiểu Hồ chợt nghĩ ra một cách. Cô nàng kéo gã tóc đỏ quay đi, hai gã kia cũng lập tức bám gót. Vô Phong chợt nhận ra cô gái tóc vàng dẫn mình đến tháp sòng bạc của Đông Hoàng. Hai người họ đi qua sảnh lớn dưới tầng một, lên khu giải trí ở tầng sáu bằng thang máy, sải chân thêm một quãng nữa thì dừng bước. Đáng ngạc nhiên là… – hoặc kinh hãi là… họ đang đứng trước một cánh cửa gắn những bóng đèn hình trái tim tỏa sáng một cách dị hợm cùng dòng chữ điện tử nhấp nháy đầy tính tượng hình tượng thanh: Cuộc tình ngọt ngào!. Tên tóc đỏ hết nhìn dòng chữ lại nhìn Tiểu Hồ. Hắn nghĩ đây là câu chuyện kinh dị bậc nhất đáng ghi vào sử sách của thế giới Tâm Mộng! Nhưng dường như Tiểu Hồ không hề đùa cợt, nàng ta nói với nhân viên quầy vé:
-Vé đôi nhé! 
Cô gái cười tươi làm duyên đoạn ôm chặt tay Vô Phong bước vào. Tên tóc đỏ cảm giác tay mình có dấu hiệu mắc bại liệt hoặc một thứ bệnh gì đó nguy hiểm tương đương. Cùng lúc ấy hai gã ma cô chạy đến nơi nhưng bị chặn cửa. Cuộc tình ngọt ngào! từ chối tiếp khách đơn, khách không đôi không cặp hoặc dân đồng tính. Hai kẻ nọ tiu nghỉu, đành lảng vảng bên ngoài chờ đợi.
Vô Phong cùng Tiểu Hồ bước qua cửa chính. Một không gian rộng lớn ở ngay trước mắt họ với những tấm kính lớn vây quanh tứ phía, lửng lơ giữa khoảng không ấy là hàng trăm quả cầu màu đục như bong bóng xà phòng. Chúng bay được nhờ tấm thép khổng lồ đặt trên sàn, bề mặt đục vô số lỗ nhỏ xếp thành nhiều vòng tròn đồng tâm thổi gió ngược lên – một hệ thống máy móc pha chút gia vị phép thuật đặc trưng của Thượng Cổ lục địa. Nhân viên hướng dẫn đưa hai người vào một khối cầu, bên trong nhô ra hai tấm nhựa, một cái lót đệm chỉ vừa đủ cho hai người ngồi, cái kia làm bàn nhỏ đặt sẵn đồ uống mà Tiểu Hồ đã gọi từ trước. 
Gió nổi, khối cầu từ từ bay lên rồi dừng lại ở một điểm giữa không trung. Tiểu Hồ ấn nút điều khiển dưới ghế, lớp màng trắng đục quanh quả cầu tiêu tan một nửa và trở nên trong suốt, gần như vô hình, phóng tầm mắt ra ngoài có thể thấy toàn bộ khung cảnh Cửu Long. Vô Phong sờ tay lên, cảm giác chạm phải một thứ mềm mềm tựa nước. Hắn hỏi:
-Vật liệu gì thế?
-“Biến ti tuyến”, một vật liệu nhân tạo cảm ứng phép thuật hoặc thay đổi màu sắc. Người ta định dùng để chế tác kiếm nhưng bất thành vì không tương tác với nội lực. Tuy nhiên dùng cho mấy việc này thì được! – Tiểu Hồ vừa nói vừa gõ gõ vào thành khối cầu.
Vô Phong chỉ vào nửa khối cầu màu đục:
-Sao không “mở” nốt cái này? 
Tiểu Hồ nhướn mày nhìn Vô Phong, gương mặt biểu tình như nói “sao hỏi ngu dữ vậy?”. Tên tóc đỏ ngó xuống mới để ý cô gái mặc váy, nếu khối cầu trong suốt hoàn toàn thì chẳng khác nào mời mọc những cái nhìn dâm tiện từ phía dưới. Mà chẳng nói đâu xa, ngay đây đã có một đôi mắt tà dâm đang dòm dòm cặp đùi của cô gái, sau bơi lên và trượt cỏ trong vùng triền đồi mang tên tội lỗi. Tại chỗ ngồi chật quá! – Vô Phong tự biện hộ. Tiểu Hồ chợt quay sang gầm gừ:




-Nhìn gì thế?
-A! Thành phố đẹp, thành phố đẹp! – Tên tóc đỏ vỗ tay.
Hắn vừa dứt lời, ánh sáng xung quanh bỗng mờ dần, các khối cầu chuyển màu hồng trôi nổi giữa màn đêm. Khung cảnh thành phố lọt qua những tấm kính, ngân nga sắc màu rực rỡ cho những cặp đôi đương tựa vai nhau tận hưởng thức uống ngọt ngào. Lãng mạn! Thực lãng mạn! Nhưng Vô Phong không quan tâm. Hắn tu ực hết cốc nước, ngó trời ngó mây rồi lăn ra ngáy khò khò. Còn Tiểu Hồ điều khiển khối cầu đi tới đi lui, tay cầm bút chì tô vẽ mặt giấy trắng. Xong xuôi đâu đó, cô gái kéo tai gã mê ngủ:
-Dậy mau! Chúng ta có việc!
Tên tóc đỏ mắt nhắm mắt mở nhìn vào tờ giấy trắng, hắn nhận ra Tiểu Hồ đã vẽ một bản đồ gồm nhiều ngõ ngách dẫn đến ba điểm được đánh dấu (X) màu đỏ. Hắn gãi gãi đầu:
-Cô kéo tôi lên đây chỉ để vẽ bản đồ à? Mấy cái màu đỏ là gì thế?
Tiểu Hồ trả lời:
-“Điểm chết”. Trong trường hợp cảng phi thuyền bị phong tỏa, chúng là nơi duy nhất mà chúng ta có thể trốn thoát.
-Nghiêm trọng thế? Mà tại sao cảng bị phong tỏa?
-Bộ Đông Hoàng mặc cho anh lấy hết bí mật của lão rồi cứ thế rời khỏi Xích Quỷ chắc? Chúng ta cần tính mọi phương án!
Các “điểm chết” là nơi phi thuyền có thể hạ cánh rồi rời đi mà không gặp phải sự ngăn chặn của cảnh binh thành phố. Chúng gồm khu nhà kho cũ gần bãi rác thành phố (Tàn Thi đang giam giữ Chính Minh tại đây), đỉnh chung cư số 4 và một nhà máy thủy điện bỏ hoang. Ba điểm này không hề xuất hiện trên bản đồ chính thống, do vậy Tiểu Hồ phải lên tháp sòng bạc nhằm quan sát kỹ hơn. Trước đó vài ngày nàng cũng bỏ vài ngày nghiên cứu kỹ lưỡng mới lựa chọn “điểm chết”. Nếu lựa chọn sai lầm, chính những “điểm chết” sẽ là mồ chôn của bọn họ.
-Nhà máy thủy điện? Sao tôi chưa thấy nó bao giờ nhỉ? – Vô Phong hỏi.
-Người Xích Quỷ xây dựng nó cách đây nhiều thế kỷ. Chỗ ấy vốn là sông, sau bị biển xâm lấn nên nhà máy thành hoang phế. 
-Không còn nơi nào khác an toàn ngoài ba “điểm chết” này?
-Phải. Cần người giúp đỡ đánh lạc hướng cảnh binh, chúng ta mới đến và rời khỏi “điểm chết” an toàn. Hỏa Nghi gặp Năm mắt lươn vì lẽ đó. Chỉ sợ…
Tiểu Hồ ôm trán không dám nói tiếp. Vô Phong nghĩ cô nàng nhạy cảm quá đáng. Nhưng hắn không hề biết rằng ông bạn Hỏa Nghi quý hóa đang ngắc ngoải như kẻ sắp chết đuối.
…
Ván thứ hai giữa Hỏa Nghi và Năm mắt lươn đã diễn ra chừng mười phút. Năm mắt lươn thôi sử dụng chiến thuật dùng đồng xu hạng nặng vì không còn yếu tố bất ngờ như ván đầu tiên, trong khi Hỏa Nghi cũng tỏ rõ là tay chơi có hạng. Hai người dền dứ từng chút một bằng những đồng xu hạng nhẹ, “thuyền” hiện giờ chìm hai phần ba sau hai mươi lượt. Tuy nhiên Hỏa Nghi bất lợi hơn vì lượt kế tiếp là của hắn mà dưới đáy chậu còn lại sáu mươi đồng xu hạng trung bình và hạng nặng.




-Nếu thắng, cậu sẽ được bốn vạn chín nghìn thùng vàng. Một con số khủng khiếp, đúng chứ? – Năm mắt lươn cười. 
Hỏa Nghi không đáp, tâm trí dồn hết vào những đồng xu, đoạn nhẹ nhàng vục tay xuống đáy chậu, dùng chiến thuật “khoắng đáy”. Phía bên kia, lão già trầm ngâm nhìn hắn, cặp mắt ti hí theo dõi từng động tác của đối phương. 
Thuyền chìm thuyền nổi ăn thua nhau ở chỗ chênh lệch trọng lượng. Nếu Hỏa Nghi chọn đồng quá nhẹ, Năm mắt lươn dư sức làm “thuyền” vẫn nổi ở lượt kế tiếp; nếu chọn đồng quá nặng thì “thuyền” chìm. Nguyên tắc là thế, nghe qua đơn giản nhưng tìm đúng đồng xu đủ để áp đảo đối thủ là cả vấn đề.Hơn nữa “thuyền” đã thay đổi, tải trọng hoàn toàn khác ván đầu tiên. Hỏa Nghi chống cằm nghĩ ngợi, thi thoảng lén nhìn bộ mặt nhăn nhở của Năm mắt lươn. Lẽ nào lão già biết tải trọng của “thuyền”? Không, không thể! – Hắn nghĩ. Những đồng xu được lựa chọn ngẫu nhiên từ hàng ngàn đồng xu khác nhau, “thuyền” cũng tương tự nên không ai có thể gian lận kể cả nhà cái. Tuy nhiên Năm mắt lươn vẫn vô tư rung đùi thưởng trà:
-Sao thế, cậu bé? Chơi tiếp hay bỏ cuộc đây?
Hỏa Nghi rút tay khỏi chậu nước, ngón giữa và ngón trỏ kẹp một đồng xu hạng trung bình bỏ vào “thuyền”, chiếc cốc lún thêm một đoạn. Song với mức ngập này, Năm mắt lươn thừa sức giữ “thuyền” tiếp tục nổi bởi lão biết rõ tải trọng của nó. Trước khi trò chơi bắt đầu, nhân viên sòng bạc đã đánh dấu những ký hiệu mờ nhạt lên thân cốc mà chỉ riêng ông chủ Năm mới thấy. Nói cách khác, lão già đã gian lận. Nhưng cờ gian bạc lận là chuyện thường tình, thằng ranh xấc láo Hỏa Nghi sẽ trở thành bài học cho bất cứ ai dám thách thức nhà cái. 
Chỉ cần một đồng xu hạng trung, Năm mắt lươn sẽ làm “thuyền” chạm ngưỡng tải trọng cực hạn. Đương vục tay “khoắng đáy”, lão bỗng bắt gặp những tia đắc thắng trong mắt đối phương. Ranh con thích thể hiện chăng? – Lão cười thầm. Nhưng càng khoắng đáy, lão càng nhận ra mình đã rơi vào bẫy của thằng ranh con kia.
Lão không biết trọng lượng từng đồng xu.
Năm mắt lươn biết chiếc cốc còn chịu được một cân (*). Bất quá “khoắng đáy” chỉ giúp người chơi phân biệt nặng nhẹ chứ không thể xác định cân nặng từng đồng xu một. Các đồng hạng trung nặng từ một cân trở lên nhưng làm sao để tìm ra đồng xu nặng đúng một cân? Chỉ cần lệch chút đỉnh, “thuyền” sẽ chìm ngay lập tức. Gương mặt Năm mắt lươn bất chợt đờ đẫn. Phải chăng đây là tình huống ngẫu nhiên? 
-Ta hỏi một câu, cậu không phiền chứ? – Ông chủ Năm lên tiếng.
Hỏa Nghi cười toe vẻ sẵn sàng tiếp chuyện. Lão già hỏi tiếp:
-Ngoài đời, cậu làm nghề gì?
-Thợ rèn kiếm. 
Tới giờ lão mới để ý bàn tay chi chít vết chai sần của Hỏa Nghi, mỗi ngón thậm chí mất hẳn dấu vân. Ngày đêm tiếp xúc kim loại, bàn tay hắn trở nên mẫn cảm với kim loại nên biết đích xác trọng lượng của một trăm đồng xu dù chúng nằm trong nước. Hắn nhớ rõ vị trí của chúng và biết đồng xu nặng một cân đang nằm tít dưới đáy. Bây giờ khả năng Năm mắt lươn tóm trúng nó là một trên năm mươi chín (1/59), một tỉ lệ quá thấp. “Não của nó làm bằng gì vậy?” – Ông chủ Năm lạnh gáy đoạn hỏi:




-Cậu biết tải trọng của “thuyền”?
-Hai mươi cân chứ gì? – Hỏa Nghi cười – Sau hai mươi lượt đầu, “thuyền” đã nặng xấp xỉ mười ba cân mà chìm hai phần ba, suy ra nó tải trọng khoảng hai mươi cân nếu tính cả lượng nước bám vào các đồng xu. Tôi vừa bỏ một đồng nặng năm cân vào đó, giờ ông đang tìm đồng một cân, đúng chứ?
-Không thể tính bằng kiểu ước lượng như thế! – Lão già kêu lên.
-“Ước lượng” là phần học cao cấp của thợ rèn kiếm. Những thợ rèn kiếm được đề cử vào Thiên kiếm tịch chỉ dùng ước lượng mà điều chế nguyên liệu, hiếm khi dùng cân, thưa anh Năm!
Ông chủ Năm mở lớn mắt, gương mặt đẹp trai xuất thần lần hai. Cười người hôm trước hôm sau người cười, quy luật khốn nạn đó bao năm vẫn đúng! Lão chỉ còn biết tự trách mình quá khinh thường địch thủ. Hỏa Nghi rướn đến nhìn trực diện lão già, miệng cười toe toét:
-Sao đây? Anh Năm muốn chơi tiếp chứ?
Hai người im lặng hồi lâu. Thanh âm bị rút cạn, quanh sới bạc gờn gợn tiếng sủi bọt nước ở đáy chậu. Năm mắt lươn chợt cười ha hả:
-Hết sảy! Ta cứ nghĩ bọn rèn kiếm chỉ là lũ ăn hại tốn của. Nhưng đó là lũ rèn kiếm ở Xích Quỷ, giờ mới được chứng kiến thợ rèn đẳng cấp thế giới! Tuy nhiên… ta hỏi nhé, cậu thường thờ cúng Vạn Thế không? Ồ xin lỗi, ở bên lục địa Hoa Thổ phải gọi là “cầu nguyện” chứ?
-Tôi không tin thần thánh sẽ trợ giúp cuộc sống khốn khổ của chúng ta dù họ có tồn tại. 
Lão già nhếch mép:
-Đồng ý rằng cậu thông minh. Nhưng không nhờ thánh thần trợ giúp, cậu chẳng thắng nổi ai cả!
-Thực tế là chẳng thần thánh nào cứu nổi ông, ít nhất là ngay ván này, ông già đáng thương à!
-Giống lúc đầu, một lần nữa cậu tự chứng minh rằng mình chẳng hiểu gì về Xích Quỷ!
Lão già sục mạnh tay xuống đáy chậu, từng đợt sóng nổi lên khiến chiếc cốc dập dềnh. Sau một hồi xáo xào các đồng xu, lão già chọn một đồng rồi bỏ vào “thuyền”. Trong khoảnh khắc như thước phim quay chậm, chiếc cốc hạ dần xuống kéo theo suy nghĩ của hai người chơi; kẻ tin thần thánh, kẻ tin tỉ lệ một trên năm mươi chín. Lớp nước mong manh ngấp nghé miệng cốc kéo căng sợi dây hồi hộp trong đầu mỗi người.
Và “thuyền” không chìm.
Hỏa Nghi ngồi phịch xuống, mặt nghệt ra. Rốt cục thứ tỉ lệ của hắn vẫn chịu thua bởi cái gọi là may mắn. Năm mắt lươn thở một tràng cười sảng khoái sau bộ răng vành ệch:
-Nào, chú mày đi tiếp chứ?
Với tình trạng thuyền đạt mức tải trọng tối đa, đi thêm lượt nữa thì chắc chắn sẽ chìm. Hỏa Nghi lắc đầu bỏ cuộc. Máy tính lập tức vang lên giọng nói tự động:
“Nhà cái thắng, tài khoản có bốn vạn chín nghìn thùng vàng. Khách hàng thua, tài khoản âm bốn vạn chín nghìn thùng vàng.”.
Mồ hôi chảy ướt đẫm lưng Hỏa Nghi. Bốn vạn chín nghìn thùng vàng là khối tài sản khổng lồ, có thể đổi ra gần năm viên quang tố, đủ để phi thuyền Thần Sấm bay vòng vèo quanh thế giới ba tháng liên tục mà không lo hết nhiên liệu (**). Hỏa Nghi dẫu dốc hết tài sản cá nhân cũng không bì nổi cái móng tay của số tiền trên, nếu tiếp tục thua ván sau thì hắn chỉ còn nước… ăn cướp ngân khố Phi Thiên quốc.




-Còn một ván nữa, anh bạn! – Năm mắt lươn cười.
Quả tạ tâm lý đè nặng Hỏa Nghi. Bộ não của hắn cố nhiên hơn người nhưng hắn không biết rằng còn một thứ nữa cực kỳ quan trọng trong cờ bạc: vận số. Nó giải thích tại sao dân xứ này sẵn sàng cầm gạch ghè vỡ đầu kẻ sắp chết chỉ vì lấy vận số. Thần thánh giúp lão già kia chăng? Tại sao lão bới được đồng xu đó với tỉ lệ một trên năm mươi chín? 
Ván thứ ba bắt đầu. Lần này “thuyền” đã thay đổi: một chiếc cốc mỏng, miệng khá bé. Dưới đáy chậu chỉ có khoảng hai mươi đồng xu. Trận đấu ước chừng sẽ kết thúc nhanh chóng sau khoảng năm, sáu lượt. Xét tình thế hai bên, Hỏa Nghi rõ ràng bất lợi hơn rất nhiều. Cơn ác mộng thua cuộc cứ vo ve quanh đầu khiến hắn không thể tập trung suy nghĩ. Gương mặt đăm chiêu của hắn hiện rõ trên màn hình không gian ba chiều cách đó vài chục mét, nơi mà cô nàng nhân viên tóc nhiều màu đang chăm chú theo dõi. Vừa lúc ấy Thanh Nhi quay trở lại, cô gái nọ liền chỉ tay:
-Ông chồng ngoại quốc của cô em thua tẹt khói rồi! Phen này cô bán thân trả nợ giùm hắn nhé!
Thanh Nhi gõ đầu cô nàng vì ba hoa chồng này vợ kia. Nhưng cô gái giật mình khi nhìn vào kết quả trận đấu. Bốn vạn chín nghìn thùng vàng! Nàng gánh một khoản nợ ít hơn mười lần mà vật vã chi trả suốt năm năm chẳng xong. Nàng nói:
-Còn ván thứ ba nữa, nhỡ đâu hắn thắng?
-Giỡn à? – Cô gái nọ cười ngất – Nhìn cái “thuyền” xem! Bài tủ của anh Năm đó, cô nghĩ ông chồng tương lai… ối, đừng đánh, giỡn thôi… cô nghĩ Hỏa Nghi thắng nổi á? 
Thanh Nhi gãi đầu, những ngón tay luống cuống trong sợi tóc. Cái gã Hỏa Nghi thật biết làm người khác lo lắng vì mình. Cô gái vừa lo vừa tức lại vừa buồn cười trước bản mặt của gã. Nếu thua tiếp ván thứ ba, Hỏa Nghi dành tiền mua hòm là vừa.
Ở ván thứ ba, “thuyền” có tải trọng nhẹ nên ai đi trước sẽ chiếm lợi thế. Ông chủ Năm đi lượt đầu. Lão khua khoắng đáy chậu rồi đột ngột rút tay thật mạnh, nước tạo sóng làm chiếc cốc nghiêng trái nghiêng phải. Cặp mắt ti hí của lão chăm chăm một điểm, bàn tay bất thình lình đặt đồng xu dựa thành cốc. “Thuyền” nghiêng sang phải theo sức nặng của đồng xu và giữ nguyên tư thế chênh vênh đó. Đây là chiến thuật “nổi sóng”; thay vì để ý tải trọng, người đi sau phải tập trung bỏ xu sao cho cốc không mất thăng bằng. Hỏa Nghi đoán Năm mắt lươn muốn kết thúc sớm trận đấu. 
Hỏa Nghi khoắng đáy, bàn tay rờ rẫm hai mươi đồng xu. Tất cả là xu hạng trung bình, bỏ bất kỳ đồng nào vào “thuyền” đang mất thăng bằng đều nguy hiểm. Trong khi nếu muốn nó quay lại vị trí cân bằng, hắn phải dùng đồng nặng hơn đồng của Năm mắt lươn. Hỏa Nghi căng đầu suy nghĩ còn lão già nằm dài trên phản nhâm nhi tách trà:
-Nếu cậu thua, ta cũng không làm khó. Chỉ cần bỏ chút công sức làm việc cho ta, đơn giản quá, đúng không?
Hỏa Nghi cười nhạt không đáp. Hắn chọn một đồng, tay khoắng nước tạo sóng làm “thuyền” nghiêng ngả. Khi nó hơi nghiêng trái, hắn liền bỏ xu xuống đáy, sức nặng dồn xuống kéo “thuyền” nổi thẳng đứng. Dù vậy cốc đã lún sâu đáng kể. Năm mắt lươn vỗ đùi:




-Ái chà, cũng dữ dội ghê nhỉ? 
Lượt thứ hai bắt đầu. Năm mắt lươn lựa chọn đồng xu ưng ý sau một hồi rà soát kỹ lưỡng. Bàn tay bè bè của lão như mái chèo vỗ nước tạo sóng đẩy thuyền. Các làn nước cộng hưởng lẫn nhau xô chiếc cốc nghiêng ngả tựa con thuyền nhỏ nhoi giữa đại dương phải vật lộn dưới cơn dông bão khủng khiếp. Nhưng kỳ lạ là nó vẫn không đổ. Chiến thuật “nổi sóng” đòi hỏi đôi tay sở hữu kỹ thuật vận dụng nước thượng thừa (tất nhiên chữ “thượng thừa” không bao hàm cả những pháp sư chuyên dùng Thủy niệm – mọi sòng bạc cấm họ chơi thuyền chìm thuyền nổi). Hỏa Nghi thừa nhận rằng hắn không thể tạo “nổi sóng” chuẩn xác như ông chủ Năm.
Cặp mắt ti hí của lão già bất thình lình mở lớn, ngón tay thả đồng xu. Ba đồng xu nối nhau tựa vào thân cốc khiến nó đổ nghiêng sang trái và giữ nguyên trạng thái đó. Hỏa Nghi khó lòng chơi bài “nổi sóng” vì trọng lực từ ba đồng tiền dồn xuống khá nặng, đánh sóng nhẹ không đủ lực mà đánh mạnh quá thì chìm cốc. Nhưng nếu không đưa “thuyền” quay về trạng thái cũ, nó cũng chìm trong lượt kế tiếp vì vỡ trạng thái cân bằng. Làm sao đây? – Hắn tự hỏi.
Hỏa Nghi vỗ nước. Sóng do hắn tạo ra khi mạnh khi nhẹ, không thể bằng thứ sóng đều tăm tắp của ông chủ Năm. “Thuyền” rung rung chực chìm bất cứ lúc nào. “Nổi sóng” mãi không được, Hỏa Nghi chợt hiểu chỉ còn cách bám theo thế trận của lão già. Hắn luồn tay khéo léo đặt đồng xu xuống đáy cốc. “Thuyền” bỗng sụt xuống nhanh chóng như lôi quả tim nóng hổi của Hỏa Nghi ra khỏi họng. Năm mắt lươn nhổm dậy cười khoái trá:
-Chìm rồi! Chìm rồi!
Chiếc cốc bỗng dừng lại. Nó chưa chìm, vẫn trôi nổi đàng hoàng. Năm mắt lươn thở dài chán nản. Hỏa Nghi thở dốc như vừa thoát khỏi cửa tử. Không riêng hắn mà cả hai cô gái đang chăm chú theo dõi trận đấu cũng thót tim không kém. Cô nàng tóc nhiều màu nói:
-May thật! Nhưng hắn không may mãi được đâu!
Cô ta từng chứng kiến Năm mắt lươn đấu thuyền chìm thuyền nổi nên biết rõ lão già sắp tung chiêu cuối cùng. Và đúng như ả dự liệu, ông chủ Năm liền bắt đầu lượt thứ ba. Lão tung tẩy đồng xu, đường răng vàng khè buông lời cảm thông:
-“Đừng bao giờ đấu nhà cái”, cậu nghe bao giờ chưa? Ta đoán là chưa! Rất cảm ơn cậu đã đóng góp học phí cho sòng bạc của ta!
Lão nhẹ nhàng đặt đồng xu xuống đáy cốc. “Thuyền” chìm thêm đoạn nữa, miệng cập kề mặt nước sóng sánh. Hỏa Nghi không thể “nổi sóng” vì nước sẽ tràn vào cốc, hắn cũng không thể dùng xu bởi “thuyền” đã chạm giới hạn cân bằng. Tiến không được thoái không xong, đó chính là “điểm chết” của cờ bạc. Tại quầy phục vụ khách, Thanh Nhi thẫn thờ nhìn kết cục trận đấu, cô nàng tóc nhiều màu lắc đầu ngán ngẩm:
-Ngu hết biết! Thách đấu một ăn mười là được rồi, sao lại một ăn bảy mươi chứ? Đẻ ra đứa con ngu như thế, chắc cha mẹ hắn đau lòng lắm!
Không khí sới bạc lặng như tờ. Hỏa Nghi đăm đăm ngó cái cốc, Năm mắt lươn rung đùi thưởng trà. Lão già thừa biết thằng ranh chẳng thể đào ra tiền trả nợ nhưng nó có tài đáng nể, biết tận dụng khéo chừng tiền cụ đẻ tiền con tiền cháu. Lão cười:




-Chúng ta có thể thương lượng. Thế này nhé, mỗi năm cậu rèn cho ta hai mươi thanh kiếm đặc chủng, rồi ta sẽ trừ nợ dần dần, thế nào?
Hỏa Nghi nhìn lão già rồi quay sang ngó những chiếc máy quay ở bốn góc phòng. Hắn chợt nở nụ cười:
-Cô đang xem hả, Thanh Nhi? 
Chẳng ai trả lời nhưng Thanh Nhi chăm chú theo dõi hắn lâu hơn lúc nào hết. Hỏa Nghi tiếp lời:
-Cô từng hỏi tôi giàu không? Vậy nếu tôi trở thành người giàu thì cô ăn tối với tôi nhé?
Năm mắt lươn không hiểu hắn đang nghĩ gì. Nhưng ngay sau đó, Hỏa Nghi liền vục tay xuống đáy chậu, tìm lấy đồng nhẹ nhất rồi… dựng dọc nó trên miệng cốc. Năm mắt lươn nheo lông mày, mắt lươn giờ bé bằng mắt kiến. Lão bỗng cười ngặt nghẽo:
-Chú mày điên rồi! 
Thanh Nhi cùng cô bạn cũng không thể hiểu hành động của Hỏa Nghi. Tiếp điểm giữa đồng xu và thành cốc vừa trơn vừa bé, chẳng ai có thể dựng được như thế. Có chăng đấy là hành động của kẻ điên. Nhưng Hỏa Nghi không nao núng, hắn dùng hai ngón trỏ kẹp đồng xu đặt lên miệng cốc, mục quang tưởng như hiện thành tia chiếu qua tiếp điểm nọ. Và sau nửa phút, hắn bỏ tay.
“Thuyền” vẫn nổi.
Đồng xu không rơi.
Năm mắt lươn không thể tin nổi cảnh tượng ấy và lão đẹp trai xuất thần lần thứ ba trong ngày. Ma thuật chăng? Không, trước lúc tiến hành trận đấu, lão đã kiểm tra rất kỹ. Hỏa Nghi không phải chiến binh, chỉ là người bình thường cộng thêm chút kỹ năng chơi điện tử. Nhưng thế này là sao? – Lão gào lên trong lòng, gương mặt chuyển màu đỏ tía:
-Gian lận! Mày gian lận!
Hỏa Nghi cười:
-Không, thưa anh Năm đáng kính! Đây là sự thực, khi nào ông có thể làm quả trứng dựng đứng trên mặt kính thì mấy trò này đơn giản lắm! Nhưng mà… đến lượt ông rồi đó!
Năm mắt lươn và cả hai cô gái ở quầy phục vụ dường như vẫn chưa tin chuyện đang xảy ra. Họ nhìn đồng xu nằm tểnh nghểnh trên miệng cốc, lòng tự hỏi thánh thần phương nào trợ giúp Hỏa Nghi? 
-Chiến thuật quan trọng ở khâu giấu bài… – Hỏa Nghi xách ấm trà, mồm ngoạp vòi tu ừng ực – …bởi vậy tôi mới cố tình dụ ông tới “điểm chết”! 
Lão già đích thực đã rơi vào “điểm chết”. Giờ chỉ cần chút tác động xíu xiu, hoặc đồng xu hoặc thuyền đổ ngay tức thì. Nhưng ông chủ Năm còn thánh thần trợ giúp, lão vẫn có thể thắng, tất nhiên là cần thêm chút gian lận. Lão vờ duỗi người, một đồng xu hạng nhẹ từ tay áo rơi xuống bàn tay lão, sau được kẹp lại bằng ngón giữa và ngón nhẫn. 
-Mới ba giờ sáng, chưa phải ban ngày đâu, anh bạn!
Lão cười gằn rồi thọc tay vào chậu. Nhưng vừa đụng nước, những làn sóng lan tới khiến “thuyền” rung rinh, đồng xu trên miệng rùng mình rơi tõm xuống. Thuyền chìm hay để đồng xu rớt ra ngoài là thua. Giọng nói máy tính tự động phát như chương trình thường nhật:
“Người chơi thắng, tài khoản nhận thêm ba triệu bốn trăm ba mươi thùng vàng (3,430,000); tổng cộng quý khách có ba triệu ba trăm tám mươi mốt thùng vàng (3,381,000). Nhà cái thua, tài khoản âm ba triệu ba trăm tám mươi mốt (3,381,000) thùng vàng.”.
Hỏa Nghi mỉm cười khoan khoái:
-Tính theo khoa học, ba giờ sáng là ngày mới, thưa anh Năm!
Năm mắt lươn không thể tin chuyện vừa xảy ra trước mắt. Số tiền cược đủ thổi bay quá nửa hệ thống sòng bạc và lão sẽ trở thành một kẻ thất thế. Đám kẻ thù sẽ quay lại tính sổ những món nợ cũ với lão. Viễn cảnh kinh hoàng như trăm ngàn con dao móc kéo toạc linh hồn lão ra khỏi thể xác, bàn tay buông thõng, đồng xu giấu giếm nãy giờ rơi lộc cộc trên phản. Hỏa Nghi nhếch mép cười:
-Vậy ra đây là lý do “đừng bao giờ đấu nhà cái” hả?
-Đừng vội cười, nhóc! – Lão già cười gằn – Mày nghĩ ôm được tiền của tao chắc?
Phía ngoài sới xuất hiện vài bóng người in bóng lên tấm trướng. Hỏa Nghi vốn dự liệu tình huống này, hắn liền lôi ra một tấm thẻ rồi bẻ đôi nó, bên trong chứa mạch điện gắn loa thu âm. Đây chính là loại thẻ dùng để nghe trộm Đông Hoàng mấy bữa trước. Hắn nói:
-Tàn Thi à? Nghe tôi nói chứ? Nếu tôi bị cắt tiết, ông bạn cứ phát tán đoạn ghi âm thoải mái nhé!
Trước lúc đến đây, Hỏa Nghi mang theo thiết bị nghe trộm, cuộc nói chuyện giữa hắn và ông chủ Năm hiện đang nằm trong tay Tàn Thi. Năm mắt lươn chắc chắn tàn đời nếu đoạn ghi âm lọt ra phương tiện truyền thông. Lão già thất thần hỏi:
-Ở cửa chính có thiết bị cảm ứng. Sao mày mang nó qua được?
-Nói rồi mà! Tôi là người của chính phủ Phi Thiên, thứ sắt thép vớ vẩn của các ông mà phát hiện ra những loại máy móc siêu tối tân này á? 
-Vậy… mày muốn gì? – Năm mắt lươn hạ thấp giọng.
-Quay lại đề nghị đầu tiên: tôi muốn nhờ ông giúp đỡ. Chỉ cần thế thôi, ván cược này coi như không tính!
Ông chủ Năm nghĩ ngợi hồi lâu sau ra lệnh tắt toàn bộ máy quay tại sới bạc. Hai nữ nhân viên tại quầy phục vụ không thể xem thêm nữa. Cô gái tóc nhiều màu vỗ lưng Thanh Nhi thùm thụp:
-Vạn Thế ơi, “chời” ơi! Hắn thắng kìa! Hắn thắng kìa! Ông chồng tương lai của cô em dữ dội ghê! Nè, nhớ bảo hắn mua thật nhiều quần áo nhé!
Cô gái cứ cười còn Thanh Nhi im lặng. Không phải riêng Hỏa Nghi thỏa thuận mà chính nàng cũng vừa thỏa thuận với kẻ khác.














Chương 19
Thiên đường
Ngày thứ hai, không mưa không nắng, thời tiết bình thường
Hỏa Nghi có tật đùa không đúng lúc đúng chỗ. Hắn quay về căn hộ, cố tình làm bộ mặt đưa đám rồi than thở đã thua trắng ba ván thuyền chìm thuyền nổi. Khỏi mô tả cũng hình dung được bộ mặt của Vô Phong và Tiểu Hồ biến dạng ra sao. Đợi đến khi nồng độ máu trên hai gương mặt ấy tụt về không, Hỏa Nghi mới cười xòa:
-Đùa đấy! Tôi thắng rồi!
Và hắn bắt đầu kể chiến tích oanh liệt tại sòng bạc. Nghe xong, vị khán giả Tiểu Hồ không vỗ tay mà xồ đến đấm đá cấu véo hắn tơi bời cho chừa tật đùa dai, Vô Phong không ngăn cản và nhiệt liệt ủng hộ hành động của cô nàng. Dù sao Hỏa Nghi đã hoàn thành nhiệm vụ. Việc này đáng ghi nhận!
Để đổi lại ba triệu ba trăm tám mươi mốt nghìn (3,381,000) thùng vàng, Năm mắt lươn chấp nhận giúp đỡ bọn Hỏa Nghi. Hàng trăm thành viên băng đảng dưới trướng lão đã sẵn sàng chơi “hết mình” với Đông Hoàng. Sẽ là một cuộc đụng độ lớn, nhưng diễn ra ở đâu hay khi nào thì tùy theo tình hình. Thực sự mà nói, ông chủ Năm muốn nhân cơ hội này gióng chuông cảnh tỉnh những người tin rằng Cửu Long thuộc về tay Đông Hoàng. Dù lão già đầu sẹo là chủ tịch hội đồng thương nghiệp nhưng giữ chức chưa lâu, địa vị chưa ổn định, chính quyền thành phố sẽ không can thiệp khi Năm mắt lươn gây chiến. Thậm chí nếu Đông Hoàng có mệnh hệ gì thì ối kẻ mở tiệc ăn mừng.
Hỏa Nghi (lúc này mặt mũi sưng vù) nghiên cứu rất kỹ tấm bản đồ chỉ rõ ba “điểm chết” của Tiểu Hồ. Hắn nói:
-Năm mắt lươn sẽ cho ta thời gian chạy đến một trong các điểm chết nhưng đừng trông chờ nhiều. Lão sẽ rút lui ngay khi đạt được mục đích riêng. Vấn đề nho nhỏ là chúng ta chẳng có vũ khí… dù vậy tôi đã nhờ anh Năm tốt bụng rồi! Hy vọng lão cung cấp hàng tốt cho chúng ta.
Bàn việc xong, Hỏa Nghi cùng Tiểu Hồ lăn ra ngủ, hai người quá mệt sau một ngày làm việc. Còn Vô Phong vẫn tỉnh như sáo vì ngủ đẫy lại chẳng tốn chút tâm sức nào. Hắn bắt đầu chán ngán cuộc sống trong căn hộ bí bách. Cơ bản là ở đây, hắn không tìm thấy niềm vui. Đào đâu ra niềm vui giữa cả lố con người trơ trơ như bốn bức tường tróc lở của quận 4? Tên tóc đỏ bất giác thèm cái hương vị đượm mùi sắt thép của Thần Sấm, những hành lang dài bên hàng cửa kính, nơi mà hắn tha thẩn hàng giờ và bỗng bắt gặp bóng hình công chúa phía xa xa. Giờ cô ấy đang làm gì nhỉ? Tắm chăng? – Hắn tự hỏi.
Vô Phong vớ lấy máy chụp ảnh rồi dạo quanh quận 4. Đến đây được một thời gian dài, hắn thấy nên tác nghiệp cho hợp cái danh phóng viên tìm hiểu chuyện sinh đẻ. Bất quá lòng vòng mãi chốn gái điếm phơi thân và những gã bảo kê luôn cáu bẳn, Vô Phong sinh chán và con sâu tên “mạo hiểm” được dịp cục cựa trong đầu. Hắn quyết định lên khu thượng tầng chung cư, sẵn tiện nghe ngóng tình hình bởi dân chúng ở đó rất thạo tin tức.
Sau vài lần thót tim trong chiếc thang máy ọp ẹp, Vô Phong đã tới tầng bốn mươi bốn. Vẫn những dãy căn hộ không cửa nối nhau, vẫn đám băng đảng xách kiếm đi qua đi lại, khu thượng tầng chẳng thay đổi mấy hoặc giả như nó chưa kịp thay đổi. Tên tóc đỏ làm bộ bấm máy ảnh chụp choẹt rồi căng tai hóng dân tình. Hắn nghe được rằng các băng đảng tên Thạch Tượng dưới quyền ông chủ Năm rục rịch sắm sửa vũ khí, dễ chừng sẽ đánh nhau to với bọn Quạ Đen. Tất cả chỉ là đồn đoán song lũ trẻ từ cửa hàng xổ số thượng tầng (thực chất là Mũi tên vèo vèo) đã lăng xăng khắp nơi phát hành thông báo cá cược:




-Băng Thạch Tượng liệu có chiến băng Quạ Đen không? Mau mau đặt cược! Tỉ lệ một ăn hai rưỡi!
Đám đông túm tụm bàn bạc cá độ, bọn ma cô băng đảng rất hào hứng, dân chúng thì rỉ tai nhau chuẩn bị vệ sinh hành lang. Nhưng họ không hề biết mục đích thật sự đằng sau cuộc chiến. Chỉ vài ngày nữa thôi, ngôi vua Cửu Long sẽ vĩnh viễn thuộc về một người hoặc đổi chủ sang người kia. Bất quá dẫu xảy ra chuyện thay ngôi đổi chủ, cuộc sống quận 4 vẫn thế hoặc tồi tệ hơn mà thôi.
Vô Phong muốn đi xa hơn. Hắn quay lại thang máy rồi ấn vào nút bấm lỏng lẻo nằm trên cùng bảng điều khiển – tầng sáu mươi, nơi cao nhất chung cư. Thang máy kẽo kẹt chạy, dây cáp mòn vẹt cứa bánh ròng rọc tựa lưỡi dao chực cắt đứt động mạch tim của hắn. Càng lên cao, không khí càng loãng bởi chung cư không có hệ thống dưỡng khí, cảm giác giống như leo núi vậy. Sau năm phút chờ đợi cùng nỗi sợ rơi tự do, Vô Phong đã tới nơi.
Nhìn sơ, tầng sáu mươi đủ điều kiện trở thành bãi tha ma. Dân cư ở đây khá thưa thớt, vài cụm may lắm được hơn chục người sinh sống. Lắm cụm không bốc nổi tí ti hơi ấm sự sống, chúng hoang phế dưới những tấm trần lòi dầm thép, những căn hộ không cửa và những hành lang lở loét gạch nền. Băng đảng không bao giờ lai vãng tầng sáu mươi vì chốn này toàn dân cùng khổ, dẫu vơ vét cũng chỉ thu gom được rác hoặc chuột chết. Nói cách khác, dân tầng sáu mươi nghèo nhất chung cư. Rảo chân khắp tầng, Vô Phong trông thấy mọi người đang làm việc, hầu hết là gia công hàng phế thải từ bãi rác: sắt thép, kim loại, khối cầu bện sợi “biến ti tuyến” đã hết tác dụng phép thuật, vân vân… tóm lại là tạp phí lù. Trông thấy gã tóc đỏ, vài người tò mò ngó nghiêng quan sát bởi họ chẳng mấy khi gặp dân ngoại quốc. Tuy nhiên cái nhìn của họ chỉ đơn thuần hiếu kỳ, tuyệt nhiên không có ý định cướp bóc hay ghen tức. Cùng dân quận 4 mà cảm giác của Vô Phong về tầng sáu mươi và “phía dưới tầng sáu mươi” hoàn toàn khác biệt.
Đi một lúc, tên tóc đỏ chợt phát hiện phía trên tầng sáu mươi vẫn còn nhiều tầng khác. Hắn chồm qua lan can ngó lên thấy đỉnh chung cư đã rất gần, ước chừng cách đây khoảng mười tầng nữa. Đứng ở hành lang tầng sáu mươi có thể thấy dãy căn hộ im lìm ở tầng sáu mươi mốt. Vô Phong nhận ra lắm điều kỳ lạ. Dường như xung quanh dãy căn hộ là một bức màn vô hình mỏng mảnh, thi thoảng phập phồng như gió thổi vào tấm lụa; những cánh cửa, tường gạch, lan can còn mới nguyên – cảnh tượng hoàn hảo đến mức bất thường với một chung cư chưa được sửa chữa suốt nửa thế kỷ. Oái oăm hơn là không hề có đường lên, thậm chí các thang bộ dẫn vào lối cụt. Tiểu Hồ từng xác định đỉnh chung cư sẽ là “điểm chết”. Nhưng nếu không tìm thấy đường tới đỉnh, chẳng hóa cái “điểm chết” này trưng bày làm cảnh? Vô Phong bèn hỏi một gã thanh niên đang khuân đồ đi ngang qua và người đó trả lời thế này:
-Tầng sáu mươi mốt? Đừng tìm nó, anh bạn ngoại quốc! Anh sẽ chết!
-Sao vậy? – Vô Phong hỏi.
-Oan hồn!
Gã rùng mình kể chuyện cách đây lâu lắm trong thời chiến tranh, phía trên tầng sáu mươi từng bị tên lửa oanh tan nát hết cả, sau được xây dựng lại nhưng dân chúng tuyệt đối không bén mảng nửa bước. Người dân tin rằng các linh hồn chết thảm vẫn lảng vảng đâu đây đòi máu người sống và họ nghe thấy những âm thanh kỳ lạ vọng xuống hàng đêm. Vô Phong dần hiểu sự việc, hắn nói:




-Linh hồn người chết phải về Tụ Hồn Hải chứ?
Gã kia cười:
-Thử coi, rồi anh sẽ hối hận!
Vô Phong sực nhớ dân chúng Xích Quỷ mê tín nặng nên không mở miệng phản bác thêm. Thuở hành nghề hai ngón tại chợ rác, hắn thường xuyên bắt gặp những tử thi thối rữa bên vệ đường, thêm nữa lại chứng kiến ngàn vạn linh hồn lang thang khắp Tụ Hồn Hải, nên hồn ma bóng quế đối với hắn chẳng qua là một lĩnh vực siêu nhiên hơi hơi khó hiểu. Chứ bảo hắn phải sợ mấy lời hù dọa? Đợi đấy! – Tên tóc đỏ cười thầm.
Anh chàng khuân vác nọ không phải ngoại lệ. Vô Phong dò hỏi khắp nơi nhưng không ai biết đường. Vài người nói rằng sau chiến tranh, người ta đã bịt kín các cầu thang dẫn tới tầng sáu mươi mốt. Nhiều gã ma cô liều lĩnh từng bắc thang trèo lên, chẳng ai rõ bọn họ gặp chuyện gì nhưng tất cả đều chung một kết cục: rơi tự do và thân thể mỗi nơi mỗi mảnh dưới tầng hai. Người ta đồn ma quỷ xui khiến họ tự tử. Nơi đó dần dần bị quên lãng, giờ chỉ tồn tại trong những lời đồn nặng tính tâm linh đã lan truyền qua nhiều thế hệ.
Mải lần mò đường, Vô Phong bỗng nhận ra vừa dẫm phải thứ gì đấy, ngó xuống thì thấy dưới chân mình là một bàn tay xương xương bẩn bẩn thòi ra từ căn hộ bỏ hoang. Chủ nhân của bàn tay đó đang ngáy pho pho trên đống gạch vụn đổ nát, bộ mặt già khoặm hằn dấu thâm tím như bị ai đánh, y phục rách rưới trở thành tổ cho lũ chuột chui ra chui vô. Vô Phong dí mũi giày vào người lão đoạn gọi:
-Này, này!
Lão già giật mình trở dậy. Như một phản xạ vô điều kiện, lão mở miệng liến thoắng những lời quảng cáo thiếu dấu thiếu từ trong cơn ngáp ngái ngủ:
-…hào mừng… quý khách é ăm, ý ách mua ì? (Chào mừng quý khách ghé thăm, quý khách mua gì?)
Lão xòe áo khoác tựa đại bàng giương cánh, phiền nỗi áo thủng lỗ chỗ nên lại thành gà rù tơi tả lông lá. Dưới vạt áo có vô số món đồ chơi bằng bạc đa dạng hình thù. Vô Phong lập tức nhớ ngay lão già bán hàng rong dai như đỉa cứ lẽo đẽo theo hắn trước khi vào phố ẩm thực. Hắn nhíu mày ngạc nhiên:
-Là ông?
Gương mặt lão già rạng ngời, đến nỗi cái mũi tự dưng chảy ộc máu. Lão xin lỗi vì sự sơ suất này, bèn dùng tay áo lau lau chùi chùi vết máu trên lớp da sần sùi như vỏ cây khô. Dù chẳng rõ Vô Phong là thằng nào nhưng lão vẫn hồ hởi kiểu như quen biết lâu lắm:
-Sao bây giờ quý khách mới tìm tôi? Tuyệt quá! Tôi vừa chế tạo nhiều mẫu mới, mời quý khách xem thử!
Tên tóc đỏ xua tay:
-Không, không! Tôi chỉ muốn tìm đường lên tầng sáu mươi mốt thôi, ông biết chứ?
Vẻ hồ hởi thân thiện của lão già bán hàng bạc biến mất và nhường chỗ cho sự nghi ngờ:
-Dĩ nhiên là ta biết. Nhưng cậu lên tầng sáu mươi mốt làm gì?
-Đơn giản là tò mò thôi! – Vô Phong nhún vai – Mà… tôi hỏi loanh quanh thì chẳng ai biết, tại sao ông biết?
Lão già cười ranh mãnh:
-Giữa đống dân ngu độn tất xuất hiện người kiệt xuất. Quy luật đấy!




Vô Phong nheo mắt nghi hoặc. Nhưng hoàn cảnh không cho phép hắn suy tính nặng nhẹ. Tình hình Cửu Long hiện tại rất phức tạp, hắn cần tìm đường lên đỉnh chung cư ngay tức khắc, đề phòng mọi sự chuyển biến bất cứ lúc nào.
Vô Phong đánh liều nghe theo lão già ất ơ này rồi nói:
-Phiền ông dẫn đường!
Lão vừa đấm vai vừa ho lụ khụ, vẻ tuổi cao sức yếu sắp gần đất xa trời:
-Ây dà, đường đi xa xôi lắm! Thân già yếu đuối, bước sao đặng? Đau lưng, đau vai, đau chân, đau mọi bộ phận, Vạn Thế ơi, đau quá!
Cần thứ dầu nhớt đặc biệt để bôi trơn những khớp xương mỏi mệt của lão. Tiền chẳng hạn! – Ánh mắt lão lóe tia xảo quyệt. Vô Phong trong bụng toàn “tiên sư”, “tổ sư” mà ngoài mặt tươi rói, tay xòe vài tờ giấy bạc. Lão già nhìn chòng chọc. Tên tóc đỏ cười khẩy, nghĩ lão ta cả đời chưa từng thấy số tiền lớn như thế. Chẳng dè lão già trề môi lắc đầu:
-Cái dúm con con này á? Không được đâu, ít nhất là năm thùng vàng nhé!
-Đây là tiền đặt cọc, xong việc sẽ trả nốt!
-Nếu thế chú mày phải đặt thêm! Ngần này chẳng đủ một thùng vàng nữa là…
Vô Phong cau mày. Ngay cả bọn bảo kê khu chợ lớn lâu năm như anh Sáu chỉ đòi đến vậy là cùng. Thấy không cứng không xong, tên tóc đỏ bẻ tay răng rắc đoạn nhe răng cười:
-Chúng ta nên làm quen không, ông già? Xin tự giới thiệu, tôi là hạng người không tuân thủ luật pháp lại càng thiếu tôn trọng đạo đức xã hội! He he he!
Tên tóc đỏ cao gần gấp đôi lão già nọ, tưởng chừng hắn tung một đấm thôi là lão thành lá rơi mùa thu ngay. Nuốt cục tức vào lòng, lão già nhận lấy số tiền rồi cười khẩy:
-Ta làm việc luôn theo quy tắc. Vì chú mày không theo quy tắc nên… chào nhé!
Dứt lời, lão xoay chân phóng vọt như tên bắn. Gã thanh niên ngớ người rồi vội vàng đuổi theo, trong lòng tự trách to đầu còn để bị lừa. Số tiền không nhiều nhưng chỉ tốn chút nước bọt mà có, lão già bán đồ bạc thực quá hời! Vô Phong hét lớn:
-Đứng lại! Tôi sẽ giết lão!
-Trả năm thùng vàng, tao sẽ suy nghĩ lại, nhóc con! – Lão già cười lớn
Hai người rượt nhau khắp hành lang, bóng dáng vùn vụt trên mặt nền tróc lở gạch vôi. Đôi chân Vô Phong sánh ngang gió cuốn nhưng lão già nọ không gió cuốn cũng quạt máy cỡ lớn. “Già mà phóng nhanh khiếp!” – Tên tóc đỏ nghĩ thầm.
Lão già chợt đổi hướng, phi thật nhanh rồi dậm chân một bước lên lan can, sau nhún người nhảy xuống, áo khoác dang rộng, đồ chơi bạc bên trong chạm nhau lanh canh náo động không gian. Lão như con bồ câu liệng mình xuống hành lang tầng năm mươi chín. Vô Phong há hốc mồm kinh ngạc. Cần sự mẫn cảm, tốc độ, sức khỏe dẻo dai, lão mới thực hiện được cú nhảy hoàn hảo đến thế. Máu nóng dồn não, hắn gào to:
-Năm thùng vàng tiền viện phí nhé!
Hắn nhún chân bật người lao qua lan can đâm thẳng xuống tầng năm mươi chín, tay dang rộng chộp lão già tựa chim cắt vồ mồi. Lão già né thân thoát hiểm trong gang tấc. Vô Phong lăn người tiếp đất rồi lại nhổm dậy đuổi tiếp. Bọn họ chạy qua và xô đẩy dòng người đang đi lại, tiếng la hét chửi bới cứ thế vang lên không ngớt.




Thấy Vô Phong càng lúc càng gần, lão già vội vàng định lao qua lan can nhảy xuống tầng năm mươi tám. Nhưng chưa chưa kịp thực hiện thì bị bọn ma cô tóm sống. Bọn này túm cổ lão, bặm trợn hỏi:
-Lâu quá không gặp nhỉ, Tùng Bách? Lão trốn giỏi đấy! Tiền đâu? Lão nợ anh Năm hơn hai tháng rồi!
Tên tóc đỏ ngừng đuổi rồi đứng từ xa quan sát. Bọn ma cô kia toàn thằng oắt con mặt mũi non choẹt, xem chừng là đám lâu nhâu chuyên đòi nợ. Nghe cuộc đối thoại, Vô Phong mới biết lão già tên là Tùng Bách và vay tiền đã lâu chưa trả. Lão nợ ai không nợ lại nợ đúng Năm mắt lươn khét tiếng.
-Nói với anh Năm là cho tôi vài hôm nữa! – Tùng Bách van xin – Tôi hứa sẽ trả đầy đủ!
-Giờ lại gia hạn thêm vài hôm? Vui dữ hen? Muốn đùa anh Năm hả? Bọn bay, xử lý thằng già này!
Đám bậu sậu lôi Tùng Bách xuống sàn, vây quanh lão và bắt đầu màn tẩm quất hội đồng. Vô Phong chứng kiến mà lạnh người. Ban nãy hắn chỉ hù dọa Tùng Bách chứ không định xuống tay, còn bọn băng đảng kia làm thật, từng cú đấm cú đá không hề kiêng nể tuổi cao sức yếu. Chục cú đạp cú đấm liên tục nhè thẳng bộ mặt hom hem răng lợi lổng khổng, ông già ôm đầu kêu ú ớ cầu cứu. Vài người đi ngang qua coi như không thấy chuyện đang xảy ra, họ tiếp tục bước với khuôn mặt trơ trơ như gỗ đá. Tên tóc đỏ sinh lòng bất nhẫn song không có kiếm trong tay, hắn đành hành xử như dân chúng quận 4: im lặng. Chẳng ai muốn dây vào bọn băng đảng, chưa tự bảo vệ mình thì tốt nhất là ngồi yên quan sát.
Mặt mũi Tùng Bách lúc này đã bết máu. Lão càng van xin, bọn đầu trâu mặt ngựa càng đánh tợn. Trong cơn hoảng loạn chợt thấy Vô Phong, lão liền với tay gọi:
-Cứu… cứu ta… anh bạn trẻ…
Đám băng đảng ngừng đánh, chúng quay sang nhìn tên tóc đỏ:
-Mày biết lão?
Vô Phong vội vàng xua tay vẻ không liên quan. Tùng Bách chẳng kịp để hắn phân bua tiếp, lão hét lớn:
-Cứu ta! Ta sẽ đưa cậu lên tầng sáu mươi mốt!
Tên tóc đỏ thầm rủa lão già chết đến nơi mà vẫn biết xoay chuyển tình thế. Đây là đề nghị không thể chối từ. Dù không có gì chứng minh lão già biết đường song hắn linh cảm đây không phải khoản đầu tư tồi. Vô Phong tiến đến đám lộn xộn rồi từ tốn nói:
-Đừng đánh ổng! Bình tĩnh, mọi người bình tĩnh!
Bọn ma cô ngừng đánh Tùng Bách, chuyển sang vây quanh gã ngoại quốc tóc đỏ. Vô Phong tuy cao lớn hơn tất cả nhưng giờ như con cừu to xác giữa bầy sói háu đói. Nghĩ rằng thương lượng là cách tốt nhất, Vô Phong bèn mở lời:
-Mấy người bình tĩnh! Chúng ta sẽ giải quyết vấn đề êm thấm, đúng không?
Dứt lời, hắn xòe xấp tiền trước mặt đám ma cô. Vô Phong vẫn dùng giải pháp “của đi thay người” khi bị đánh hội đồng. Bất quá hắn không hiểu rằng cách này chỉ áp dụng với chợ rác. Còn ở Cửu Long nơi mà bọn ma cô băng đảng giết người lấy số má, tiền chỉ là thứ phù du hoặc phải nhiều tiền hơn nữa mới có thể mua chuộc chúng. Bọn ma cô nọ nhìn đống tiền trên tay tên tóc đỏ liền cười rần, một gã nói:




-Đủ tiền nhậu không anh em?
-Uống nước lọc thôi, không có rượu đâu! – Một gã khác thở dài.
-Bọn tao muốn nhậu và chơi gái, mày đủ tiền không thằng tóc đỏ kia?
Đám đông cười hô hố. Thấy tình hình diễn biến không ổn, Vô Phong cười xòa xoa dịu hàng chục cái đầu đang nóng hừng hực:
-Dù gì cũng không nên đánh người già cả, phải không? Ông già yếu lắm rồi, đánh nữa ổng chết mất!
Lý lẽ của hắn toàn là giá trị đạo đức thông thường, nhưng ở quận 4, những giá trị đạo đức đã biến mất từ lâu lắm. Bọn ranh đầu trâu đầu bò càng không thích nghe người khác dạy bảo chúng. Lũ ma cô khép vòng vây, đứa nào đứa nấy hằm hằm muốn đánh lộn. Tên tóc đỏ cười trừ:
-Xin lỗi, tôi là phóng viên…
Mấy chữ “tác nghiệp vấn đề sinh đẻ” chưa thốt ra, đám đông đã xúm lại đánh Vô Phong túi bụi. Tên tóc đỏ liền ôm đầu tránh tổn thương nhan sắc. Bất thình lình một cú đấm đâm thẳng mặt hắn. Vô Phong cảm giác máu chảy ra quanh miệng, hàm răng vừa thiếu mất cái gì đó rất quan trọng. “Thôi chết, gãy răng cửa rồi!” – Hắn giật thót. Răng tóc là góc con người, mất răng cửa sao dám ngoác miệng cười nữa? Toàn thân bừng bừng lửa giận, hắn nổi khùng:
-Răng của tao… răng của tao! Bọn bay tới số rồi!
Vô Phong vùng dậy hất tung đám ma cô rồi tả xung hữu đột, tay đấm chân đá lung tung xòe, đứa nào dính đòn của hắn đều gục ngã tại trận. Thể chất người Phi Thiên vốn cao lớn hơn người Xích Quỷ, hơn nữa lại trải qua luyện tập kỹ năng chiến đấu nên Vô Phong mạnh ngang cả đám ma cô cộng lại. Thoáng chốc hắn đã dọn dẹp sạch sẽ bọn lâu nhâu, giờ đang đè một thằng oắt con xuống đất. Thằng ranh hét lớn:
-Bọn tao là người của băng Thạch Tượng! Mày muốn chết à?
Nỗi đau mất răng quá lớn, Vô Phong chẳng cần nghe, bàn tay cứ thế vả thằng ôn bôm bốp. Hắn vừa tát vừa chửi như hát hay:
-Thạch Tượng con khỉ mốc! Ông đếch quan tâm! Tại sao chúng bay đấm gãy răng của tao? Đứa nào đền răng đây? Hả? Hả? Hả?
Mỗi từ “hả” là một cái tát. Bàn dân thiên hạ xúm đông xúm đỏ coi hoạt cảnh, thường ngày họ bị đám ma cô băng đảng hạch họe nên hí hửng vô cùng khi thấy gã ngoại quốc kia xử lý chúng. Họ thi nhau cổ vũ:
-Đánh chết nó đi!
-Phải đấy! Cho nó vào hòm luôn!
Nghe tiếng ồn ào nhốn nháo, Vô Phong bình tâm trở lại. Nạn nhân dưới mông hắn đã ngắc ngoải, mắt trợn ngược mồm lảm nhảm kêu mẹ kêu cha. Tên tóc đỏ vội vàng kiểm tra rồi thở phào vì gã này còn sống. Ngó bọn ma cô nằm la liệt sau lưng, hắn cảm giác ngất ngây như vị anh hùng trừ gian diệt bạo. Nhưng ngất ngây chưa lâu, tai họa đã tới. Đằng xa xuất hiện một thằng ranh dẫn theo đoàn người lăm lăm đao kiếm, sát khí hừng hực nuốt trọn hành lang, hiển nhiên là các thành viên băng Thạch Tượng. Thằng ranh kia chỉ về phía Vô Phong:
-Nó đó, chính nó vừa đánh bọn em!
Đám người nhất tề xông đến, vũ khí cọ quẹt nền đất tóe lửa. Tay không tấc sắt, vị anh hùng tóc đỏ sợ tái mặt vội co giò bỏ chạy. Tùng Bách tóm chân hắn:




-Cứu! Chúng nó đánh ta gãy chân rồi! Ta sẽ chỉ đường lên tầng sáu mươi mốt!
Vô Phong xổ một tràng chửi thề đoạn vác lão trên vai mà chạy. Chạy một quãng, Tùng Bách nói rằng làm vậy lão không thấy đường. Tên tóc đỏ chuyển sang cõng lão, đôi tay hắn siết chặt đùi của Tùng Bách làm lão kêu oai oái:
-Đau… đau quá! Chân ta… đang gãy! Vạn Thế ơi, chú mày muốn giết ta hả nhóc?
-Im mồm! Nếu hôm nay không thoát khỏi đây, tôi sẽ giết lão trước!
Tên tóc đỏ phăm phăm chạy, đám băng đảng khua kiếm chạy theo sau sát nút. Dân tình hối hả né vào các căn hộ để tránh trở thành nạn nhân xấu số. Tiếng hò hét chửi bới, tiếng đổ vỡ huyên náo khắp tầng năm mươi chín. Vô Phong rẽ lối định chạy thang bộ nhưng một lũ ma cô khác đã chặn đường, bọn này cười hềnh hệch trêu tức hắn. Tên tóc đỏ nghiến răng muốn băm chúng ra trăm mảnh. Tùng Bách nói:
-Thang máy! Có một cái thang máy gần đây!
Vô Phong chạy theo hướng lão già chỉ. Băng Thạch Tượng chia nhóm theo các ngả khác nhau nhằm khép vòng vây. Lát sau Vô Phong thấy chúng xuất hiện ở mọi ngõ ngách, hắn nói gấp:
-Lối nào? Lối nào?
-Bên đây! – Tùng Bách phẩy tay sang phải.
Vô Phong nhào người qua phải, tiếp tục chạy vào hành lang khác. Dân cư vội nép mình nhường đường cho hắn chạy. Vô Phong lao như bay, ánh mắt hướng về chiếc thang máy ở bên kia hành lang. Bọn Thạch Tượng phía sau tràn đến như thác lũ, kiếm khua rổn rảng rợn tóc gáy. Tên tóc đỏ cắm đầu chạy không dám ngoái đầu nhìn lại. Bỗng ngay phía trước xuất hiện vài gã Thạch Tượng, chúng hò nhau lao tới, tay vung kiếm sẵn sàng xẻ đôi hắn. Gặp cảnh lưỡng đầu thọ địch, tên tóc đỏ nghiến răng:
-Bám chắc nhé lão già!
Vô Phong guồng chân nhanh hơn rồi bật nhảy lên tường đúng lúc lưỡi kiếm hung hiểm bổ đến, sải chân dài chạy trên tường ba bốn bước, sau nhẹ nhàng đáp xuống ngay sau bọn Thạch Tượng. Lũ băng đảng há hốc mồm tưởng hắn là siêu nhân, bất quá đó chỉ là thứ kỹ xảo bình thường với Vô Phong. Nếu chẳng phải cõng Tùng Bách, hắn dư sức chạy trên tường lâu hơn nữa. Phần khác cũng nhờ đôi giày của hắn – món quà của Tiểu Hồ – có lực ma sát hơn hẳn loại giày thông thường.(*)
Vượt qua đám cản đường, Vô Phong lao vào chiếc thang máy đang mở và bấm thật lực cái nút chỉ tầng sáu mươi:
-Đóng vào! Đóng vào nhanh lên!
Bọn Thạch Tượng đuổi đến nơi thì cửa đã khép. Nhưng đây là thang máy loại cũ nên cửa của nó có khe thông khí mắt cáo. Bọn Thạch Tượng liền đâm kiếm xuyên qua những khe thông khí, Vô Phong hốt hoảng nép mình vào góc, mũi kiếm cách mặt hắn chỉ chừng vài đốt ngón tay. Kiếm đâm liên tục tuy không chạm nổi tên tóc đỏ song đủ khiến hồn vía của hắn bay loạn xạ.
Thang máy rồ rồ chạy, bọn Thạch Tượng liền kéo nhau lên tầng sáu mươi. Vô Phong thở hắt một hơi nặng nề đoạn hỏi Tùng Bách:
-Tiếp theo thế nào?
-Rẽ phải, chạy thẳng khoảng một cây số thì rẽ trái. Tìm căn hộ số 3.




-Sao lại thế?
-Vì nó phải thế! – Lão già gắt – Lẽ nào ta lừa chú mày?
Cửa thang máy bật mở, Vô Phong cõng Tùng Bách chạy một mạch. Ngay khi ấy, bọn Thạch Tượng đã tràn vào tầng sáu mươi, chúng đuổi theo quyết tâm lấy mạng tên tóc đỏ. Kẻ đuổi người chạy, bước chân rầm rập nện xuống hành lang. Nhưng bọn Thạch Tượng càng chạy càng đuối, khoảng cách giữa chúng và con mồi ngày càng xa. Vô Phong thời làm đạo chích đã chạy nhanh hơn người, thêm thời gian luyện tập cực nhọc cùng Thổ Hành nên khó ai bì kịp trong lĩnh vực chạy nhảy.
Đám đuổi nhau đã rời xa khu dân cư. Xung quanh họ là những hành lang dài không bóng người sinh sống. Ngay cả người tầng sáu mươi cũng không bao giờ qua lại nơi này. Rêu mọc khắp nơi, không gian ngấm mùi ẩm mốc. Từng căn hộ đen ngòm như hốc mắt sâu hoắm dõi theo bóng người. Nhiều gã Thạch Tượng chùn chân chẳng dám đuổi tiếp, kéo theo cả đám dừng bước. Bọn chúng đành trơ mắt nhìn Vô Phong mất hút, vài kẻ lắc đầu:
-Thằng tóc đỏ với lão già điên rồi! Ở đấy toàn oan hồn thôi!
Về phần Vô Phong, hắn cũng bắt đầu cảm nhận được không khí đáng sợ đang bao quanh mình. Hắn ngừng chạy, đôi chân dò dẫm những bước đi thận trọng. Hắn chuẩn bị sẵn tinh thần đối phó với một con quái vật kinh khủng sắp lao ra từ mấy căn hộ đen ngòm kia. Nhưng chẳng có gì ngoài sự im lặng và như thế còn khó chịu hơn gấp trăm lần.
-Nó đây rồi, dừng lại! – Tùng Bách vỗ vai.
Trước mặt Vô Phong là cánh cửa xanh trật bản lề, trên cửa xập xệ một tấm biển ghi số “3” phai màu sơn đến mức căng mắt mới đọc nổi. Tên tóc đỏ đẩy cửa, một luồng khí lạnh lẫn mùi thối nồng nặc phả ra khiến hắn nổi da gà. Tùng Bách cười:
-Sợ hả?
Vô Phong không đáp mà chậm rãi tiến vào. Căn hộ đổ nát đã lâu, không sự sống, thậm chí không tiếng chuột kêu, tiếng thạch sùng tặc lưỡi hay nhện giăng tơ. Tên tóc đỏ đi trong căn phòng cũ kỹ, tường gạch bong tróc sơn, rêu xanh bám đầy cốt thép, gạch vụn lổn nhổn dưới chân lạo rạo liên hồi. Ghê rợn hơn cả là mùi thối nọ mỗi lúc nồng nặc hơn. Hai người tiếp tục vào phòng khách. Phòng chẳng có gì ngoài một chiếc ghế nằm chỏng chơ và phía trên chiếc ghế là một xác chết nhỏ xíu, đỏ hỏn, còn nguyên dây rốn. Vô Phong chết điếng người khi thấy cái xác. Như tình cờ, một làn gió lướt qua thổi mùi thối lợm họng. “Chung cư kín mít, gió đâu ra? Không lẽ…” – Vô Phong lạnh người không dám nghĩ tiếp.
Tùng Bách khều chân đẩy ghế. Thi thể rớt xuống, toàn thân trong tình trạng bắt đầu phân hủy, hai hốc mắt chưa kịp mở đã bị kiến đục khoét. Tên tóc đỏ kinh hãi đến cấm khẩu. Hắn gặp nhiều xác chết nhưng chưa từng gặp xác chết trẻ con. Tùng Bách lắc đầu:
-Chắc nó bị bỏ rơi!
-Sao ông biết?
-Ta đoán mẹ nó là gái điếm, ả không đủ tiền phá thai mà cũng chẳng muốn gánh thêm nợ nên sinh con rồi bỏ lại. Ta gặp suốt! Lạ gì chứ? Dân quận 4 nghèo lắm, nuôi đứa trẻ đâu dễ?
Hỏa Nghi từng nói tỉ lệ trẻ con chết nơi đây cao khủng khiếp. Đến giờ Vô Phong mới để ý bóng dáng lũ trẻ trong tòa chung cư khá hiếm hoi. Cái xác mà hắn thấy chỉ là phần nhỏ trong số những đứa trẻ bị bỏ rơi lúc mới lọt lòng. Tên tóc đỏ cúi mặt mà đi, không dám tiếp tục nhìn cảnh tượng trước mắt dù chỉ nửa giây.




Giống bất cứ căn hộ nào tại chung cư, nơi này cũng có phòng thờ. Tùng Bách bảo Vô Phong đưa lão vào đó. Căn phòng chỉ còn chiếc bàn thờ xỉn màu xám do ám đầy bụi, ba bát hương vỡ văng vãi tro. Tùng Bách đặt tay lên bàn thờ, miệng lầm rầm lời lẽ khó hiểu. Bất chợt bàn rung bần bật, từ ba bát hương bùng lên những ngọn lửa đen đặc. Vô Phong tất nhiên không thể quên thứ lửa đáng sợ này, hắn lắp bắp kinh hoảng:
-Oán… Oán Hồn Dạ Hỏa!
-Ái chà, chú mày cũng biết hả? – Tùng Bách ngạc nhiên.
Những ngọn lửa đen chụm lại trên mặt tường sau bàn thờ, xoay tròn ba vòng, tỏa ra ba hướng khác nhau rồi trấn giữ tại các vị trí mười hai giờ, bốn giờ và tám giờ. Ba điểm lửa thiêu rụi bức tường để lộ một hệ thống máy móc gồm một trục thép rất lớn, chiều dài không rõ bao nhiêu nhưng Vô Phong ngó xuống thấy đáy sâu hun hút, nhìn lên chẳng thấy đỉnh ở đâu giữa bóng đêm mịt mùng. Xung quanh trục là bức tường hình ống đầy khe nhỏ hẹp xếp kiểu xoắn ốc liên kết với nhau bằng nhiều đường rãnh chìm, mỗi khe thòi ra nhiều mảnh thép mỏng sắp xếp theo thứ tự nhất định. Tùng Bách đặt ngón tay lên một đường rãnh và lầm rầm cầu khấn. Oán Hồn Dạ Hỏa từ ngón tay lão tuôn vào, chảy tới mọi ngóc ngách của đường rãnh chìm. Ngọn lửa như dầu nhớt kích hoạt máy móc. Các mảnh thép rùng mình chuyển động, chúng bao quanh trục chính, tấm thép lớn nằm dưới, tấm thép nhỏ đắp bên trên, lần lượt tạo thành bậc thang xoắn ốc. Lão già cười:
-Đây mới là cầu thang dẫn lên tầng sáu mươi mốt!
Tên tóc đỏ cõng lão già đi tiếp, ánh mắt ngỡ ngàng trước cỗ máy quái dị. Vừa đặt bước chân đầu tiên, bức tường sau lưng hắn khép chặt như chưa hề bị thiêu đốt. Tùng Bách trấn an:
-Khi ta xuống, nó sẽ mở, cứ yên tâm!
Hai người vừa đi vừa trò chuyện. Tùng Bách giải thích rằng cầu thang này chạy xuyên suốt chung cư. Mỗi tầng lại có một “cửa” vào, song nếu muốn dùng nó phải biết sử dụng Oán Hồn Dạ Hỏa. Lão nói:
-Oán Hồn Dạ Hỏa tồn tại trong mỗi trái tim người Xích Quỷ. Nhưng rất, rất, rất, rất… mẹ kiếp, dùng từ nào bây giờ? Tóm lại là gần như chẳng ai có thể triệu tập ngọn lửa đen, bởi lẽ “bậc tiền bối Xích Quỷ” đã cấm mọi người học nó trước khi ông ta lui vào những cánh rừng ma quái ở miền bắc đất nước. Ngày xưa luyện tập kiếm thuật, ta may mắn khám phá ra cách vận dụng nó! Nhờ Oán Hồn Dạ Hỏa, ta đã từng đứng trong hàng ngũ mười kiếm sĩ mạnh nhất thế giới! Này, nghe tên Tùng Bách “quỷ lửa” bao giờ chưa?
Vô Phong chẳng muốn nghe. Tùng Bách bản tính bịp bợm, lão muốn tào lao thiên địa gì thì kệ. Hắn hỏi:
-Tóm lại, Oán Hồn Dạ Hỏa là cái gì?
-Ngọn lửa thù hận. Nó không phải Hỏa niệm của pháp sư. Đây là kỹ năng của riêng người Xích Quỷ mà nguồn gốc sâu xa từ bộ tộc Lạc Việt. Bao quanh tầng sáu mươi mốt trở lên là Oán Hồn Dạ Hỏa, những cảnh tượng căn hộ đẹp đẽ thẳng tắp thực chất là ảo giác do ngọn lửa tạo nên. Bọn ma cô liều lĩnh trèo vào tầng sáu mươi mốt hầu hết bị lửa đen thiêu cháy, hoặc bị ảo giác quấy nhiễu loạn tâm trí đẩy ngược xuống, nhiều người tưởng chúng tự tử. Muốn vô tầng sáu mươi mốt, bắt buộc phải xài cầu thang này!




Chương 20
Đánh cược tất cả
Ngày thứ hai, ba giờ chiều
Nắng gắt.
Thành phố Cửu Long rộm màu vàng tựa miếng bánh phồng rộp. Cơn nóng hầm hập tràn vào quận 4, tòa chung cư như nồi đun cách thủy khiến ai nấy phát khùng. Vô Phong thì khùng gấp đôi vì dính thêm tai nạn gãy răng. Hắn đang soi gương – lần thứ mười trong ngày. Tiểu Hồ mím môi nín cười; nàng nhìn hắn đoạn giơ ngón cái tán thưởng:
-Trông anh “quyến rũ” lắm, tôi thề!
Tên tóc đỏ gườm gườm rồi há mồm soi hàm răng mất nắp đậy. Cô gái liền bịt miệng quay sang chỗ khác. Ban nãy nàng đã cười gần chết vì nhận ra nụ cười thông gió của hắn, giờ cười thêm khéo dạ dày bể tanh bành. Tiểu Hồ ho khan cố ngăn những suy nghĩ hài hước xâm chiếm trí óc và chuyển chủ đề nghiêm túc hơn:
-Ông Tùng Bách sẽ giúp chứ?
-Tôi đã đưa bộ đàm cho lão nhưng… hên xui! – Vô Phong đáp – Lão hiếm khi ở một nơi cố định.
Bản thân Tiểu Hồ không nghĩ đường lên đỉnh chung cư phức tạp đến thế. May thay tên tóc đỏ đã kịp thời giải quyết, cô gái được phen hú hồn trông thấy.
-Tôi hỏi nhé, tại sao những oán hồn trên tầng sáu mươi mốt không trở về Tụ Hồn Hải? – Vô Phong lên tiếng.
Tiểu Hồ chống cằm nghĩ ngợi, sau đáp:
-Có lẽ là “niềm tin”, tôi đoán vậy! Bản chất linh hồn con người phụ thuộc lối suy nghĩ của người ấy lúc còn sống. Nếu trong thâm tâm không có niềm tin Vạn Thế, khi chết linh hồn sẽ không đến Tụ Hồn Hải. Ví dụ như tộc Đà Ma, tôn giáo của họ thờ thần hủy diệt, thế nên linh hồn người Đa Ma siêu thoát theo cách khác hoặc trở thành một thứ như thế này…
Cô gái đặt lên bàn một ống trụ kim loại hình lục giác, thân chạm trổ các họa tiết hình khối màu đen đỏ. Tên tóc đỏ nhận ra ngay nó là vật niêm phong linh hồn cô gái Đà Ma Rahtri – Quỷ Vương thứ hai, một món quà đến từ ngài tộc trưởng Hrdaya. Theo nguyên lý phép thuật, ống trụ này và tầng sáu mươi mốt đều là trận địa giam hãm linh hồn. Qua lời kể của Vô Phong, Tiểu Hồ rất ấn tượng với tầng sáu mươi mốt và muốn chứng kiến tận mắt. Vô Phong không hề thích ý định của nàng, hắn lắc đầu nguầy nguậy:
-Mong rằng không phải quay lại cái chung cư chết tiệt này!
Hắn vừa nói vừa thở dài, phiền nỗi hàm răng không kín nên hơi thở phát tiếng “viu viu” như gió lùa hang sâu. Tiểu Hồ gục đầu cười sặc sụa, tay đấm bàn liên hồi. Vô Phong tức lồi mắt mà không làm gì được. Bỗng nhiên hắn lôi cô gái dậy rồi chỉ vào chỗ răng gãy:
-Này, nhìn xem! Có phải tôi đang mọc răng?
Răng của người trưởng thành là răng vĩnh viễn, nếu gãy sẽ không mọc lại. Nhưng đúng là dưới lợi của Vô Phong đang nhú lên một màu trắng. Tiểu Hồ đoán các tế bào Ngục Thánh trong cơ thể hắn bắt đầu quá trình tái tạo bộ phận. Nàng ngừng cười, nghiêm túc nói:
-Đừng dựa dẫm Ngục Thánh. Tôi đã nghiên cứu, sau mỗi lần tái tạo cơ thể, các tế bào đó sẽ xâm chiếm cơ thể anh thêm một ít.




-Vậy… chúng rất độc hại?
-Chưa thể kết luận, nhưng anh hãy cẩn trọng hơn. Càng thương nặng, tế bào Ngục Thánh càng xâm chiếm mạnh. Phàm cái gì nhiều quá đều không tốt lành.
Từ “Ngục Thánh” khiến Vô Phong khó chịu vô cùng vì nó liên quan tới quá khứ bất minh của hắn cùng đội Thổ Hành tiền nhiệm. Sự khó chịu nọ như thang đo nhiệt kế mà giới hạn tối đa mang tên Bất Vọng – kẻ biết nhiều nhất, tiếp xúc nhiều nhất, gần gũi đội trưởng Mãnh Hổ nhất lại không chịu hé môi dù chỉ một lời. Tuy nhiên Vô Phong giữ kín nỗi bức xúc trong lòng vì không tin rằng Tiểu Hồ sẽ hiểu tâm sự của mình. Hắn nghĩ thế đoạn nhe răng cười:
-He he, đến đâu thì đến, kệ mẹ nó!
Điệu cười nham nhở thiếu răng cửa làm Tiểu Hồ cười quặn bụng. Cô gái liền đưa tay bịt mồm hắn:
-Xin anh… che miệng giùm tôi… Vạn Thế ơi, chết mất…
Vô Phong tóm lấy tay cô nàng giằng ra:
-Che cái búa! Cười là quyền con người!
Hai người thường ngày cãi lộn như chó với mèo, giờ vô tư cười đùa trêu chọc nhau, trong mắt người này giờ chỉ còn bóng hình phản chiếu của người kia. Thoáng chốc họ đã quên bẵng bầu không gian nóng bức và nhiệm vụ tại Cửu Long. Bỗng nhiên Hỏa Nghi từ gác xép xuống chạy xuống, hớt hải nói:
-Hỏng bét rồi! Hỏng bét rồi! Chuẩn bị mọi thứ, khẩn trương lên! Tất Tử nói Đông Hoàng đang tẩu tán mọi vật chứng!
…
Cùng lúc ấy tại tòa tháp sòng bạc, các nhân viên đang tất bật thu dọn tầng hầm; trong đó có Chính Minh hay đúng hơn là Tất Tử giả dạng. Thông báo dọn dẹp đột ngột xuất hiện cách đây nửa tiếng trong khi ai nấy đều nghĩ đó là chuyện của ngày mai. Đám nhân viên cặm cụi làm việc, hạn chế nói chuyện dưới mọi hình thức kể cả thì thầm to nhỏ, thậm chí không hề đả động tới việc một con bé tóc đỏ mười tuổi đang giương đôi mắt to tròn theo dõi họ phía sau cửa kính. Tất Tử lén nhìn con bé, đưa tay làm dấu hiệu chào nhưng nó vẫn im như phỗng. Dăm ngày nay, hễ có cơ hội là hắn lại tìm cách tiếp xúc đứa nhỏ thông qua vài cử chỉ thân thiện song vô hiệu, con bé luôn trả lời hắn bằng ánh mắt đề phòng và dễ bị kích động.
Ba mươi nhà khoa học đã rời tháp sòng bạc từ lâu, để lại toàn bộ máy móc cùng tài liệu liên quan. Theo lệnh Đông Hoàng, các nhân viên đưa các thiết bị vào sáu thùng kim loại lớn to bằng vòng tay năm sáu người ôm. Tất Tử đoán lão già đầu sẹo sẽ chuyển chúng cho Liệt Giả. Nhưng máy móc chẳng qua chỉ là phương tiện, còn tài liệu giấy tờ mới là bằng chứng để đưa Đông Hoàng vào tù, có điều chúng đang ở trong tay Bất Vọng. Ngoài gã, không ai được phép rờ tới.
Trước mặt Bất Vọng là tập báo cáo sau nửa tháng nghiên cứu của đám khoa học gia, bìa ngoài đề dòng chữ “Ngục Thánh 7”. Gã lật từng trang, ánh mắt chú mục rất lâu trên bức ảnh về một chuỗi tế bào bảy mạch lạ lùng rồi chuyển sang nhìn con bé tóc đỏ, nhìn lâu đến mức con bé phải quay đi. Cái tên “Liệt Trúc” như chiếc dùi đục chạm khắc da thịt tạo nếp nhăn khắp gương mặt Bất Vọng. Gã nhắm mắt, tâm trí từ mặt nước hiện thực bơi xuống đáy đại dương quá khứ, mò mẫm dấu vết quá khứ giữa bóng tối thăm thẳm. Mặt gã bừng lên khi tìm thấy ký ức quan trọng song nhanh chóng nguội lạnh như gáo nước dội đóm lửa. “Vô lý! Quá vô lý! Tại sao nhỉ?” – Bất Vọng lẩm nhẩm, tay châm điếu thuốc hòng tóm được câu trả lời trong làn khói mong manh vô định hình.




Càng đào sâu vùng đáy quá khứ, tâm trí Bất Vọng càng bấn loạn, bèn vội vàng bơi lên hớp lấy dưỡng khí của thời gian hiện thực. Gã nhận ra chiếc gạt tàn đầy ự tàn thuốc mà câu trả lời chơi vơi chốn nào xa xôi lắm. Bỗng anh chàng Chính Minh (Tất Tử) xuất hiện bên cạnh gã và nói:
-Chúng tôi chuyển hết đồ rồi! Thế cô bé kia, tính sao?
Chính Minh đang đề cập đến Liệt Trúc, Bất Vọng liền xua tay:
-Không cần lo lắng, ta sẽ chăm sóc nó.
-Vậy tài liệu này? – Chính Minh chỉ vào tập hồ sơ trên bàn – Tôi mang hộ ngài nhé?
-Không cần. Ở đây hết việc của cậu rồi, nhớ đưa hàng tới đúng địa chỉ.
Chính Minh gật đầu quay đi, lòng thầm rủa lão già ống khói cẩn thận kín kẽ. Còn Bất Vọng chẳng mảy may nghi ngờ, chỉ nghĩ đơn thuần là anh chàng Chính Minh tốt bụng muốn giúp đỡ mình.
Đợi đám nhân viên đẩy sáu thùng kim loại đi khuất hẳn, Bất Vọng liền bước vào căn phòng phía sau cửa kính. Gã đảo mắt nhìn bốn bức tường bị tô vẽ nham nhở, mặt sàn trải thảm cỏ ngũ sắc lăn lóc đồ chơi gãy vỡ. Chúng như đang thể hiện sự khó chịu của Liệt Trúc vì bị giam cầm, dẫu sao nó vẫn là đứa trẻ. Nhưng quái lạ là suốt thời gian ấy, con bé không hề kêu ca hay bộc lộ sức mạnh hủy diệt trừ phi bị kích động.
Bất Vọng cố tạo cho mình vỏ bọc thân thiện rồi đến gần Liệt Trúc. Bàn chuyện giao tiếp với trẻ con, gã hoàn toàn là tay gà mờ. Gã chìa tay trước mặt con bé rồi cười:
-Chào cháu!
Đứa nhỏ ngơ ngác nhìn gã chẳng hiểu động tác xã giao của người lớn. Bất Vọng rụt tay, lòng thoáng cám cảnh cho tuổi năm mươi mà vẫn chưa lập gia đình. Gã cởi bỏ tấm áo thân thiện rồi trở lại vẻ lạnh nhạt cũ. Liệt Trúc cảm nhận sự thay đổi rất nhanh, nó lùi vào góc, ánh mắt dè chừng. Xem chừng con bé chưa quên kẻ trước mặt đã gây ra áp lực khủng khiếp khiến nó buột miệng phun khai danh tính của mình. Bất Vọng lại cho rằng như vậy tốt hơn, gã lên tiếng:
-Ta muốn nói chuyện với cháu, đơn giản thế thôi! Ta hỏi, cháu trả lời. Không, ý ta là cháu hãy trả lời nếu cháu biết, được chứ?
Liệt Trúc im lặng không đáp. Hai người một già một bé nhìn nhau hồi lâu rồi Bất Vọng cũng bắt đầu câu chuyện:
-Cháu có cha mẹ không?
Con bé gật gật. Bất Vọng tiếp lời:
-Cha mẹ cháu tên gì?
Liệt Trúc ngần ngừ, đôi tay nhỏ thủ trước ngực. Biết rằng thúc ép là không hay, Bất Vọng kiên nhẫn chờ đợi. Cuối cùng con bé rụt rè nói:
-Cháu biết tên mẹ, không biết cha…
-Mẹ cháu tên gì?
-Bích.
Bất Vọng cau mày:
-Bích? Cái gì Bích?
Liệt Trúc lại lắc đầu. Trẻ con vô tư gọi tên mẹ nhưng hiếm khi nhớ họ hoặc tên đệm, chuyện bình thường. Nhưng với đứa trẻ trạc chín, mười tuổi như Liệt Trúc thì đó là chuyện hơi kỳ quặc. Bất Vọng hỏi tiếp:




-Vậy sao cháu không biết tên cha?
Đôi mắt con bé đảo lục lọi chuyện quá khứ, nó đáp:
-Mẹ kể cha thường vắng nhà. Cha phải làm việc.
Bất Vọng có thể hiểu chi tiết này. Trẻ con lúc mới học chữ thường sẽ đọc tên cha mẹ trước tiên, nếu người cha hoặc người mẹ thường xuyên vắng mặt, những thông tin đó sẽ không thể lọt vào đầu chúng. Gã đoán tuổi thơ Liệt Trúc chủ yếu sống bên mẹ, người cha thỉnh thoảng lắm mới xuất hiện trong mắt nó. Bất quá nhìn tuổi của Liệt Trúc, giả thuyết trên hoàn toàn vô lý. Bất Vọng lắc đầu khó hiểu:
-Vô lý… cháu nhớ mặt cha không?
-Cha có tóc đỏ.
Câu trả lời như sét đánh ngang tai Bất Vọng. Đến tận bây giờ gã mới để ý một thứ đã quen mắt từ lâu – mái tóc đỏ của Liệt Trúc. Không rườm rà, không suy ngẫm, không cả phân biệt đúng sai, Bất Vọng lập tức liên tưởng người bạn cũ Liệt Giả. Liệu chăng có sự trùng hợp rằng một người chồng tóc đỏ họ Liệt nào đấy cưới người vợ tên Bích và sinh đứa con Liệt Trúc? Không! – Bất Vọng tự tin mình trải đời đủ lâu để đưa ra kết luận rành mạch như thế. Nhưng nếu đích thực là Liệt Giả và Dạ Bích thì sao?
Hơn hai mươi năm trước, chính mắt Bất Vọng đã trông thấy con gái của Liệt Giả, thậm chí chơi đùa với nó. Đứa trẻ ấy cũng có tên Liệt Trúc. Bẵng đi vài năm, vì lý do công việc lẫn cá nhân, gã không gặp con bé thêm lần nào nữa. Mãnh Hổ từng ủy thác gã trông nom gia đình Liệt Giả nhưng gã làm qua loa chiếu lệ. Sau ngày Thánh Vực kết tội vợ chồng Liệt Giả phản bội, gã không nghe thấy bất cứ tin tức gì của Liệt Trúc dù đã cố công tìm kiếm. Bất Vọng chẳng thể tìm được những bức ảnh về gia đình Liệt Giả, dường như chúng đã bị thiêu hủy hoặc bị lấy đi. Ngày đó, gã ngửa mặt lên trời tự chửi thói ghét ống kính máy ảnh cùng sự vô tâm ích kỷ của mình.
Hai mươi năm trôi mau cho tới nửa tháng trước, tên vũ công Tiếu dắt theo một đứa bé tóc đỏ tên Liệt Trúc. Con bé gợi nhớ lại những ký ức cũ trong Bất Vọng nhưng gã không quan tâm nhiều. Bởi lẽ nếu còn sống, con gái Liệt Giả giờ đã trưởng thành. Âu cũng là trùng hợp! – Bất Vọng nghĩ thế và làm ngơ con bé. Nhưng kể từ khi tên tóc đỏ Vô Phong xuất hiện, gã bắt đầu nghĩ khác.
-Thế cha mẹ cháu đâu? – Bất Vọng hỏi.
-Cháu không biết. – Liệt Trúc lắc đầu.
-Vậy cháu sống ở đâu? Tại sao cháu quen thằng… ý ta là chú vũ công đeo mặt nạ?
-Cháu sống ở cô nhi viện Bạch Tu quốc. Một hôm chú vũ công đến đưa cháu đi và nói sẽ giúp cháu gặp cha mẹ.
“Nước Bạch Tu láng giềng của Băng Hóa quốc à?” – Bất Vọng lẩm bẩm đoạn tiếp lời:
-Cháu sống tại cô nhi viện lâu chưa?
Đứa nhỏ cúi đầu, bàn tay nhỏ ngượng ngùng xòe năm ngón biểu thị năm năm. Lại thêm một con số làm Bất Vọng đau đầu. Nó chẳng biểu hiện bất cứ sự liên quan nào giữa cô bé Liệt Trúc hiện tại với cô bé Liệt Trúc hai mươi năm trước. Bất Vọng khổ sở vò tóc, lòng tự hỏi chuyện quái quỷ gì đang diễn ra?




Bộ đàm nhỏ xíu trên tai Bất Vọng chợt rung lên những tiếng ù ù, sau đó là giọng của Đông Hoàng:
-Xong chưa, anh bạn?
-Đã xong, thưa ngài. – Bất Vọng trả lời.
-Đưa Liệt Trúc lên đây nhé, ta muốn gặp cô bé lần cuối.
Bất Vọng chìa tay định dắt Liệt Trúc nhưng con bé tỏ ý không thích. Nó khép nép đi một bên, ánh mắt luôn dè chừng gã. Bất Vọng cũng chẳng ép, cứ để con bé tự đi. Chính thực gã không ưa trẻ con, vì vậy gã thích những đứa trẻ con hành xử như người lớn.
Hai người lên đỉnh tháp sòng bạc. Liệt Trúc đi giữa hành lang gồm hai hàng thác nước nhân tạo trải dọc hai bên trái phải, ánh mắt dán chặt lên những tác phẩm chạm khắc bằng đá màu trên trần rồi nhìn xuống bóng hình phản chiếu dưới mặt sàn sáng choang làm từ nhiều loại tinh thạch quý hiếm. Cảnh tượng tráng lệ thế này, rõ ràng nó chưa từng chứng kiến. Gương mặt Liệt Trúc bừng sáng sự tò mò vui thích. Nhưng tới khi bước qua cánh cửa màu nâu nặng trịch, một ánh mắt lạnh lẽo cắt ngang tâm trí con bé khiến nó co người sợ hãi. Không phải Đông Hoàng; lão già luôn nhìn Liệt Trúc bằng cái nhìn trìu mến giả tạo. Đó là ánh mắt của một gã tóc dài đeo khẩu trang. Bất Vọng ngạc nhiên:
-Quạ Đen?
Quạ Đen không trả lời, chỉ hơi cúi đầu chào trả. Đông Hoàng cười xởi lởi:
-Hai người sẽ cùng bảo vệ cô bé này, như vậy ta mới an tâm!
-Vậy còn ông? – Bất Vọng hỏi.
-Ta sẽ ở đây theo dõi tình hình. Cần người chủ trì công việc, đúng chứ?
Quạ Đen lên tiếng còn đôi mắt ngái ngủ chăm chăm ngó đứa nhỏ:
-Thiên Hải đâu, ông chủ? Thằng đó bộ nghỉ phép dài ngày hay sao mà chưa thấy mặt?
-Hắn đang vận chuyển hàng, ta hỏi vận chuyển cái gì mà lâu thế thì hắn không trả lời. Nhân viên Mũi tên vèo vèo vậy đấy! – Đông Hoàng chép miệng – Nhưng ta đã thông báo với Thiên Hải rồi, hy vọng hắn về kịp!
Lão già rời chiếc ghế, ngồi xổm nhìn Liệt Trúc. Đông Hoàng định dùng một cử chỉ nào đấy thể hiện nỗi nhung nhớ của lão như ôm vai, xoa đầu hoặc nựng má con bé; chỉ ngại Liệt Trúc phóng ra mấy thứ sóng nguy hiểm. Dù khao khát chứng kiến con bé thêm thổi tung tòa tháp hoặc làm thành phố mất điện thêm lần nữa nhưng Đông Hoàng phải ngăn thứ ham muốn đó xông não. Lão chào con bé và tặng một con thỏ búp bê màu xám:
-Bé đi vui vẻ nhé! Ta sẽ nhớ bé lắm, để ta thơm cái nào!
Đông Hoàng dang rộng cánh tay song Liệt Trúc lui bước, cánh tay ôm chặt con thỏ búp bê tựa như chẳng tin ai ngoài thứ đồ chơi vô tri vô giác. Lão già không giận, chỉ mỉm cười trìu mến.
Bất Vọng gửi trả tập hồ sơ rồi đưa Liệt Trúc ra thang máy, Quạ Đen cũng nối gót bước theo. Tuy đã lâu chưa gặp gỡ nhưng cả Bất Vọng và Quạ Đen không ai ngỏ tiếng thăm hỏi. Bởi gã ống khói ghét thằng ranh ít tuổi mà láo lếu, còn tên đeo khẩu trang kia ghét lão già vì lão hút thuốc quá độ, mối ác cảm hình thành ngay từ lần đầu tiên tiếp xúc. Chỉ tội Liệt Trúc đứng giữa phải hứng chịu bầu không khí nặng nề.




Khoang chứa phi thuyền cá nhân của Đông Hoàng nằm ngay dưới đỉnh tháp sòng bạc. Chính giữa căn phòng bầu dục là chiếc phi thuyền màu đen tuyền, phần đầu võng xuống như mỏ chim ưng, phần thân bè bè sang hai bên như đại bàng dang cánh, dọc thân nạm hàng trăm viên kim cương chạm hình đọa ngã – loài quái thú canh giữ đất thánh Hỗn Nguyên, phía đuôi con tàu khắc dòng chữ Diều Hâu, biển số 9999. Vỏ ngoài chống bom đạn, thậm chí tên lửa hay đạn pháo hạng trung. Tổng thể phi thuyền như công trình nghệ thuật liền lạc được tạc nguyên khối. Sục sạo khắp thế giới Tâm Mộng chỉ có ba chiếc Diều Hâu như thế, dĩ nhiên hàng hiếm đi kèm giá trị cao ngất ngưởng. Hai chiếc kia ít lộ diện, còn chiếc của Đông Hoàng đảo qua đảo lại bầu trời Cửu Long như đi chợ, dân tình quen mắt đến phát ngán. Hôm nay chiếc chuyên cơ này cho Liệt Trúc, Đông Hoàng hy vọng nó sẽ bảo vệ con bé an toàn trước những ý định thiếu thân thiện. Đi cùng Diều Hâu còn có bốn phi thuyền vận tải chở vệ sĩ.
-Đi thôi. – Bất Vọng lên tiếng.
Ít phút sau, tầng sáu tòa tháp bỗng xuất hiện một khe cửa lớn, năm chiếc phi thuyền từ trong bay ra rồi hướng về phi trường phía nam. Trên phi thuyền, gã ống khói thả ánh mắt trôi theo nắng gắt bên ngoài ô cửa, trầm ngâm tư lự với những nghi vấn không thể giải đáp về Liệt Trúc. Con bé tóc đỏ ngồi bên hắn mải nghịch ngợm con thỏ búp bê, thi thoảng thì thầm vào tai con thỏ rồi chờ đợi thứ đồ chơi kia lên tiếng. Còn Quạ Đen? Gã đang ngủ. Chưa gặp chuyện hứng thú nên gã ngủ.
Ở đỉnh tháp, Đông Hoàng nhâm nhi ly rượu dõi theo đội tàu, tay cầm bản báo cáo Ngục Thánh. Máy móc thiết bị hiện đã tới phi trường hướng bắc và sẵn sàng cuộc hành trình đến lục địa Kim Ngân; áp tải chúng chẳng phải ai ngoài nhân viên Mũi tên vèo vèo. Hai chuyến hàng này tựa hai ly rượu thịnh tình hảo hữu mà lão mời Liệt Giả. Cũng từ đây trở đi, lão chính thức bước chân vào thế giới rộng lớn, mọi hành động về sau phải cẩn trọng hơn. Đằng thẳng ra, vừa mơ chen chân trong Đại Hội Đồng vừa tham gia tài trợ khủng bố, Đông Hoàng đang nấu món cá trộn thịt gà. Cái món đó họa chăng chó mới ăn chứ đừng nói người! Nhưng bản chất Đại Hội Đồng ăn tạp như vậy đó! – Lão cười.
Bộ đàm trên bàn làm việc rung liên hồi, một dòng số ảo ảnh ba chiều xuất hiện giữa không gian. Số liên lạc của Năm mắt lươn! Đương dưng gọi làm chi? – Đông Hoàng ngẫm nghĩ, nửa muốn nghe nửa muốn cúp máy. Sau cùng lão nghe máy đoạn mở lời chào nồng nhiệt:
-Năm đấy à? Chú em hết ốm chưa? Mấy lần anh thăm hỏi mà chú toàn tránh mặt, anh giận lắm nghen!
-Mới khỏi, bạn già ạ! Chúng ta hàn huyên tâm sự chút nhé?
“Mày đáng tuổi con tao mà dám xưng bạn già!” – Đông Hoàng cười khẩy đoạn nói:
-Tiếc quá, ta sắp rời thành phố, để hôm khác vậy.
Tất nhiên lão già chẳng đi đâu, nhưng chiếc Diều Hâu bay ngoài kia là minh chứng cho thấy lão đang di chuyển. Năm mắt lươn cười ngất sau trả lời:
-Thôi đừng đùa tôi nữa, bạn già! Tôi đang ngồi ở sòng bạc của ông, xuống ngay nhé, hoặc tôi sẽ lên đó!
Tiếng cúp máy khô khốc chấm dứt cuộc đối thoại. Đông Hoàng linh cảm chuyện chẳng lành nhưng không hề nao núng. Đối đầu nhau nhiều năm, lão thừa biết Năm mắt lươn chỉ là thằng phổi bò không hơn không kém. Lão quyết định xuống sòng bạc để xem thằng phổi bò định giở chiêu trò gì.




Đông Hoàng bước vào phòng chơi bạc hạng sang. Phòng hình tròn, nửa phòng chạm khảm kim cương tạo thành những bức tranh phong cảnh, nửa phòng lát kính hướng ra ngoài thành phố; nhờ lớp kính, ánh nắng chiếu qua trở nên dịu nhẹ tỏa màu vàng ròng khiến những bức tranh kim cương càng thêm rực rỡ. Tất cả hòa quyện thổi mùi vương giả vào bàn chơi bạc nằm giữa phòng. Năm mắt lươn đang ngồi đó, bỗng thấy Đông Hoàng liền đứng dậy bắt tay chào hỏi, gương mặt lộ rõ sự phấn khích. Đông Hoàng cười mỉm:
-Hôm nay dễ trời mưa to!
-Dễ lắm chứ! Ông bạn vẫn khỏe như vâm, nhỉ?
Cả hai nở nụ cười hòa ái rồi ngồi ngồi đối diện nhau, ngăn cách họ là bàn chơi bạc. Hai mươi năm tranh đấu giữa bọn họ cũng từ bàn chơi bạc mà ra. Kẻ này cố đoán vị kẻ kia thông qua ánh mắt. Người chơi bạc lâu năm có thể nhìn ra tâm tình đối thủ chỉ với cái liếc mắt hay nhíu mày.
-Rốt cuộc vì sao chú em gặp ta? – Đông Hoàng hất hàm hỏi.
Năm mắt lươn cười:
-Đã lâu rồi… coi nào, kể từ trận đấu bất phân thắng bại lần trước, đến nay đã hơn mười năm. Chúng ta nên làm một ván “thuyền chìm thuyền nổi”!
-Hay! – Đông Hoàng vỗ đùi – Xem ra chú em bắt đầu thích ôn lại kỷ niệm cũ!
Dưới bàn trồi lên một chậu pha lê rất lớn đựng đầy nước, đáy tràn ngập đồng xu bằng vàng. “Thuyền” ở đây không phải loại cốc thông thường mà là khối pha lê được điêu khắc kiểu cách hình hoa nở, không có nhiều điểm đặt xu an toàn trên loại “thuyền” độc đáo này. Đông Hoàng cười:
-Chơi bạc thì phải đặt cược mới hứng thú, chú em định đặt bao nhiêu tiền?
-Tiền? Không, bạn già của tôi! – Năm mắt lươn cười ngất – Hãy đặt cược thứ nào đấy lớn hơn, giá trị hơn!
-Thứ gì?
-“Tất cả”!
Năm mắt lươn rà đáy chậu, bốc một đồng xu, tay cuộn nước tạo xoáy làm chiếc cốc hình hoa xoay tròn. Lão bỏ đồng xu lên tâm bông hoa làm nó nhích xuống nước một chút. Đông Hoàng nhếch mép:
-Tất cả? Ý chú em là sao?
-Ngôi vị cao nhất chỉ dành cho một người, bạn già ạ!
…
Đội phi thuyền Diều Hâu đang hướng về phía tây bỗng bắt gặp hàng chục phi thuyền khác bay ngược hướng. Viên phi công thông báo:
-Chúng ta gặp phi thuyền lạ, thưa ngài!
Bất Vọng ngồi sau trông thấy sự lạ lập tức ngoái lại gọi Quạ Đen:
-Dậy đi! Gặp…
Lời chưa dứt thì từ bên thân những phi thuyền nọ thòi ra hàng súng đại liên bắn xối xả. Hai chiếc nổ vỡ động cơ rơi xuống, mưa đạn đâm qua Diều Hâu như trút nước song nó không bị tổn hại nhiều. Bất Vọng hét:
-Quay lại tháp!
Ba chiếc còn lại lập tức quay đầu chạy trốn. Phía trên các tòa nhà cao tầng, những bóng người đồng loạt xuất hiện, tay xách súng phóng tên lửa hạng trung. Ba phi thuyền đảo lái nhưng chẳng kịp nữa. Quạ Đen nhìn qua ô cửa, gã ngáp ngắn ngáp dài:
-Nhanh dữ!
Tên lửa phóng đi, khói trắng kéo dài đan lưới như mạng nhện bao vây không kẽ hở. Một chiếc vận tải nổ tan xác, chiếc kia hỏng ống xả bay loạng choạng một hồi rồi rơi tự do. Bị bốn quả tên lửa công phá, chiếc Diều Hâu tiếp tục bay thêm một đoạn nữa trước khi mất lái hoàn toàn, viên phi công hét lớn:
-Thuyền đang rơi! Nhắc lại, thuyền đang rơi!
Bất Vọng bám thành tàu, tay kia ôm chặt Liệt Trúc. Chiếc phi thuyền va mạnh vào tòa nhà cao tầng gần đó, sau đâm xuống đường, thân kéo lê một vạch dài tóe lửa trên nền đất. Dân tình hoảng hốt xô đẩy nhau chạy tán loạn.
Từ khắp ngõ ngách, hàng trăm gã đầu trâu mặt ngựa của băng đảng Thạch Tượng chạy ra như thể đã đón lõng từ lâu. Quạ Đen đạp cửa phi thuyền bước ra nhìn ngang ngó dọc, bị hàng trăm người bao vây song dáng vẻ lười biếng của gã vẫn y nguyên. Gã ngoái sang nói với Bất Vọng còn đang kẹt trong khoang lái:
-Ông già còn sức chơi không thế?
…
Những tiếng nổ váng động bầu trời Cửu Long lọt vào tai Đông Hoàng. Lão già nhìn Năm mắt lươn đang mỉm cười khoái trái đoạn trầm ngâm:
-Vậy đây là “tất cả” của chú em hả?
Đông Hoàng sục tay khuấy nước, sóng cuộn xoáy bông hoa pha lê quay tít nhưng đồng vàng ở tâm hoa không đổ. Ông chủ Năm thở dài:
-Đừng nóng! Tôi đã gặp hội đồng thành phố và phó đô đốc Đỗ Thọ. Bọn họ sẽ để yên cho cuộc chơi giữa hai ta.
Vài ngày chú tâm con bé Liệt Trúc đã khiến lão quên mất những đối tác quan trọng. Lão già đầu sẹo không ngờ Đỗ Thọ cũng bắt tay thỏa thuận Năm mắt lươn. Có lẽ ngài phó đô đốc muốn nhân cơ hội này rũ sạch quan hệ với Đông Hoàng. Lão già đầu sẹo nói:
-Chú em chọn đúng thời điểm nhỉ? Ai đấy mách nước chăng?
-Không sai! Tôi đang chơi ván bạc lớn cùng đám trẻ con đến từ Phi Thiên.
Đông Hoàng “à” lên một tiếng. Lão cười:
-Ta vốn không dự tính chú em sẽ tham gia, nhưng ta đã dự tính bọn trẻ Phi Thiên sẽ chơi.
Cùng lúc ấy, phía sau chiếc phi thuyền Diều Hâu đã dập nát, hàng trăm thành viên băng đảng Quạ Đen xuất hiện. Bất Vọng đưa Liệt Trúc ra khỏi phi thuyền rồi nhanh chóng biến mất sau con ngõ khuất. Chẳng nói chẳng rằng, hai băng đảng lao vào cuộc chém giết ngay trên đường phố. Quạ Đen rút thanh kiếm “muỗi vằn”, đôi mắt nổi tia máu đầy hưng phấn. Đã lâu rồi gã mới cảm nhận được sự thú vị của giết chóc.














Chương 21
Kẻ cô độc
Ngày thứ hai, bốn giờ chiều
Cửu Long lại náo động sau nhiều năm yên ả. Tuy nhiên chính quyền đã có sự chuẩn bị trước: mọi ngả đường bị chặn, cảnh vệ nhanh chóng hướng dẫn người dân và du khách sơ tán đến nơi an toàn. Giờ khu nam Cửu Long là chiến trường của riêng đám băng đảng. Bóng kiếm rợp trời cuốn theo tiếng hò hét của hàng trăm con người đang lăn xả vào nhau. Kiếm xẻ người, xẻ tan nát những cửa tiệm nằm hai bên phố, sắc đỏ như vết dầu loang tràn khắp con đường lát đá hoa lệ. Dưới ánh nắng rực lửa, mùi tanh nồng thoáng chốc nồng nặc. Cái mùi ấy với kẻ ngoài cuộc thì ghê tởm nhưng lại như liều thuốc kích thích với kẻ đang say cơn chém giết. Những gã đàn ông của hai băng đảng chẳng màng sinh mạng bản thân, cứ thế vung kiếm thỏa sức chiến đấu như muốn thể hiện bản ngã sơ khai nhất của tạo hóa: giết chóc.
Trước khi trận chiến này xảy ra, Năm mắt lươn đã bí mật gặp gỡ Đỗ Thọ và phe cánh đối lập trong chính quyền thành phố, mua chuộc theo cái cách mà Đông Hoàng xưa nay vẫn làm: tiền và gái. Cả Đỗ Thọ và phe đối lập đều nhất trí “thả cửa” cho phép lão phát động chiến tranh, thời hạn là nửa ngày. Sau thời hạn đó, bọn họ sẽ ra tay dọn dẹp kẻ thua cuộc. Ông chủ Năm tập hợp toàn bộ băng nhóm Thạch Tượng, cài bẫy khắp thành phố hòng một trận quét sạch thế lực của Đông Hoàng. 
Đông Hoàng vốn lường trước Năm mắt lươn sắp đánh lớn nhưng không ngờ rằng đối thủ lại nhằm vào Liệt Trúc. Lão không thể tin nổi lũ ranh con Phi Thiên đã bắt tay rồi mượn sức Năm mắt lươn chỉ trong mấy ngày ngắn ngủi. Dù vậy vận may chưa bỏ quên lão. Cách đây một ngày, Quạ Đen triển khai băng nhóm với quy mô lớn nhằm hốt gọn cả mẻ ba hộ vệ thánh sứ Phi Thiên. Quạ Đen từng than phiền là cả trăm người quây bắt ba đứa nhãi thực phí công. Và đám Thạch Tượng như những vị cứu tinh giải đáp nỗi phiền muộn của gã. 
Các thành viên Thạch Tượng quấn băng đỏ quanh cánh tay, ngoài ra còn nhiều băng đảng khác cũng tham gia nhằm tận diệt Đông Hoàng. Bọn họ càng đánh càng hăng, bao nỗi ức chế vì bị Quạ Đen lấn lướt nhiều năm giờ phát tiết ra hết. Đám này như bầy kiến cỏ ùn ùn lấp đầy con phố, mỗi bước tiến là mỗi lần kiếm vung xuống xả phăng máu thịt, chưa kể viện quân từ khắp nơi đang đổ về. Quân số của Quạ Đen rơi rụng dần, thoáng chốc bị đẩy lui hàng chục mét. Đám Thạch Tượng vừa đánh vừa hét:
-Giết thằng Quạ Đen! 
-Băm vằm nó ra, ném cho chó ăn!
-Con mẹ nó, thằng Quạ Đen đâu?
Lẫn trong đám hỗn loạn, Quạ Đen đang tìm đường rút lui. Thanh đoản đao trên tay gã mòn vẹt máu, chiếc khẩu trang lấm tấm mưa đỏ. Cảm giác mọi chuyện diễn biến không ổn, gã gọi Bất Vọng bằng chiếc bộ đàm đeo trên cổ áo:
-Ổn chứ ông già? Nghe rõ chứ hả?
Đầu bên kia lạo xạo tiếng chửi bới cùng tiếng thét, thậm chí súng nổ ầm ầm. Mãi lúc sau mới có tiếng trả lời gấp gáp của Bất Vọng:
-Bị bao vây rồi! Bọn Thạch Tượng ở khắp nơi! Chúng đang dồn ta vào quận 4!
Quạ Đen cau mày. Quận 4 như mê cung không lối thoát, Bất Vọng dẫu ba đầu sáu tay cũng không thể vừa tự bảo vệ mình vừa lo con bé Liệt Trúc. Dù không hề biết sự tình Năm mắt lươn bắt tay người Phi Thiên nhưng Quạ Đen đã nghi ngờ mục đích trận chiến nhằm vào đứa bé tóc đỏ. Vậy ai sẽ hưởng lợi? Gã khẳng định ngay kẻ hưởng lợi là ba đứa nhãi Phi Thiên. Nếu cướp được con bé, bọn chúng làm gì tiếp theo?




“Bỏ trốn.” – Quạ Đen tự trả lời. Liệt Trúc là cầu nối giữa Đông Hoàng và tổ chức Xích Tuyết. Nếu con bé phun khai mọi thứ, lão già đầu sẹo cầm chắc vé vào tù. Gã vội hét lớn:
-Rút ! Rút về quận 4! 
Bọn lâu la nghe lệnh gã bèn vội vã chạy vào các hẻm nhỏ. Đám Thạch Tượng điên cuồng đuổi theo chém túi bụi những kẻ chậm chân, xác chết chật nghẹt con hẻm đến nỗi không thể bước qua. Băng Thạch Tượng lại hò nhau đi đường khác truy lùng Quạ Đen. Hoặc Quạ Đen chết hoặc thành phố này sẽ bị đổ máu cho tới khi gã chết. 
Trong lúc chiến sự khu nam chuyển hướng, Bất Vọng đã chạy tới tòa chung cư khổng lồ. Gã vừa phải bế Liệt Trúc vừa dỗ dành nó. Kể từ lần chứng kiến làn sóng xung kích của mình bị hóa giải, Liệt Trúc sinh lòng vị nể Bất Vọng. Nó cảm thấy an toàn khi được gã bao bọc và rất nghe lời. Nhưng trước đám người lăm lăm truy kích, nỗi sợ hãi đang xâm chiếm gương mặt con bé. Bất Vọng lo lắng cực độ vì ngộ nhỡ nó phát sóng xung kích thì chính gã chết trước tiên. 
Nhưng Bất Vọng chẳng kịp nghĩ ngợi nữa vì bọn Thạch Tượng đã đuổi theo sát nút, hàng chục người khua kiếm hò hét:
-Thằng già đứng lại! Bỏ con bé xuống!
Bất Vọng cực chẳng đã phải chạy vào quận 4. Gã lao qua cửa chính, luồn lách trong khu chợ lớn đông đúc. Gã cố liên lạc với Đông Hoàng nhưng lão già không nghe máy. Trong khi ấy, bọn Thạch Tượng đứng ngoài hét lớn:
-Có thằng già bắt cóc trẻ em đấy bà con ơi! Mau bắt nó lại! 
Lời kích động khiến Bất Vọng rùng mình. Năm năm sống ở quận 4, gã biết đại bộ phận dân chúng xứ này mắc một căn bệnh mà không từ ngữ nào biểu đạt xuất sắc hơn hai chữ “chó đàn”. Nôm na nó là… như những gì đang xảy ra: cả khu chợ quây vòng, ai nấy lăm le đánh chết Bất Vọng, kẻ hò đánh gãy tay người hô đánh què chân gã dù chẳng ai biết sự thể ra sao hay như thế nào. Cả khu chợ như bầy kiến dồn chặt con mồi. Liệt Trúc sợ rúm người ôm chặt con thỏ búp bê, Bất Vọng cố trấn an nó nhưng không thể địch lại cơn chửi rủa ầm ầm vây quanh. Con bé tóc đỏ run người bần bật. Bất Vọng cảm nhận rõ từng luồng sóng mỏng manh trong cơ thể Liệt Trúc manh nha khởi phát. Chợ lớn sẽ biến thành bể máu nếu những làn sóng đó thoát ra ngoài. 
-Bỏ con bé xuống! Thằng già xấu xa!
-Thằng già bắt cóc trẻ con đó! Đánh chết nó đi!
Bất Vọng liền dậm chân xuống sàn, từ mũi giày tỏa ra cơn bão lốc thổi bốn phương tám hướng. Gió giật như hàng trăm đôi tay xô đẩy khiến mọi người ngã bổ ngửa, một số phải vịn tay vào tường mới trụ nổi. Đám đông vừa ngã, một lối đi khác mở ra và Bất Vọng lập tức chạy theo hướng ấy. Vài gã Thạch Tượng nhổm dậy tiếp tục truy đuổi. Một gã leo trèo trên mái các cửa hàng rồi lao xuống nhằm thẳng Bất Vọng, kiếm huơ lên đầy hung hiểm:
-Thằng già chạy đằng trời!
“Thằng già” trước mắt gã chỉ phẩy tay về phía sau, thậm chí chẳng quay đầu nhìn lại. Gã cảm thấy một cơn gió mạnh ập tới, tiếp đó trời đất quay mòng mòng và đến khi tỉnh lại, gã nhận ra mình đang nằm trong thùng nước thải hôi thối. Đồng bọn của gã cũng bay vèo vèo chỉ sau cái phẩy tay nhẹ hều của Bất Vọng. Gã tức tối nghĩ thằng già kia dùng ma thuật nhưng thực sự nó chỉ là “bí kỹ” mà thôi.




Dù vậy, Bất Vọng vẫn gặp khó. Dân chúng chung cư tích cực lập vòng vây chặn đường, trong số kia có cả người già lẫn trẻ nít, gã sợ nếu dùng bí kỹ thì họ chẳng chịu nổi một đòn. Bất Vọng nghiến răng kìm nén lời chửi thề đoạn tìm đường khác. Gã bế Liệt Trúc luồn lách dãy quán ăn, len lỏi trong khu buôn vật liệu phế thải rồi lại vòng sang hướng khác vì gặp đám đông khác cản đường. Gã không thể giải thích và cũng không muốn giải thích trước bầy người điên cuồng ấy. 
-Bắt thằng già! Bắt lấy nó! 
Hàng chục người chạy ra vồ Bất Vọng. Gã liền nhún chân nhảy vọt qua đầu bọn họ, sau thẳng hướng tới cầu thang máy. Nhưng thang máy nhanh chóng bị chặn, gã đành leo thang bộ, khốn nỗi thang bộ cũng bị chặn nốt. Bất Vọng lui bước song phía sau gã, dân chúng đã quây kín. Chỉ có ăn tươi nuốt sống “thằng già biến thái bắt cóc trẻ con” mới làm họ nguôi giận. Không hiểu! – Bất Vọng than thở. Năm năm sống ở quận 4, gã vẫn không hiểu tại sao dân xứ này giận dữ vì những việc chẳng phải của họ?
Bỗng từ phía sau đám đông nổi lên tràng chửi bới hò hét. Bất Vọng thấy rõ cái mặt Quạ Đen đang lầm lũi đi tới. Vừa thấy bọn băng đảng lăm lăm đao kiếm, dân chúng chạy tán loạn như ong vỡ tổ. Họ rút lên tầng, bỏ lại quán xá. Chợ lớn phút chốc trống hơ trống hoác. Gã đeo khẩu trang chùi thanh đoản đao đẫm máu vào quần rồi nói với Bất Vọng: 
-Thạch Tượng chặn hết cửa rồi! Ông phải lên tầng năm hoặc tầng sáu, sẽ có phi thuyền chờ trên đó!
-Đông Hoàng đâu? – Bất Vọng hỏi – Lão ta chết rồi à? 
-Đang kẹt với thằng già mắt lươn. Không đương dưng “mắt lươn” xuất hiện đâu. Có lẽ lão đã bắt tay cùng ba đứa người Phi Thiên. Tôi nghĩ ông nên đuổi, hoặc giết ba đứa ngay từ đầu.
-Chú mày… theo dõi ta à? – Bất Vọng cau mặt.
Quạ Đen không đáp, ánh mắt gã dõi theo băng đảng Thạch Tượng vừa túa vào chợ lớn. Dòng người ùn ùn như thác lũ, quán xá cửa tiệm đổ rào rào và nát bấy dưới bước chân rầm rập. Thanh âm náo động khắp tòa chung cư khiến toàn băng Quạ Đen nhanh chóng xuống tinh thần. Duy nhất kẻ thủ lĩnh Quạ Đen vẫn bình tĩnh phân phó công việc cho bọn đàn em bằng chất giọng đều đều thiếu lửa:
-Mấy thằng kia bảo vệ ông già rồi gọi cứu viện! Mấy thằng này ở lại cùng tao!
Bất Vọng nhanh chóng rời hiện trường cùng vài gã bảo vệ. Còn Quạ Đen chỉ huy một lực lượng chưa đến năm chục người chắn lối lên cầu thang. Băng Thạch Tượng khép chặt vòng vây, người đông nghìn nghịt như bức tường thành kiên cố. Từ trong bức tường người xuất hiện một kẻ thân hình hộ pháp, đầu trọc vằn vện đầy sẹo; gã lớn tiếng nạt nộ bằng cái mồm rộng như miệng cá ngão:
-Cút ra! Thằng Quạ Đen là của tao! Đứa nào giết nó, tao chém!
Quạ Đen nhận ra ngay kẻ vừa lên tiếng đoạn thở dài chán ngắt:
-Thạch Tượng đấy à?
Thạch Tượng vác thanh đao nặng nề trên vai sẵn sàng bổ đôi bất cứ thứ gì làm gã ngứa mắt. Năm năm qua, gã là viên đá lớn nhất chặn đường chinh phục quận 4 của Quạ Đen. Vô số lần bị Quạ Đen dồn vào hiểm cảnh song lần nào gã cũng thoát. Nhiều người, thậm chí chính Thạch Tượng tin rằng gã sẽ trở thành ông vua của tòa chung cư, bởi lẽ các bậc bá chủ xưa nay đều trải qua tình trạng cá nằm trên thớt vài lần. Và dường như, hôm nay sẽ là ngày để gã xưng hùng xưng bá. 
-Mày toi rồi! – Thạch Tượng ồm ồm nói – Ở đây không chỉ anh em của tao mà còn nhiều anh em khác. Họ ghét mày, Quạ Đen à! Mày chỉ ham đánh giết, chẳng chừa đường lui cho bất cứ ai. Một con chó điên như mày phải chết!
Đám đông hô hào hưởng ứng, tiếng “giết” rầm trời lặp đi lặp lại muốn khoan thủng màng nhĩ. Bọn Quạ Đen sợ đến hồn bay phách lạc, tay chân run cầm cập. Thạch Tượng biết bọn này đã hết sạch tinh thần chiến đấu, gã bèn mở lời như đấng quân vương hiền minh:
-Này mấy anh em đằng kia, tao nghe thằng Quạ Đen đối xử mọi người như rác rưởi, cớ sao chúng mày còn liều mạng vì nó? Gia nhập Thạch Tượng đi, tao hứa bọn bay sẽ ngày đủ ba bữa, đủ cả tiền chơi gái!
Đám người nhìn nhau rồi tự động rời xa kẻ thủ lĩnh. Nói cho cùng, người ta sợ Quạ Đen chứ chẳng nể gã. Lẽ đời ai nể con chó điên? Thâm tâm Quạ Đen trước giờ chỉ nghĩ đánh nhau chứ chẳng hề lưu tâm đàn em. Gã chẳng có phong thái thủ lĩnh, từ giọng nói vô hồn tới tác phong đi đứng như thằng buôn đồ đồng nát. Và giờ đây, gã phải một mình đứng giữa rừng đao kiếm. Một người trong số những kẻ vừa đào ngũ quay ra hằn học:
-Xin lỗi Quạ Đen, nhưng quả thực… mày hết thời rồi!
-Hồi đầu, chúng mày thề thốt trung thành ghê lắm mà? Giờ phản tao nhanh vậy? – Quạ Đen hờ hững nói.
-Mày không phải đại ca của bọn tao. – Kẻ khác lên tiếng – Chẳng thằng đại ca nào khuyên bọn tao tốn thời gian đọc sách hết!
Tình huống ngày càng tệ hại nhưng Quạ Đen không bất ngờ. Gã cười khùng khục rồi vứt đoản đao đoạn lôi ra một cán kiếm, từ cán kiếm bật lên nột mũi khoan dài có nhiều rãnh nhỏ chạy dọc thân. Thạch Tượng lắc đầu:
-Thanh “muỗi vằn” à? Nhưng kể cả là muỗi vua hay muỗi chúa thì hôm nay mày vẫn tàn đời! Anh em, lên!
Gã vừa dứt lời, biển người ào ạt cuốn trôi chợ lớn, sóng kiếm trào dâng ập xuống đầu kẻ đơn thương độc mã. Quạ Đen nhìn đám đông và phỏng đoán xem quân định đông cỡ nào. Hai trăm? Ba trăm? Không, đông hơn thế. Gã không chắc mình sẽ chết hay sống, nhưng nếu chết, cũng phải chết cho đàng hoàng.


































Chương 22
Khi bé còn khóc – khi quạ còn kêu


Ngày thứ hai, chiều, bốn giờ hai mươi chín phút, nắng đang tàn
Tòa chung cư chìm trong hỗn loạn. Nhóm liên minh Thạch Tượng dồn toàn lực tấn công băng Quạ Đen, những cuộc đánh giết đẫm máu nổ ra ở cả hạ tầng và thượng tầng. Ban đầu, băng Quạ Đen chống trả rất mạnh nhưng nghe tin đồn đại ca tử trận, hầu hết thành viên đều rã đám. Bọn họ giờ chỉ chiến đấu vì bản thân rồi tìm cách thoát khỏi quận 4; mất sự đoàn kết, toàn băng nhanh chóng thất thế. Tất nhiên vẫn còn nhiều kẻ trung thành với Quạ Đen nhưng không thể chống chọi một liên minh Thạch Tượng đông đảo và điên cuồng, họ bị dồn vào góc rồi trở thành thịt vụn dưới trăm lưỡi kiếm hoặc bị ném từ trên cao xuống. Dân chúng kinh hãi tránh xa vùng chiến sự; người đem bàn ghế chèn sau cửa, nằm yên trong nhà và thấp thỏm mong cuộc chiến qua nhanh, người sợ hãi chạy tán loạn vì nhà của họ đã mất cửa từ lâu, số khác kém may mắn trở thành nạn nhân của đao kiếm vô tình. Sắc đỏ bao trùm chung cư như tấm rèm muốn che nắng mặt trời.
Trong khi đó, bọn Vô Phong đang ẩn mình tại một căn hộ ở tầng năm. Tiếng gào thét và kiếm chạm nhau liên tục dội vào căn phòng. Vô Phong và Hỏa Nghi sốt ruột chờ đợi tin tức. Tiểu Hồ đi tới đi lui, chốc chốc lại ngó ra ngoài qua khe cửa hẹp. Trông cảnh người dân chạy trốn trong sợ hãi, cô gái không thể ngồi yên. Máu không phải là vấn đề, vấn đề là máu chảy một cách vô tội vạ. Tiểu Hồ quay sang Hỏa Nghi rồi rít lên:
-Kế hoạch của cậu đây hả? Chúng đang giết người dân!
Hỏa Nghi không lường được rằng Năm mắt lươn chơi lớn đến thế, bất quá việc đã rồi cũng chẳng thể thay đổi. Hắn nhún vai nói:
-Tôi chỉ nhờ giúp đỡ, còn Năm mắt lươn làm thế nào thì đó là việc của lão.
-Vì con bé tóc đỏ mà người khác phải chết? – Tiểu Hồ lừ mắt.
Hỏa Nghi toan cãi bỗng nhận ra bộ đàm trên vai hắn reo từng chặp, tiếp sau là một giọng nói gấp xen giữa rừng âm thanh hỗn tạp:
-Lão già đang ôm con bé lên tầng bốn!
Vừa nghe xong, cả ba người liền kiểm tra quân trang. Họ cuốn một mảnh vải đỏ quanh cánh tay để phân biệt địch ta. Vô Phong mang trường kiếm lưỡi bản rộng, Tiểu Hồ mang song kiếm, tuy mô phỏng theo thanh “bộc phá” và “cáo lửa” song hoàn toàn thua xa về chất lượng. Tên tóc đỏ nghe thấy Tiểu Hồ than ngắn than dài rồi lại lẩm bẩm gì đó về gã Thiên Hải. Hỏa Nghi dắt súng ngắn hai bên đùi đoạn nói:
-Bớt kêu ca, thưa quý ông quý bà! Mục tiêu là con bé tóc đỏ, cẩn thận khi tiếp cận nó, rõ chưa? Vậy… đi thôi!
Hỏa Nghi hít một hơi lấy tinh thần rồi đạp cửa lao ra ngoài. Khung cảnh náo loạn tanh mùi máu lập tức nhe nanh vuốt vồ vập năm giác quan của họ. Trông thấy băng đỏ trên cánh tay họ, băng Thạch Tượng rẽ đường cho qua. Chiến trận kéo dài khắp các hành lang. Bị dồn đến đường cùng, những gã Quạ Đen trở nên hung dữ gấp bội. Bọn họ cố thủ thành từng cụm nhỏ khoảng ba bốn người chống chọi vòng vây của kẻ địch. Bọn Vô Phong chạy qua đám loạn đả, cố gắng hướng về vị trí của Bất Vọng ở tầng dưới. Bộ đàm trên vai Hỏa Nghi lại reo lên cùng giọng nói gấp gáp:




-Bọn tao đang cầm chân hắn ở cụm hai mươi mốt (21), đến đây nhanh lên!
Cụm hai mươi mốt tầng bốn nghĩa là nó nằm ngay phía dưới cụm hai mươi mốt tầng năm. Nhóm Vô Phong đang ở cụm số mười một (11), tên tóc đỏ nói:
-Đi thẳng, đến cụm mười ba (13) rồi rẽ trái sẽ tới!
Vô Phong tốn cả buổi sáng thăm dò chung cư nên nhớ rõ đường. Hỏa Nghi và Tiểu Hồ liền chạy theo hắn. Họ chạy trên hành lang nhớp máu, vượt qua đám băng đảng đang quần thảo dữ dội. Bọn Thạch Tượng bức Quạ Đen vào các căn hộ rồi đánh giết tại chỗ. Nạn dân hốt hoảng chạy loạn, họ lao về phía nhóm Vô Phong; chửi bới, hò hét, đám đông cuống cuồng xô đẩy nhau khiến ba người kia không thể tiến lên nổi, có những người lỡ sảy chân ngã xuống và chết ngay tức khắc dưới hàng trăm cú giẫm đạp. Dù đã cố làm ngơ song ba người không thể kiềm lòng trước âm thanh tử vong cứ xoáy tung màng nhĩ.
Năm phút sau, nhóm Vô Phong đã chạy tới cụm hai mươi mốt. Họ ngó xuống nhưng không thấy Bất Vọng đâu, chỉ thấy một đám Thạch Tượng nằm la liệt trên vũng máu cùng bọn Quạ Đen. Đám Thạch Tượng rốt cục cũng không cản nổi Bất Vọng. Hỏa Nghi hét lớn:
-Lão già đâu?
Kẻ tỉnh táo nhất trong đám nọ chỉ tay về phía trước đoạn gào lên bằng hơi sức còn sót lại:
-Cụm… hai mươi tư (24)!
Cụm hai mươi tư thuộc phạm vi ngoài cùng bên phải chung cư, Hỏa Nghi đoan chắc sẽ có một chiếc phi thuyền bên ngoài chờ đợi Bất Vọng. Tình hình tầng bốn cũng hỗn loạn như tầng năm, Hỏa Nghi đoán lão già ống khói chưa thể đi xa. Ba người tiếp tục truy đuổi, vừa chạy vừa ngó xuống dưới tìm tung tích Bất Vọng.
Cuộc chiến băng đảng vẫn chưa có dấu hiệu ngừng lại. Vài gã Quạ Đen chạy trối chết, theo sau là hai mươi gã Thạch Tượng khua đao kiếm đòi xẻ thịt băm xương. Bọn Vô Phong nép sang một bên chờ đám đông đi qua rồi chạy tiếp. Ngay sau đó họ bắt gặp một trường đánh giết hỗn độn, kiếm ngập không gian, máu phủ mặt đất, những gã đàn ông dường như không còn lý trí, tất cả như bầy thú dữ vật lộn nhau để tranh giành lãnh thổ. Bọn Vô Phong không nghĩ sẽ toàn mạng nếu bước qua chiến trường ấy. Nhưng họ cũng không thể đi đường khác vì đây là đường ngắn nhất.
Đương lúc khẩn trương, Vô Phong bỗng nhác thấy Bất Vọng cùng đồng bọng đang cố chống đỡ những kẻ chặn đường, trên tay gã là đứa bé tóc đỏ. Tên tóc đỏ chỉ tay:
-Kia kìa! Lão già đằng kia!
Như cảm nhận được có người theo đuôi, Bất Vọng ngẩng đầu nhìn tầng trên và gặp ngay ba đứa ranh con Phi Thiên. Bốn cặp mắt nhìn nhau, ba trẻ một già. Gã ống khói chợt hối tiếc vì không đuổi bọn nhóc này đi ngay từ đầu, để giờ chúng gây ra vô số phiền toái.
Bất Vọng vung tay, một trận phong cuồng cuốn phăng đám Thạch Tượng. Gã lao đi giữa hành lang trống trải, chớp mắt đã mất hút. Hỏa Nghi nói vội:
-Phong, đuổi theo lão! Bọn tôi sẽ theo sau!
Tên tóc đỏ lùi bước lấy đà chạy thật nhanh, nhảy qua lan can lao xuống tầng bốn. Hắn lăn vài vòng trên đất đoạn bật dậy chạy như bay. Trong ba người, duy nhất Vô Phong bắt kịp tốc độ của Bất Vọng song hắn chẳng đủ sức đánh tay đôi với ông già đó. Hỏa Nghi hy vọng tên tóc đỏ không gục ngã quá sớm.




Hỏa Nghi cùng Tiểu Hồ rẽ hướng khác. Riêng Vô Phong trực tiếp truy đuổi. Tên tóc đỏ vươn chân chạy trên tường tránh đám đánh nhau, luồn lách nhanh qua dòng nạn dân chạy ngược đường. Hắn như cơn gió thổi ào ạt, thoáng chốc chỉ còn cách Bất Vọng khoảng mười mét. Vô Phong gào to:
-Đứng yên đó, lão già!
Nghe tiếng gọi, Liệt Trúc bỗng ngoái đầu ngó qua vai Bất Vọng. Gương mặt con bé bỗng rạng ngời khi trông thấy gã tóc đỏ. Biểu cảm nọ khiến Bất Vọng ngạc nhiên quá đỗi. Liệt Trúc đang cười! Lần đầu tiên! Vì cớ gì? – Gã tự hỏi. Và một điểm tương đồng khiến gã giật mình: tóc đỏ. Cái màu ấy như bóng ma thu hút gã tìm câu trả lời, nhưng càng tìm, gã càng chìm sâu trong bóng tối đáng sợ của nó.
Bất Vọng thò ngón tay bấm gáy của Liệt Trúc làm con bé bất tỉnh. Gã nghĩ như thế sẽ tốt hơn. Vừa lúc Vô Phong nhảy vọt lên tường rồi phóng ra phía trước chặn đường gã. Hai người mặt đối mặt, xung quanh là chiến trường nhuộm máu trong muôn vàn tạp âm loạn lạc. Tên tóc đỏ nghiến răng gầm gừ:
-Bỏ con bé xuống!
-Vậy đây là kế hoạch của chúng bay hả? Tắm máu chung cư chỉ vì đứa nhỏ này?
-Đừng nói nhiều, bỏ con bé xuống!
Bất Vọng ngậm điếu thuốc, tay châm lửa đoạn rít một hơi dài. Không khí trước mặt gã bỗng phát tán những làn gió xoáy cuốn theo bụi cùng khói thuốc . Vô Phong cảm giác đang đối mặt một quả cầu gió. Hắn có thể ước lượng độ lớn của khối cầu qua dòng cát bụi đang bay quanh nó. Bất Vọng vẫy tay khiêu khích:
-Giỏi thì lại đây!
Gã trai trẻ tức khí chạy đến. Bất Vọng đẩy tay, khối cầu gió bắn đi vùn vụt. Tên tóc đỏ nghiêng người trong tích tắc, gió sượt qua đầu rít những tiếng ù tai. Hắn tưởng thoát nhưng chỉ sau nửa giây, khối cầu bất thình lình phát nổ. Cơn phong cuồng từ đằng sau thổi tung Vô Phong, hắn bay đi như diều đứt dây. Nhanh như cắt, Bất Vọng vung chân tung cú đá vừa khớp tầm mặt của Vô Phong. Tên tóc đỏ vội thủ tay chống đỡ nhưng cú đá rất mạnh khiến hắn bật ngửa rồi ngã dập lưng xuống đất.
Tuy nhiên, Bất Vọng không dốc sức đánh người. Gã nhảy qua Vô Phong, tiếp tục chạy về cụm hai mươi tư. Vô Phong lồm cồm bò dậy mấy lần không được, toàn thân ê ẩm, hai tay run run muốn đứt lìa. Bộ đàm trên vai hắn reo lên giọng Hỏa Nghi:
-Sao rồi? Bất Vọng đâu? Cậu để lão chạy thoát à?
Vô Phong thở dốc lấy sức. Bất Vọng hạ gục hắn quá dễ dàng giống kiểu người lớn chơi đùa đứa trẻ vậy. Nộ khí lan tràn đầu óc tên tóc đỏ, hắn hét vào bộ đàm:
-Thoát cái búa! Tôi sẽ giết lão!
Vô Phong đứng dậy vỗ đầu gối liên hồi như nhắc nhở đôi chân chớ quên phận sự của chúng. Hắn gầm lớn cố xua cơn đau rồi dốc sức đuổi theo. Tưởng chừng nếu không thể đấm vỡ mặt lão già ống khói, hắn sẽ hối hận cả đời.
Chạy được một quãng, Vô Phong bỗng gặp đám Quạ Đen gồm bốn tên từ đằng xa chạy ngược lại. Nhìn thấy mảnh vải đỏ cuốn quanh tay Vô Phong, bọn Quạ Đen lập tức giương kiếm thủ thế. Vô Phong rút trường kiếm, tay hơi run, hơi thở gấp gáp. Từ ngày gia nhập Thổ Hành rồi làm hộ vệ thánh sứ, hắn mới dùng kiếm giết bọn quái vật tàn ảnh ở đất Thiên Phạn chứ chưa cầm kiếm giết người. Bọn Quạ Đen cười lớn:




-“Lính mới” à? Ngu rồi con ơi, ai bảo mày vào đây?
Đám nọ ồ ạt tấn công tên tóc đỏ. Chúng chạy đội hình dích dắc, tất cả đều cầm đoản đao bằng tay phải. Chỉ có vài giây ngắn ngủi cho Vô Phong suy nghĩ chiến thuật. Chiêu Tử Thiết khả dĩ thổi bay đám này nhưng nếu dùng thì thanh kiếm trên tay hắn sẽ nát vụn ngay. Đánh xáp lá cà! – Vô Phong liền chạy tới, mũi kiếm chúc xuống sát mặt đất, mọi sự tập trung dồn nén vào ánh mắt rực lửa. Hắn tự nhủ rằng đây chỉ là bài luyện tập thường ngày cùng đội trưởng Hắc Hùng.
-Chết đi, thằng tóc đỏ!
Gã thứ nhất giương đao, Vô Phong lách người sang trái. Gã kia xả đao đường chéo, Vô Phong vung kiếm đánh lên. Đao sượt tóc đỏ còn kiếm rạch bụng một đường sâu hoắm từ sườn đến ngực, máu tươi chảy ồng ộc nhễu đầy mặt đất. Gã thứ nhất gục ngã. Vô Phong đổi kiếm tay trái, người lách sang phải đúng lúc gã thứ hai đâm đoản đao đến. Tên tóc đỏ vung kiếm tạt ngang, xẻ tung cổ họng gã nọ, máu phun trào tắm đỏ khoảng không. Vô Phong tiếp tục đổi kiếm tay phải, chân đổi hướng sang trái tránh đường đao hung hiểm của gã thứ ba. Đao sượt vai cắt áo, Vô Phong vòng kiếm đánh phần dưới, chặt phăng đôi chân địch thủ. Tất cả hành động của hắn diễn ra khoảng ba bốn giây, không hơn.
Nhưng Vô Phong bỗng trượt chân vì mặt sàn trơn máu. Hắn ngã xoạc chân, gã thứ tư chớp cơ hội chặt đao xuống. Tên tóc đỏ rút chân nhưng lưỡi đao đã cắt da thịt, suýt nữa chẻ đôi ống quyền. Kẻ nọ vung đao chặt tiếp, Vô Phong lăn người tránh né, đao chém hụt xẻ nền đất tóe lửa. Gã Quạ Đen chửi bới:
-Mẹ kiếp thằng tóc đỏ!
Đao tiếp tục vung xuống nhưng lại chém hụt lần hai vì tên tóc đỏ lăn người nhanh hơn. Gã kia tức tối chạy rầm rập quyết một đao đoạt mạng đối phương. Đương chưa biết làm sao, Vô Phong chợt nhớ kiếm của mình dài hơn đoản đao. Hắn nhổm người đâm kiếm đúng lúc lưỡi đao vồ thẳng mặt. Thanh âm khô khốc đẫm máu nóng vang lên. Bất Vọng từ đằng xa giật mình ngoảnh lại. Gã vừa nghe thấy một tiếng thét lìa đời. Gã thấy tên tóc đỏ ngồi dựa tường, thân hình bất động trước kẻ thù.
“Chết rồi sao?”.
Thanh đoản đao rơi lổng cổng, gã Quạ Đen đổ gục. Thanh kiếm dài hơn đã đâm xuyên tim gã. Vô Phong thở hắt một hơi, tay quệt máu bám đầy mặt.
Vậy ra đây là giết người.
Hắn vừa lấy mạng bốn con người xa lạ. Ngoài đời, họ có thể là người tốt hoặc cũng có thể là người xấu. Nhưng quan trọng là họ tìm cách giết Vô Phong và hắn phải bảo vệ bản thân. Hoàn toàn không có chút sợ sệt trong đôi mắt của tên tóc đỏ dù người chết đang trừng trừng nhìn hắn. Vô Phong nghĩ rằng đội trưởng Hắc Hùng đã huấn luyện tốt, còn Bất Vọng thì nghĩ khác.
“Bởi bản thân cậu vốn như thế, phải không?”.
Tiếng động cơ rền vang làm Bất Vọng bừng tỉnh. Một chiếc phi thuyền xuất hiện bên ngoài cửa sổ ở khu rìa chung cư, tiếp sau đó là giọng nói của phi công:
-Ngài Bất Vọng? Ông đang ở đâu?
-Ta thấy phi thuyền rồi, cứ ở yên đó!
Bất Vọng đã đến cụm hai mươi tư. Bọn Thạch Tượng túa ra cản đường gã. Bất Vọng thi triển bí kỹ, gió cuốn khói thuốc hình thành quả cầu màu xanh xám. Khối cầu bay đi rồi phát nổ giữa đám đông, gió cuồng loạn thổi bay đám cản đường, người văng lên trần kẻ văng vào tường, vài gã rơi khỏi lan can và tan xác dưới tầng hai. Lối đi rộng mở, phía cuối con đường là hàng cửa sổ lớn không song chắn chỉ được lợp kính. Tuy nhiên gã nhận ra phía trước hàng cửa sổ còn một chướng ngại khác: Tiểu Hồ.




Bất Vọng hất hàm nói:
-Tránh ra, cô bé.
-Không! – Tiểu Hồ kiên quyết – Xin ngài, đội trưởng kiếm sắt! Hãy để con bé lại!
Bất Vọng thở phù. Gã xốc lại Liệt Trúc, đôi chân chậm rãi tiến bước. Tiểu Hồ thủ thế, tâm trí không dám lơi là dù chỉ một chút. Bất Vọng châm lửa hút điếu thuốc mới đoạn thở dài:
-Ta không nói nói nhiều đâu. Tránh ra!
Áp lực từ gã đè nén cả hành lang làm Tiểu Hồ ngộp thở. Cô gái vội vàng rút kiếm dốc toàn lực ứng phó. Đối phương là đội trưởng đội kiếm sắt, cơ hội thắng cho nàng gần như chẳng có. Nhưng Tiểu Hồ không đơn độc vì Vô Phong đã tới nơi. Bước chân của hắn đôi phần tập tễnh vì vết thương nhỏ máu tong tỏng. Tên tóc đỏ nghiến răng kèn kẹt:
-Tôi sẽ chặt chân ông, lão già!
Bất Vọng giờ bị hai mặt giáp công, khả năng gã thua… cao hơn một tí nếu cứ chiến đấu bằng quyền cước đơn thuần. Tuy nhiên gã không định dùng kiếm. Bất Vọng nhìn trước nhìn sau rồi cười:
-Nhào vô đi! Coi xem hai cô cậu làm được gì?
Nhìn điệu cười khinh thị của gã, Vô Phong và Tiểu Hồ nóng máu. Hai người đồng loạt tấn công, song kiếm của cô gái đánh phần trên, trường kiếm của gã tóc đỏ đánh phía dưới. Bất Vọng không phòng thủ cũng không né tránh mà chỉ dẫm chân xuống đất, từ người gã bộc phát cơn gió thổi hai hướng ngăn chặn hai đường kiếm hung hiểm. Cả Vô Phong lẫn Tiểu Hồ bị đẩy ngược về phía sau, toàn thân trượt trên sàn. Bất Vọng chớp thời cơ chạy về phía trước. Tiểu Hồ bật người dậy, song kiếm tóe lưỡi lửa kéo dài bằng bề ngang của hành lang. Bất Vọng dừng chân, gương mặt đăm chiêu dưới cái nóng bao trùm không gian, trong lòng thầm nghĩ:
“Kiếm thuật sư à? Trình độ dùng Hỏa niệm khá đấy!”.
Cô gái chập kiếm, hai lưỡi lửa hóa thành mũi tên xoáy thẳng đến Bất Vọng, quầng lửa xoay như bông vụ thiêu đốt mặt đất. Bất Vọng phẩy tay thi triển bí kỹ, gió ào ạt thổi chặn đứng mũi hỏa tiễn, cát bụi bay rào rào cay xè mắt. Tiểu Hồ niệm chú ngữ, cột lửa bùng cháy mạnh gấp bội song không thể khoan thủng bức tường gió.
Vô Phong bò dậy sau cú trượt dài. Thấy Tiều Hồ đang giằng co với địch thủ, hắn liền tấn công hỗ trợ cô gái. Tên tóc đỏ áp sát Bất Vọng sau vung kiếm chém ngang hông gã. Nghe thanh âm rẽ gió vun vút sau lưng, gã ống khói giơ cao chân rồi đạp xuống, trúng ngay thân kiếm đang lao tới làm Vô Phong khuỵu người theo quán tính. Tên tóc đỏ chưa kịp hiểu chuyện gì xảy ra đã lãnh trọn một cú đá thẳng mặt. Hắn ngã ngửa, đầu óc choáng váng đầy trăng sao.
Xử lý xong gã đánh lén, Bất Vọng rảnh tay đối phó địch thủ trước mặt. Cơn gió từ tay gã hóa thành cơn bão táp nuốt chửng luồng lửa, phong cuồng cuốn đống đao kiếm trên sàn văng tứ tung đến Tiểu Hồ. Cô nàng kinh hãi nhảy vào căn hộ không cửa bên cạnh né tránh. Cơn mưa đao kiếm phá vỡ kính cửa sổ, mảnh thủy tinh rào rào rơi tung tóe. Chiếc phi thuyền ghé lại gần cửa sổ và mở sẵn cửa chờ đợi. Bất Vọng guồng chân lướt như bay, tưởng chừng không gì cản nổi.




Khi Bất Vọng tin rằng mọi việc đã kết thúc thì xuất hiện những tia lửa đạn từ bên dưới bắn phi thuyền tới tấp. Đạn khoan sâu bộ động cơ dưới bụng phi thuyền, bình nhiên liệu phát hỏa thiêu cháy nửa thân tàu. Phi thuyền mất lái đâm đầu xuống đất và cháy rụi, khói đen bốc cao đâm thủng không gian. Trước đó viên phi công đã kịp thoát ra ngoài nhờ hệ thống cứu hộ tự động. Bất Vọng chồm qua cửa sổ ngó xuống và thấy Hỏa Nghi đang nhìn lên với điệu cười nhăn nhở. Gã ống khói buột miệng chửi thề:
-Mẹ kiếp!
Bất Vọng chưa kịp định thần, Vô Phong đã đứng ngay sau lưng. Tên tóc đỏ đâm kiếm, gã óng khói né người trong gang tấc, mũi kiếm xuyên thủng sườn áo. Bất Vọng thuận đà quay người vả lệch mặt đối phương. Vô Phong nổ đom đóm mắt, tay vô thức buông kiếm.
Nhưng sự căm thù lão già ống khói trỗi dậy xốc lại tinh thần của Vô Phong. Gã tóc đỏ cúi người tóm hông Bất Vọng dù thần trí vẫn chưa tỉnh hẳn. Bất Vọng không kịp trụ thân và bị vật ngã. Trong một thoáng lơi là, tay trái của gã để tuột Liệt Trúc. Chỉ đợi có thế, Tiểu Hồ lập tức lao ra bế con bé rồi dốc sức bình sinh mà chạy. Tên tóc đỏ siết chặt cổ đối thủ, miệng gào lớn:
-Tôi sẽ giết ông, đồ khốn!
-Chú mày to mồm quá. – Bất Vọng thở dài.
Gã ống khói thúc cùi chỏ trúng be sườn của Vô Phong. Cơn đau thấm đẫm ruột gan, gã trai trẻ nới lỏng tay. Bất Vọng lập tức vùng dậy xoay người đấm giữa mặt Vô Phong, đoạn túm cổ áo hắn quẳng vào tường. Lần này Vô Phong gục hẳn, toàn thân rã rời không cử động nổi. Bất Vọng lắc đầu:
-Còn trẻ thì đừng giết chóc nhiều, sau này khó ngủ lắm!
Dứt lời, gã bổ đi tìm Liệt Trúc. Vô Phong thò tay vào túi áo lấy một miếng bánh màu đen bỏ miệng nhai nhồm nhoàm. Vị ngọt lợm họng đem lại nguồn sinh khí mới cho hắn. Thứ thực phẩm bổ trợ này vẫn luôn hữu dụng. Hắn băng bó vết thương ở chân bằng vải bạc – loại vải bện từ tóc phụ nữ Vinh Môn có khả năng cầm máu và xoa dịu mọi cơn đau. Dù vậy, công hiệu của những thứ trên không dài lâu, Vô Phong cần xong việc trước khi cơn đau tái phát.
Trong lúc ấy, Tiểu Hồ bế Liệt Trúc chạy hối hả về cụm mười sáu, sau rẽ trái sang cụm mười lăm rồi hướng thẳng tới cụm mười hai. Tại đó có một chiếc thang máy bỏ trống cùng đám người Thạch Tượng đợi sẵn, cô gái lao vào rồi ấn nút lên tầng sáu mươi (60) Nàng vội vã bao nhiêu, thang máy chậm chạp bấy nhiêu. Nó rề rề đóng cửa, tấm thân ì ạch chuyển động như con lười đang leo cây một cách biếng nhác. Đôi mắt Tiểu Hồ đảo quanh, nàng thấy gã Thạch Tượng nào cũng bốc mùi tanh nồng nặc. Nom họ như đám đồ tể mới vừa xong ca làm việc trong lò mổ.
Bộ đàm trên cổ áo Tiểu Hồ chợt vang giọng Hỏa Nghi:
-Xong chưa?
-Được rồi! Con bé đang ở đây, tình trạng sức khỏe tốt. Tôi nghĩ nó… đang ngủ.
Thang máy chậm rãi đi qua từng tầng. Tiểu Hồ thấy tầng nào cũng đầy rẫy cảnh đao kiếm tắm máu hòa lẫn âm thanh đau đớn khổ sở. Song mới đến tầng ba mươi, thang máy dừng lại vì có người muốn vào. Mà những kẻ muốn vào lại là một đám Quạ Đen đông đảo. Vừa chạm mặt, thành viên hai băng đảng lập tức xả đao kiếm chém nhau tơi bời. Đám đông kèn cựa xô đẩy, thang máy dập dềnh co kéo sợi dây cáp vốn đã mong manh.




Gặp tình thế nguy cấp, Tiểu Hồ bèn ôm đầu Liệt Trúc cúi người lách qua khe hẹp vừa trước lúc sợi dây cáp đứt phựt. Thang máy rơi tự do cào mặt tường tóe dòng lửa dài dằng dặc, những gã xui xẻo trong thang máy gào thét cuồng loạn. Đoạn âm thanh ma sát chói tai kết thúc bằng tiếng “rầm” khô khốc. Tiểu Hồ hú hồn hú vía, chậm chân chút nữa thôi là nàng trở thành một mớ xương thịt lẫn lộn tùm lum.
Những kẻ còn lại vẫn tiếp tục chiến đấu. Lợi dụng tình hình lộn xộn, Tiểu Hồ nhanh chóng rút đi đoạn tìm đường lên tầng sáu mươi. Khốn nỗi mọi thang máy gần nhất đều bận hoặc ngừng hoạt động. Tiểu Hồ liền gọi bộ đàm:
-Hỏa Nghi, tôi cần thang máy!
Lại nói Hỏa Nghi. Thay vì bấm bàn phím nhoay nhoáy như thường lệ, hắn đang dò bản đồ quận 4 như chơi trò mê cung. Nếu hệ thống thang máy được điều khiển bằng máy tính, hắn có thể làm chúng lên xuống tùy ý. Nhưng thang máy ở chung cư dùng máy cơ khí từ đời “cụ kỵ”, Hỏa Nghi đành bó tay.
-Có một cái ở cụm mười chín (19), tôi nghĩ nó đi được.
Hiện Tiểu Hồ đang ở cụm mười lăm. Có hai con đường cho nàng: đi thẳng về cụm mười một (11) rồi rẽ phải, hoặc rẽ phải vào cụm hai mươi ba (23) rồi đi thẳng; đường nào cũng dài. Cô gái nhăn mặt:
-Bộ không có cái nào gần hơn à?
-Gần nhất đấy! – Hỏa Nghi thở dài.
Ngó thấy đường tới cụm mười một hỗn loạn vô cùng, Tiểu Hồ chuyển sang đi con đường thứ hai. Đường bên này chủ yếu toàn người của Thạch Tượng nên nàng rảnh chân hơn nhiều. Dù vậy Tiểu Hồ vẫn cẩn thận nắm chắc tay kiếm đề phòng tình huống bất trắc.
Vừa đến cụm hai mươi (20), cô gái chợt nghe tiếng hò hét ầm ĩ từ phía dưới váng động khắp chung cư. Nàng giảm tốc độ nghe ngóng tình hình. Tiếng động ấy phát ra từ tầng hai mươi bảy (27), vô số dòng người đeo băng tay đỏ dồn đến một hướng song nhanh chóng bị dội lại như thể có bàn tay khổng lồ ném họ đi. Tình thế thay đổi, hàng trăm gã Thạch Tượng lùi bước nhường đường cho một người. Kẻ đó chẳng phải ai ngoài Bất Vọng. Gã ống khói ngước đầu, ánh mắt chạm ngay gương mặt Tiểu Hồ. Cô gái bất giác lạnh gáy, nàng cảm tưởng chỉ cần vươn cánh tay là Bất Vọng có thể tóm chặt mình dù ngay phía trước nàng là cụm mười chín. “Không, ông ta không thể bắt kịp mình!” – Tiểu Hồ tự trấn an rằng nàng đang quá lo lắng mà thôi.
Bất Vọng xòe bàn tay, không khí bên ngoài lan can đột ngột xoáy mạnh, bụi cuốn mù mịt thành hình cơn lốc. Bất Vọng dậm chân vào lan can rồi nhảy vào cơn lốc. Gió tựa tấm đệm căng phồng đẩy gã bay vọt lên. Sau đó Bất Vọng hạ thân ngay cạnh Tiểu Hồ. Cô gái ngỡ ngàng còn gã nhổ điếu thuốc cũ đoạn châm điếu mới:
-Đưa con bé cho tôi.
Liệt Trúc đang nằm im trong tay Tiểu Hồ bỗng cựa quậy. Bất Vọng giật mình thon thót. Ban nãy gã đã bấm huyệt làm con bé ngủ say, dự tính vài tiếng nữa mới tỉnh. Nhưng mới hơn hai mươi phút mà Liệt Trúc sắp hồi tỉnh. Không lẽ thể chất trẻ con khác người lớn? – Gã tự hỏi.
-Đưa con bé đây! – Bất Vọng nói gấp.
-Không đời nào! – Tiểu Hồ xẵng giọng.




Biết giải thích cũng không ích chi, Bất Vọng xồ tới hòng cướp đứa bé. Tiểu Hồ niệm chú ngữ, thanh kiếm trên tay bốc luồng lửa bao trùm gã ống khói. Nhưng chỉ sau vài giây, màn lửa bị gió đánh tan. Bọn Thạch Tượng từ hai đầu hành lang dồn thế gọng kìm bao vây Bất Vọng nhưng trước bí kỹ của gã, đám nọ chỉ như đống giấy vụn bị bão táp vùi dập. Tiểu Hồ quay đầu chạy trốn, Bất Vọng đuổi theo sát nút, khoảng cách mỗi lúc một gần.
Từ bên kia hành lang bất thình lình bay vèo vèo những tia lửa đạn nhằm vào Bất Vọng. Gã vội vàng nhào xuống nấp sau lan can. Hỏa Nghi cùng Vô Phong vừa tới tầng ba mươi, họ đang bắn yểm trợ Tiểu Hồ, đạn đục tường khoan lỗ sâu hoắm. Gã ống khói cúi người men theo lan can mà đi, thoáng chốc đã rời khỏi hành lang cụm hai mươi. Hỏa Nghi hét lớn vào bộ đàm:
-Chạy đi “thú dữ”! Chạy đi!
Tiểu Hồ chẳng còn hằn học chuyện Hỏa Nghi gọi nàng là thú dữ nữa. Cô gái bấm nút thang máy liên hồi, chiếc thang trên tầng ba mươi hai (32) nhún xuống, kim loại va nhau kêu một tiếng lớn như tiếng ngáp. Ngáp xong, chiếc thang uể oải chạy xuống tầng ba mươi trong khi Bất Vọng lao đến với vận tốc tên bắn. Tiểu Hồ vừa ngoảnh mặt lại thì nhận ra gã ống khói đã đặt tay lên vai Liệt Trúc. Cô gái ghì người ôm chặt con bé, Bất Vọng nghiến răng:
-Đưa con bé đây!
-Không bao giờ!
Hai người giằng co, kẻ kéo mạnh người chẳng chịu buông. Một khoảnh khắc trôi đi, Bất Vọng kéo rách tay áo con bé còn Tiểu Hồ ngã dụi xuống sàn. Gã ống khói nhào tới tóm cổ Tiểu Hồ ném vào tường, cú va đập tựa thanh búa tạ đập thẳng sống lưng cô gái. Nàng quằn mình gượng dậy mấy lần mà không nổi.
Xử lý xong địch thủ, Bất Vọng cúi người định bế Liệt Trúc. Gã chợt thấy một vết bớt màu đỏ hình đôi cánh ở bả vai đứa bé. Bất Vọng sững sờ, điếu thuốc rời khỏi môi, bàn tay lóng ngóng lạ thường.
Gã nhớ cái bớt ấy…
…bởi nó vốn thuộc về ký ức.
*
* *
Hơn hai mươi năm trước
Đó là một ngày nắng đẹp. Bất Vọng lững thững bước trên con đường lát đá vân xanh ở quận Trăng Khuyết của Phi Thiên thành. Trên tay gã là giỏ quà đựng đồ chơi dành cho trẻ sơ sinh, dĩ nhiên Bất Vọng nhờ người bán hàng gói hộ chứ bản thân gã không hề biết một đứa trẻ cần những thứ gì. Gã ngửa mặt nhìn bầu trời trong vắt lốm đốm những nụ mây nho nhỏ, trong lòng khấp khởi niềm vui cùng sự lạ lẫm: Liệt Giả đã có con.
Đi hết con đường lát đá vân xanh, Bất Vọng dừng chân trước một căn nhà nhỏ. Gã gõ cửa, rồi Liệt Giả chạy ra ôm gã cười đùa tếu táo. Liệt Giả ngày ấy cười nhiều hơn bất cứ ai. Rồi Bất Vọng bước vào nhà, bắt tay ngài Tây Minh mới ngả màu tóc hoa râm, hỏi thăm Dạ Bích hãy còn mang nhiều dấu vết mệt nhọc của chuyện sinh nở. Và kia, đứa nhỏ trong vòng tay Dạ Bích đang say ngủ. Bất Vọng tặng giỏ quà, đoạn hỏi:
-Cậu đặt tên chưa?
-Rồi, là Liệt Trúc! – Liệt Giả cười lớn – Còn thứ đặc biệt hơn nữa này…




Liệt Giả vạch tấm áo nhỏ để lộ vết bớt màu đỏ hình đôi cánh ở bả vai con bé, giống hệt vết bớt trên bả vai của Liệt Giả. Gã tóc đỏ bế Liệt Trúc trước ánh mặt trời tràn ngập căn phòng:
-Nó sẽ như tôi, ông bạn! Nó sẽ trở thành đại thánh sứ! Nó sẽ trở nên vĩ đại như cha nó!
Người cha vĩ đại nâng lên nâng xuống con bé. Bị quấy, Liệt Trúc tỉnh giấc rồi khóc to. Dạ Bích vội ôm đứa bé, buông lời trách móc ông chồng vô tâm. Ngài Tây Minh lắc đầu cười trước gã học trò ngốc nghếch. Bất Vọng bá vai ông bạn cười cợt:
-Nó sẽ vĩ đại hơn cha nó! Chứ như cậu… tôi e… thế giới loạn mất!
*
* *
Khung cảnh bình yên năm đó ngỡ tưởng đã bị Liệt Giả chôn sâu. Và sau hai mươi năm, ngay lúc này, nó quay trở lại nhắc nhở Bất Vọng rằng Liệt Trúc là con gái Liệt Giả. Vết bớt của Liệt Giả rất đặc biệt, nó là độc nhất vô nhị cho đến khi Liệt Trúc ra đời. Nhưng tại sao sau hai mươi năm, đứa bé gái ngày ấy chỉ có chín, mười tuổi? Nỗi khó hiểu cứ lan tràn khắp tâm thức Bất Vọng. Gã như kẻ mất hồn lang thang trong màn sương mờ không lối thoát.
Bỗng nhiên một cơn đau khủng khiếp lôi gã quay về thực tại. Một thằng ranh con băng Thạch Tượng đã đâm đoản đao ngập sườn gã. Bất Vọng đấm thẳng yết hầu đối phương. Thằng ranh chết ngay tức khắc, máu chảy đầy vòm họng. Lũ Thạch Tượng nhanh tay bế Liệt Trúc chạy đi, Bất Vọng định đuổi theo nhưng bị vết thương ngăn cản.
Bọn Thạch Tượng nọ bỏ qua Tiểu Hồ và mang con bé chạy về cụm mười tám. Liệt Trúc cũng vừa tỉnh dậy, thấy mình trong tay những gã người lớn bặm trợn, con bé chợt khóc lớn:
-Tại sao… tại sao mang cháu đi? Cháu đâu có làm gì sai?
Gã đang ôm con bé sừng sộ quát:
-Con mẹ mày, câm mồm! Thích khóc không? Tao tát…
Liệt Trúc sợ hãi tột độ, làn sóng xung kích từ cơ thể nó bộc phát dữ dội. Chúng quần tụ rồi phát nổ, sóng xuyên phá lan can, đập nát những bức tường căn hộ. Hàng trăm người trong bán kính một trăm mét tan nát thành cám, huyết nhục rơi vãi như mưa rào mùa hạ, những bức tường suốt từ tầng ba mươi trở xuống tắm sắc đỏ tanh nồng. Cơn mưa máu thịt hết rồi mà không gian vẫn còn lây phây bụi đỏ tựa bức màn mỏng.
May mắn cho Tiểu Hồ và Bất Vọng là họ ở ngoài vòng bao phủ của sóng xung kích nên không tổn hại gì. Nhưng Tiểu Hồ đang lâm cơn chấn động nặng nề. Nàng chưa từng chứng kiến thứ gì kinh hoàng hơn thế. Vô Phong và Hỏa Nghi cũng vừa tới nơi. Hai người kinh hãi khi thấy Liệt Trúc ngồi giữa hành lang, máu rải xung quanh như vòng tròn oan nghiệt quây lấy con bé. Nó vẫn khóc, nước mắt ràn rụa như chẳng hề biết chuyện vừa xảy ra:
-Cháu đâu có làm gì sai… cháu đâu có làm gì sai…
Hai gã nhìn nhau. Hỏa Nghi nạp đạn thuốc mê bắn trúng tay Liệt Trúc. Con bé lại bất tỉnh thêm lần nữa, gương mặt vẫn còn đầy nước mắt. Sẽ quá nguy hiểm nếu để con bé tỉnh táo. Hỏa Nghi bế Liệt Trúc còn Vô Phong dìu Tiểu Hồ trở dậy, tay vỗ mặt cô gái:
-Ổn chứ? Này, tôi đây? Ổn chứ?
Tiểu Hồ lắc đầu, ánh mắt thẫn thờ. Xem ra cô gái chưa thể quên ngay cảnh tượng khủng khiếp nọ.
Ba người đưa Liệt Trúc lên tầng, bỗng nhiên Vô Phong quay ngược trở lại băng bó cho Bất Vọng. Năng lượng phép thuật từ mảnh vải kết bằng tóc phụ nữ Vinh Môn khiến gã dễ chịu hơn nhiều. Bất Vọng ngạc nhiên:
-Ta tưởng chú mày muốn giết ta?
Tên tóc đỏ băng bó xong liền lôi Bất Vọng vào căn hộ gần đó. Vô Phong không thể mang Bất Vọng theo vì hiện tại hắn vẫn là người của Thạch Tượng. Xong xuôi đâu đấy, hắn đứng dậy nhăn răng cười:
-Vì sao cứu hả? Vì tôi không hèn nhát như ông!
Nói rồi hắn chạy đi cùng bọn Hỏa Nghi và Tiểu Hồ. Bất Vọng nhìn theo hắn, tâm trí luẩn quẩn một màu đỏ. Ký ức, hình ảnh đứa bé, người bạn cũ, tất cả như mớ bòng bong khiến gã không thể phân biệt đúng sai nữa.
Khung cảnh quận 4 vẫn hỗn loạn. Đám Thạch Tượng khát máu hơn bao giờ hết, chúng đang lùng giết tất cả bọn Quạ Đen. Bất Vọng nấp vào góc khuất tránh những ánh mắt thiếu thân thiện. Gã chợt nghe thấy giọng nói đều đều từ bộ đàm trên cổ áo:
-Sao rồi, ông già? Con bé đâu?
…
Ngày thứ hai, chiều, bốn giờ năm mươi chín phút
Chợ lớn đã thành biển.
Không phải biển nước.
Mà là biển người cùng máu.
Hơn hai trăm tử thi chồng chất thành đống, máu như sông chảy tràn ngồn ngộn mùi tanh nồng nặc. Bước tới đâu, đế giày lớp nhớp chất lỏng đặc sệt đến đấy. Sự im lặng phủ trùm không gian, chỉ còn lại hai hơi thở. Một hơi thở của kẻ sắp chết, một hơi thở của kẻ thấm mệt. Kẻ sắp chết nằm giữa vũng máu. Kẻ thấm mệt ngồi trên xác người chất chồng, tay trái bị chém một lốt dài. Kẻ sắp chết thở thều thào:
-Mày… mày… là người… hay là ma…
Kẻ thấm mệt không trả lời. Gã chỉ cảm thấy đói. Nửa tiếng liên tục chém giết, bụng gã chẳng còn tí dinh dưỡng nào. Gã bước xuống, đầu ngó nghiêng như con quạ tìm mồi giữa chiến trường đầy xác chết. Gã nhặt một quả táo lăn lóc giữa bãi máu tanh, chùi vào quần rồi ăn. Mặc mùi tanh lợm họng, gã vẫn ăn. Kẻ sắp chết lần đầu tiên nhìn thấy rõ gương mặt của gã ẩn giấu bao năm sau lớp khẩu trang, gã kinh ngạc thốt lên:
-Mày… không… không thể như thế… Quạ Đen… tại sao…
-Bất ngờ hả? – Quạ Đen nhếch mép.
Gã ăn hết quả táo rồi đeo chiếc khẩu trang thấm máu. Quạ Đen bước tới bên kẻ sắp chết và nói:
-Nhiều lần mày thoát chết, nhưng là do tao muốn cuộc sống thêm thú vị. Và ít nhất là đến hiện tại, mày cũng làm tao… hơi hơi hứng thú. Cảm ơn mày, Thạch Tượng.
Thạch Tượng mở miệng toan nói nhưng Quạ Đen đã đâm thủng trái tim gã. Gã mở trừng mắt, lòng vẫn mơ ngày bước lên vị trí bá chủ quận 4.
Quạ Đen bỏ lại cánh đồng ngập ngụa xác chết sau lưng. Trước hết gã cần khâu lại vết thương. Quạ Đen cố gắng liên lạc với Bất Vọng, chốc chốc cúi xuống tìm đồ ăn. Thức ăn dính máu cũng chẳng sao, gã sẽ ăn, miễn là chúng chưa thiu thối.




Chương 23
Luật Cửu Long
Ngày thứ hai, năm giờ chiều
Bông hoa pha lê chìm nghỉm xuống nước sau lượt đi của Đông Hoàng. Lão già đầu sẹo nheo mắt, có vẻ lão đã tính toán sai vài bước trong trò chơi. Ngay sau đó, chiếc bộ đàm trong túi áo của lão reo liên hồi. Là tin nhắn từ Quạ Đen. Nội dung tin nhắn hiển thị dạng không gian ba chiều, dòng chữ xanh lét nhảy múa như tô điểm thất bại của lão:
“Con bé biến mất rồi. Bất Vọng bị thương.”.
Bất Vọng bị thương? – Đông Hoàng lẩm bẩm, tinh thần hơi chùng xuống, vết sẹo đỉnh đầu thu mình khẽ co giật. Năm mắt lươn cười:
-Sao thế ông bạn? Mới có một ván thôi mà?
Đông Hoàng mỉm cười và nhanh chóng lấy lại vẻ bình thản. Vạn sự khó lường, chuyện Bất Vọng bị thương âu cũng thường tình. Dù sao Bất Vọng còn sống, Quạ Đen còn hăng máu thì lão vẫn có thể an tâm. Chừng nào hai gã ấy tắc thở, lúc ấy hẵng lo. 
-Ta chỉ ngạc nhiên thôi! – Đông Hoàng mỉm cười – Cứ nghĩ chú em vẫn như ngày nào, ây dà, thật sai lầm quá mà! Nhưng còn hai ván nữa, cứ tà tà chơi ha! Mà ta nghe Thạch Tương của chú em hình như không ổn lắm!
Tin Thạch Tượng tử trận đã tới tai ông chủ Năm. Nhưng lão mắt lươn chẳng quan tâm: 
-Thạch Tượng chỉ là thằng đầu bò cục súc. Còn vô khối thằng đầu bò khác sẵn sàng thay thế, ông bạn chớ lo!
-Vậy à? Chú em chuẩn bị kỹ lưỡng ghê nhỉ? Được rồi… lâu ngày gặp mặt, sao chúng ta không hàn huyên tí chút? Nè, có rượu ngâm “bích thổ xà” đấy, muốn thử không?
Năm mắt lươn vui vẻ nhận lời. Lão cũng chưa muốn về, bởi chừng nào cuộc chiến ở Cửu Long chưa kết thúc, Đông Hoàng còn tâm tình với lão dài dài. Và đây là thời cơ tốt cho Tất Tử, mục tiêu là bản báo cáo Ngục Thánh trong phòng riêng của Đông Hoàng. 
Cứ giờ này hàng ngày, nhân viên phục vụ sẽ dọn dẹp phòng của ông chủ. Trong hình hài của anh chàng Chính Minh, Tất Tử đẩy xe chở dụng cụ vệ sinh đi giữa hành lang rộn ràng tiếng thác nước nhân tạo, thi thoảng liếc nhìn những cánh chuồn chuồn vui mắt trên tấm trần nạm đá màu. Những con chuồn chuồn đó thực chất là máy quay trá hình, phần thân gắn mắt điện tử bé xíu, các cánh mỏng dính giúp chúng bay theo phương vị nhất định. Không chỉ là máy quay, chúng còn kiêm nhiệm chức năng bảo vệ. Tất Tử hơi ngán. Trong quá khứ, hắn từng lãnh đủ vì thứ côn trùng công nghệ cao nọ.
Tất Tử dừng lại trước cánh cửa gỗ màu nâu bóng phía cuối hành lang. Đám chuồn chuồn trên trần sà xuống, những thân nhỏ lắp ghép thành khung kim loại hình tam giác lơ lửng đối diện Tất Tử. Bên trong khung kim loại xập xòe ánh sáng xanh lè hiện màn hình ba chiều, Tất Tử nói:
-Tôi đến dọn dẹp phòng!
Từ màn hình vọng ra giọng nói:
-Tên?
-Chính Minh!
-Chính Minh? Xem nào… hôm nay người dọn phòng là cô Lý Thủy, đâu phải cậu?




Anh chàng Chính Minh trả lời bằng cái giọng hấp tấp vụng về thường lệ:
-Lý Thủy đang ốm, tôi làm thay! Vâng… vâng… đúng thế! Vâng, anh có thể hỏi lại giám đốc quản lý!
Trước khi dọn phòng ông chủ, giám đốc quản lý phải cung cấp tên nhân viên cho bộ phận giám sát. Theo lịch, hôm nay tới lượt Lý Thủy. Nhưng cô ta đột nhiên trở bệnh (có bàn tay can thiệp của Tất Tử) và Chính Minh (Tất Tử) không bỏ lỡ cơ hội thể hiện sự năng nổ. Gã thì thầm với bà cô giám đốc rằng cho làm hôm nay để cuối tuần đi chơi với bạn gái (thực sự cô ta đã “đá” Chính Minh từ hôm qua). Bà giám đốc gật đầu ưng thuận. Không phải vì cái giọng phân trần nhuốm màu tỉ tê của Chính Minh mà bởi bà ta nghĩ gã đang được ông chủ để ý, nên bây giờ bả tạm thời du di cho gã chút đỉnh. Chỉ là ít thời gian hẹn hò bạn gái, đâu thành vấn đề?
Tất Tử chờ đợi một lúc lâu mới nghe thấy tiếng nhân viên giám sát:
-Được rồi. Yêu cầu kiểm tra vân tay, giọng nói, tròng mắt. 
Tất Tử đặt tay giữa khung kim loại, màn hình ảo gợn sóng như mặt nước. Kiểm tra vân tay hoàn tất, những cặp mắt điện tử trên thân khung rọi tia sáng đỏ soi tròng mắt gã. Kiểm tra tròng mắt hoàn tất, Tất Tử liền nói mật khẩu vào phòng. Chính Đông Hoàng đặt mật khẩu và nó thay đổi hàng ngày.
-“Chúng tôi quý mến ông chủ và luôn làm theo lời ngài. Tầm xàm bá láp!”.
Giọng nói đặc sệt khẩu âm người Cửu Long pha lẫn sự hấp tấp đặc trưng của khổ chủ. Ngữ điệu, cách phát âm hoàn toàn trùng khớp dữ liệu máy tính. Nhân viên giám sát nói thêm lần nữa:
-Thay ga trải giường, dọn quần áo bẩn, dọn dẹp nhà tắm. Anh có nửa tiếng!
Chiếc khung kim loại tách ra thành hàng chục con chuồn chuồn máy bay lượn. Cánh cửa gỗ phía sau tự động bật mở, Tất Tử vừa đẩy xe vào thì nó đóng lại. Giờ là lúc để gã tìm kiếm tập tài liệu Ngục Thánh. Khi ở dưới tầng hầm, gã để ý nó là một tập hồ sơ bọc bìa màu nâu. Một vật quan trọng như thế, hẳn lão già đầu sẹo đã giấu nó kỹ lưỡng. 
Tất Tử thay chiếc kính cận bằng một chiếc kính khác ôm nửa khuôn mặt. Nhờ nó, gã có thể nhìn xuyên thấu mọi vật, đồng thời phát hiện những máy quay bí mật nằm ở góc phòng. Nhưng gã chẳng quan tâm mấy máy quay đó nữa, đằng nào khi xong việc, gã cũng chuồn ngay lập tức.  
Xem xét căn phòng khoảng hai phút, gã phát hiện tập tài liệu được giấu trong một két sắt hình bát giác dưới sàn nhà. Nó nằm ở ô gạch bên cạnh chân bàn làm việc. Đây là hệ thống két sắt “Tổ Ong”, giới thượng lưu rất ưa chuộng nó vì tính bảo mật cao và khả năng tự phòng vệ. Muốn mở két phải gõ lên viên gạch bằng nhịp điệu do chủ nhân của chiếc két sáng tác. Nhịp điệu thì vô cùng, chẳng tên trộm hay máy móc nào lần mò nổi.
Tất Tử bước đến, lôi ra những dây kim loại có đầu đính giác hút gắn xung quanh viên gạch. Mớ dây nối liền với một bộ điều khiển cầm tay. Trông thấy “Chính Minh” hành động lạ thường, nhân viên giám sát vội lên tiếng:
-Chính Minh, anh đang làm gì thế? 
Tất Tử cười nhạt, gã không nói giọng khẩu âm Cửu Long nữa mà nói bằng giọng Phi Thiên:




-Sàn nhà hơi bẩn, tôi đang kiểm tra. 
Tất Tử bấm nút điều khiển, những dây kim loại xập xòe điện rồi một tiếng nổ lớn vang dội khắp căn phòng. Một rãnh sâu hoắm bao quanh viên gạch nọ, lộ ra két sắt hình trụ bát giác nằm sâu trong nền nhà. Tất Tử lôi nó lên và tiếp tục gắn các dây kim loại bao quanh khối trụ. Nhân viên giám sát hốt hoảng kêu lên:
-Dừng lại ngay! Chính Minh, tôi yêu cầu cậu dừng lại!
Chuông báo động kêu inh ỏi, căn phòng bỗng tràn ngập khí gây mê nhưng Tất Tử đã đeo mặt nạ dưỡng khí. Gã dùng xà beng nhỏ cậy vỡ bảng nút bấm trên két sắt, phía sau là bộ vi mạch điện tử hết sức phức tạp. Bảng vi mạch chính nằm sâu bên trong chia thành bốn bộ phận bảo mật: vân tay, giọng nói, tròng mắt và mẫu máu. Tất Tử khéo léo chọc chiếc tua vít qua dây dẫn điện, đầu tua vít phân thách thành vô số sợi kim loại nhỏ xíu tựa vòi bạch tuộc thâm nhập bảng vi mạch chính. Ngay sau đó, một màn hình ba chiều xanh lét xuất hiện cùng giọng nói tự động:
-Yêu cầu nhập vân tay!
Tất Tử cúi người đoạn dùng kìm cộng lực phá vỡ một phần bảng vi mạch. Thân trụ bất thình lình xuất hiện họng súng xả đạn ngay vào vị trí mà cái đầu Tất Tử ở trước đó, trên tường in dấu lỗ đạn còn bốc khói. Nếu gã không cúi người thì giờ này đã toác sọ, đây là cơ chế tự bảo vệ của Tổ Ong trước kẻ trộm. Tất Tử biết rõ cơ chế hoạt động của Tổ Ong bởi trước đây, những loại két sắt này từng làm gã thừa sống thiếu chết.
Khối trụ bát giác mở lớp thép bao bọc thứ nhất, giờ trông nó bé hơn. Nhưng sau đấy, giọng nói máy tính vang lên cùng dãy số đếm ngược:
-Phát hiện xâm nhập trái phép. Ba phút nữa sẽ tiêu hủy tài liệu, xin nhập lại vân tay. 
Tất Tử dùng tua vít thứ hai điều khiển bộ vi mạch, những sợi kim loại luồn lách trên bảng mạch chính và kích hoạt hệ thống bảo mật thứ hai. Máy tính dù sao vẫn là máy tính, nó sẽ phản ứng khi gặp tác động thích hợp dù là tác động trái phép. Dù vậy, thời gian tiêu hủy vẫn giữ nguyên.
-Yêu cầu nhập giọng nói!
Gã gián điệp Thổ Hành nghiêng người sang trái, tay cầm kìm bẻ gãy hệ thống bảo mật thứ hai. Bên phải trụ bát giác xuất hiện các họng súng nổ liên hồi, một hàng lỗ đạn găm mặt tường. Lớp thép bọc thứ hai tiếp tục mở. Thời gian tiêu hủy còn hai phút. Trong khi đó, đám chuồn chuồn máy ở hành lang lao về căn phòng rồi chờ đợi cánh cửa gỗ mở ra, hàng trăm cặp cánh vỗ rào rào khuấy động khoảng không. Nhân viên giám sát lại lớn tiếng:
-Chính Minh, yêu cầu anh dừng lại, nếu không chúng tôi sẽ dùng biện pháp mạnh!
Cửa vừa hé, đám chuồn chuồn máy lao qua khe hở. Phần thân của chúng tách đôi và phóng ra rừng mưa kim châm nhọn hoắt. Tất Tử vội nấp sau bàn làm việc, kim châm cắm ngập sàn đá, từ lỗ thủng rỉ ra chất độc sủi bọt đủ sức gây tê liệt một con tàn ảnh. Bắn hết loạt kim châm, bọn chuồn chuồn thòi đầu nhọn bay thành hai hướng. Tất Tử dẫu mọc cánh cũng không thể thoát.
Ngay lúc ấy Tất Tử nhổm dậy, hai tay phóng hai chiếc vòng hợp kim vào đám chuồn chuồn. Từ tâm vòng xuất hiện khối không gian đen đặc xoáy như lốc, vòng kim loại bay đến đâu lôi bọn chuồn chuồn theo đến đấy. Những vật dụng nhỏ trong phòng cũng bị hút vào hố đen nọ như bút bi, sách vở. Chiếc vòng lao xuống rồi bất chợt nổ tung khiến đám chuồn chuồn banh xác pháo. Đó là “bí kỹ” của Tất Tử, một khả năng giúp hắn hút lấy vật dụng xung quanh tùy theo độ lớn của hố đen. Mỗi hố đen tồn tại từ vài giây đến vài phút tùy khả năng thi triển của Tất Tử. Hố đen tác động mọi thứ, trừ bản thân gã vì chính gã điều khiển bí kỹ.




Đám chuồn chuồn bị diệt, bọn vệ sĩ sẽ nhanh chóng ập tới đây. Tất Tử quay trở lại két sắt Tổ Ong, thời gian tiêu hủy chỉ còn một phút. Gã sử dụng tua vít thứ ba khống chế bảng vi mạch, máy tính yêu cầu kiểm tra tròng mắt. Và như lần trước, Tất Tử lại dùng kìm bẻ vỡ hệ thống bảo mật thứ ba, lớp thép bọc ngoài thứ ba mở tiếp. Chỉ khác là lần này gã nghiêng người sang trái, đúng lúc dàn họng súng của Tổ Ong phát nổ. Giọng nói máy tính vang lên:
-Thời gian tiêu hủy còn ba mươi giây!
Tất Tử chọc tua vít thứ tư đoạn nhảy lên đỉnh khối trụ. Lần này máy tính yêu cầu kiểm tra mẫu máu, gã nghiến răng bẻ nốt phần còn lại của bảng vi mạch. Toàn thân khối trụ mở họng súng bắn loạn xạ, căn phòng phút chốc tan hoang, khắp nơi chi chít lỗ đạn ám khói. Chỉ duy Tất Tử còn lành lặn vì không hề có họng súng nào chĩa ngược lên. 
Lớp thép cuối cùng khai mở, Tất Tử leo xuống, nhanh tay lấy tập hồ sơ trong hốc nhỏ trước khi dòng a-xít trào ra lấp đầy hốc. Tập hồ sơ bìa nâu, bên ngoài đề dòng chữ Ngục Thánh. Tất Tử lật vài trang xem thử rồi nhanh chóng rời khỏi hiện trường và hướng về nhà vệ sinh tầng bảy.
Âm thanh báo động vọng vào phòng chơi bạc hạng sang. Đông Hoàng và Năm mắt lươn cùng nhổm người nghe ngóng. Chiếc bộ đàm trong túi áo Đông Hoàng cùng lúc rung bần bật. Lão già mở máy, lập tức nghe thấy nhân viên giám sát la thất thanh:
-Thưa ngài, gã Chính Minh vừa ăn trộm một vật trong két sắt!
“Bản báo cáo Ngục Thánh!” – Lão già thầm nghĩ đoạn nói:
-Lấy lại nó, mấy anh biết phải làm gì chứ?
Lão cúp máy, gương mặt đôi phần đăm chiêu, lòng tự hỏi tại sao lão đối đãi Chính Minh không tệ mà giờ thằng ôn đối xử với lão tàn tệ như thế? Năm mắt lươn cười:
-Sao thế ông bạn? Mất thứ gì à?
-Không, chỉ là mấy gã trộm vặt, hắn sẽ bị bắt sớm thôi. – Đông Hoàng bình thản đáp – À, rượu tới rồi kìa!
Trong lúc đó, Tất Tử đã chạy xuống tầng chín bằng thang bộ. Tầng này là vũ trường khổng lồ, hàng trăm thanh niên nam nữ đang nhảy múa trong tiếng nhạc chấn chìm không gian. Trong ánh đèn lấp lóa, Tất Tử thấy đám vệ sĩ áo đen đang truy lùng từ mọi hướng. Gã lẩn mình vào đám đông, nhân dạng hoàn toàn biến mất giữa biển người lắc lư theo tiếng nhạc cuồng loạn. Đám vệ sĩ lục tung khắp chốn mà chẳng bắt nổi bóng dáng của gã.
Tất Tử luồn lách qua dòng người rồi lẻn vào thang bộ. Thang bộ là một dãy hành lang dài thoải dốc vòng theo thân tháp, bên cạnh là cửa kính nhìn thẳng ra thành phố – một kiểu thiết kế đặc trưng của người Vinh Môn. Cũng không lạ khi kiến trúc sư thiết kế tòa tháp đến từ Vinh Môn quốc. 
Tất Tử lao mình chạy xuống. Bằng chiếc kính nhìn xuyên thấu, gã có thể thấy một đám vệ sĩ áo đen từ phía dưới chạy lên, tay lăm lăm dùi cui điện. Tất Tử tiếp tục chạy, khi khoảng cách giữa gã và bọn vệ sĩ còn ba chục mét, gã liền phi vòng. Hai chiếc vòng lái đường cong theo hành lang bay tới, được nửa đường, tâm mỗi vòng xuất hiện lỗ đen. Chúng lướt qua, lực hút từ hai chiếc vòng kéo ngã bọn vệ sĩ cùng vài khách bộ hành. Họ ngã dụi xuống chân cầu thang, Tất Tử nhảy qua đoạn nói:




-Xin lỗi mọi người nhé, tôi không cố ý!
Đám vệ sĩ khác từ phía dưới đổ lên, Tất Tử lại dùng những chiếc vòng lỗ đen cản bước họ. Chiếc vòng bay vun vút lôi người đi, không chỉ bọn vệ sĩ mà cả khách bộ hành, như thể họ bị kéo bởi sợi dây vô hình. Tiếng la hét chửi bới vang khắp hành lang. Những chiếc vòng không phát nổ vì Tất Tử không muốn giết người. Gã chẳng tử tế hay nhân đạo hơn ai, nhưng gã nghĩ bớt cảnh đầu rơi máu chảy sẽ tốt hơn. 
Thang bộ xuống tầng tám thông với thang bộ đi xuống tầng bảy. Người của Đông Hoàng tiếp tục đuổi theo Tất Tử từ hai hướng. Lần này không phải là vệ sĩ cầm dùi cui nữa mà là kiếm sĩ, tất cả đều là lính đánh thuê. Đội đánh thuê nhanh chóng bao vây gã gián điệp Thổ Hành, nhân số đến hơn năm chục người. Gặp đám đánh nhau, du khách hoảng sợ tháo chạy hết. 
Thấy tình hình thay đổi, Tất Tử bất đắc dĩ phải rút vũ khí. Cán kiếm trên tay gã bật ra lưỡi kim loại hình trăng khuyết cong vồng, bề mặt khắc chìm vài hoa văn nhỏ. Một tên kiếm sĩ thốt lên:
-Thanh “khuyết nguyệt”! Mày là sát thủ!
“Khuyết nguyệt” khởi nguồn từ lục địa Kim Ngân, chuyên dành cho sát thủ. Nó không có mã số hay nhà sản xuất chính thức vì hiếm kiếm sĩ đi theo nghiệp sát thủ. Chỉ những thợ rèn lậu hoặc hám tiền mới chế tạo loại kiếm này. Hình dáng trăng khuyết cho phép sát thủ đoạt thủ cấp đối tượng nhanh như chớp, song không phải là vũ khí chiến đấu tốt, trừ phi trình độ dùng “khuyết nguyệt” thuộc hàng đỉnh cao. Nhưng dù mạnh mẽ cỡ nào, sát thủ vẫn bị coi thường, địa vị xã hội hầu như không có. Thậm chí, họ còn bị truy lùng. 
-Sát thủ thì sao? – Tất Tử cười – Chúng mày là lính đánh thuê, hơn gì tao?
Đám kiếm sĩ tức giận lúc nhúc đổ dồn tới. Tất Tử phi bốn chiếc vòng sang hai hướng, bốn hố đen xuất hiện lôi vũ khí khỏi tay bọn kiếm sĩ. Nhưng nhiều kẻ kinh nghiệm đã thủ thế sẵn nên không bị cuốn theo hố đen. Tất Tử liền thi triển bí kỹ, phía trong thanh nguyệt khuyết xuất hiện hố đen khá lớn. Vừa tách khỏi lưỡi kiếm, hố đen tạo lực hút khủng khiếp lôi kéo đám kiếm sĩ. Tất Tử lách người sang một bên. Hai nhóm kiếm sĩ đâm sầm vào nhau, nhiều gã tự giết lẫn nhau vì không điều khiển được đường kiếm. 
Thoát khỏi đám đông, Tất Tử chạy một mạch xuống phía cuối thang bộ. Ở đây chỉ còn khoảng ba kiếm sĩ chặn đường. Hai gã đầu tiên vung kiếm đánh hội đồng, Tất Tử để hai lưỡi kiếm lọt vào vòng nguyệt khuyết đoạn kéo mạnh giật văng chúng đi. Tất Tử vung kiếm đánh tạt, lưỡi kiếm xẻ ngọt một đường chớp lạnh lùng. Hai tên kiếm sĩ đổ gục, đầu rơi khỏi cổ lăn lộc cộc trên nền hành lang đổ dốc. Gặp hai thủ cấp đụng chân, gã thứ ba kinh hãi song vừa quay đầu chạy trốn, lưỡi “nguyệt khuyết” đã kề cổ. Nhìn bóng phản chiếu trên lưỡi kiếm sáng loáng đượm máu, Tất Tử thấy rõ gương mặt non choẹt ướt đẫm mồ hôi đầy vẻ sợ hãi. Một thoáng trôi qua, gã thu kiếm đi tiếp, bỏ lại sau lưng tên kiếm sĩ run rẩy như sắp tè ra quần đến nơi. 
Đi hết cầu thang, Tất Tử bước vào khu nghỉ dưỡng rộng lớn của tầng bảy rồi nhanh chân chuồn vào nhà vệ sinh và khóa trái cửa. Gã trút bỏ đồng phục nhân viên sòng bạc đoạn cào mạnh lớp da trên cánh tay, sống lưng và cẳng chân. Từng mảng da bong tróc rơi lả tả để lộ những sợi dây kim loại tựa bầy rết cắm sâu vào cơ thể. Tất Tử cắn răng rút chúng ra trong sự đau đớn khôn tả. Vừa rút hết, cơ thể gã bỗng cao hơn, vóc dáng biến đổi, hoàn toàn không còn bộ dạng lù khù của anh chàng Chính Minh nữa. Những sợi dây làm từ hợp kim cơ sinh học, thông qua những lỗ dắc cắm như ổ điện trên người gã, chúng cho phép thay đổi ngoại hình tùy thích. Một sản phẩm của gia tộc họ Hỏa và chính họ cũng cải tạo cơ thể Tất Tử.




Tiếng đập cửa phòng vệ sinh vang lên ầm ầm. Lát sau cửa mở và trước mắt bà giám đốc là một anh chàng lịch lãm điển trai trong y phục đen bóng. Người này nhìn bà ta, ánh mắt ngỡ ngàng trước một đám vệ sĩ vây quanh:
-Có chuyện gì vậy?
Gương mặt bà giám đốc lộ rõ vẻ ngạc nhiên. Bà ta thấy rõ ràng Chính Minh vừa bước vào, nhưng tại sao đi ra lại là người khác. Bất quá trước chàng thanh niên này, bà ta đành nói:
-Ồ, xin lỗi quý khách! Quý khách có thấy ai vừa chạy vào đây không, một gã đeo kính?
-Tôi không thấy! – Tất Tử nhún vai.
Đám vệ sĩ tràn vào phòng vệ sinh song không thấy bóng dáng Chính Minh đâu. Bọn họ cùng bà giám đốc xin lỗi anh chàng điển trai rồi tiếp tục tìm kiếm. Họ không hề biết gã thanh niên nọ đứng đằng sau khẽ mỉm cười. Gã đó đàng hoàng đi thang máy xuống tầng một rồi rời khỏi tháp sòng bạc một cách êm thấm giữa muôn trùng vòng vây. Gã rẽ vào ngõ khuất, lột chiếc mặt nạ da và bộ tóc giả hiện nguyên hình là gã gián điệp Thổ Hành, tay cầm tập hồ sơ Ngục Thánh. Tất nhiên gương mặt vẫn là của Chính Minh. 
Tất Tử hướng đến nhà kho cũ gần bãi rác. Vừa lúc ấy một chiếc phi thuyền cũng đang bay về phía đó – một trong các “điểm chết” của thành phố. Ít phút nữa, gã cùng Tàn Thi, cả anh chàng Chính Minh nữa, sẽ rời Cửu Long. Sau vụ này, vô khối người mất việc, thậm chí mất mạng vì gã. Nhưng công việc phải thế! – Gã tự nhủ.
…
Nhân viên an ninh lục tung tháp sòng bạc mà vẫn chẳng thấy tăm hơi Chính Minh đâu. Nhận tin xấu, Đông Hoàng hơi kém vui, chén rượu màu lục trên tay đôi phần nhạt nhẽo. Năm mắt lươn nhấp ly rượu, miệng chép chép khoan khoái:
-Rượu ngon tuyệt! Sao thế, ông bạn? Hình như người của ông không bắt được trộm?
Đông Hoàng cười tươi lấp liếm. Hai người tiếp tục cười nói vui vẻ như chưa hề có chuyện gì xảy ra. Lão già đầu sẹo ngừng hồi lâu rồi nói:
-Lẽ nào không được sao…
-Cái gì không được? – Năm mắt lươn hỏi.
Đông Hoàng tiếp lời, đầu ngón tay gầy guộc gõ gõ mặt bàn:
- Cửu Long như miếng bánh, ai nấy đều có phần. Ta với chú em sống hòa thuận bấy lâu, dù có hơi trục trặc đôi chút. Nhưng chú em vẫn khỏe mạnh, đúng không? Sao phải nhọc công giúp đỡ bọn ranh con Phi Thiên chứ? 
Ông chủ Năm lắc đầu:
-Bánh có thể chia nhưng ăn thế nào là quyền của mỗi người. Thời nào cũng vậy cả. Còn bọn ranh Phi Thiên… hê hê!
Đông Hoàng nhướn mắt:
-Trông chú em đắc thắng quá nhỉ?
Năm mắt lươn ngả người, cười rộ:
-Ngày xưa ông bạn từng nói một câu mà tôi rất ưng. “Kẻ nào đến Cửu Long phải chơi theo luật của Cửu Long”, phải chứ?
…
Ngày thứ hai, năm giờ mười sáu phút ở Quận 4
Bọn Vô Phong không nghĩ sẽ gặp lại anh Sáu trong tình cảnh hỗn loạn này; gã bảo kê chợ lớn vốn là thành viên băng Thạch Tượng. Giờ gã cùng đàn em đang hộ tống ba người lên tầng bốn mươi bằng thang máy. Anh Sáu nhìn con bé Liệt Trúc trong tay Hỏa Nghi, cặp môi thâm sì khẽ nhếch mép:
-Chúng mày cần con bé làm gì thế? Buôn trẻ con à?
Sẵn tức mình với anh Sáu từ ngày hắn đòi tiền mãi lộ, Hỏa Nghi chửi xéo:
-Làm những việc mà bọn vô học không thể hiểu.
Anh Sáu tức điên người nhưng không thể làm gì khác vì ông chủ Năm đã lệnh cho gã bảo vệ ba người Phi Thiên. Hỏa Nghi biết rõ điều ấy nên mới buông lời chửi xéo như thế.
Thang máy dừng lại, anh Sáu bước ra dẫn đường cho cả bọn. Tầng bốn mươi vãn hơn nhiều so với những tầng dưới nên họ có thể thoải mái hơn. Bất chợt anh Sáu nghe tiếng bộ đàm reo chuông, gã bật máy hỏi:
-Anh Sáu đây?
-Anh Năm vừa ra lệnh giết hết ba đứa người Phi Thiên. 
-Thật chứ? Nhưng mà…
-Anh Năm bảo tôi nói thế.
Anh Sáu cất bộ đàm, ánh mắt len lén ngó về phía sau. Vô Phong và Tiểu Hồ đều bị thương, Hỏa Nghi còn vướng víu đứa nhỏ. Gã cười thầm đoạn đi chậm lại. Hỏa Nghi hỏi:
-Chuyện gì thế?
-À, hình như nhầm đường, phải đi theo hướng kia!
Bọn Vô Phong quay mặt đi, đúng lúc đó anh Sáu vung đoản đao chém xuống. Máu nóng bắn tứ tung, một trường chém giết tái diễn. Liên minh giữa ông chủ Năm và bọn Vô Phong chấm dứt. 
Luật Cửu Long là thế: bánh có thể chia nhưng ăn thế nào là quyền của mỗi người.



















Chương 24
Bán đứng
Ngày thứ hai, năm giờ mười chín phút ở quận 4
Vô Phong bị thương, Tiểu Hồ vẫn chưa bình tâm sau cảnh tượng kinh hoàng, còn mỗi Hỏa Nghi tỉnh táo và khi ba người quay sang nhìn hành lang bên kia, chỉ duy hắn cảm nhận được điều bất thường. Hỏa Nghi chợt quay lại, thấy ngay anh Sáu đã giơ đoản đao nhằm thẳng gáy tên tóc đỏ. Hỏa Nghi hét lớn:
-Phong!
Tiếng hét làm anh Sáu khựng lại đôi chút. Vô Phong ngoái đầu, gã bảo kê chợ lớn chém đao, tên tóc đỏ vội chộp tay gã theo phản xạ. Nhưng lực đao mạnh hơn lực tay của Vô Phong, lưỡi kim loại nghiến xuống cắt sâu bả vai của hắn, máu tứa thành dòng tưới mặt đất. Bọn lâu la Thạch Tượng đồng loạt rút kiếm. Hỏa Nghi lập tức rút súng bắn. 
Vốn dĩ, đạn nhanh hơn kiếm. 
Hỏa Nghi nổ súng lần một, ba gã gần nhất bị hạ. Súng nổ lần hai, ba gã cách đó bốn bước chân đổ gục. Súng nổ lần ba, bốn gã đang lao tới lần lượt ngã xuống, người trượt dài kéo lê máu khắp sàn. Trong chớp mắt, mười tiếng nổ liên hoàn như súng tiểu liên nhả đạn. Hỏa Nghi không bao giờ bắn trượt ở khoảng cách này. 
Nhưng vẫn còn một gã Thạch Tượng đương chạy đến mà mười viên trong băng đạn của Hỏa Nghi vừa hết. Hắn không thể thay đạn vì tay kia còn bế Liệt Trúc mà kiếm đã bổ tới. Vừa may Tiểu Hồ kịp bừng tỉnh. Cô gái đứng chắn trước đồng đội, một kiếm gạt đường tấn công hung hiểm, một kiếm đâm xuyên người địch thủ. Hỏa Nghi thở phào:
-Đừng “đúng lúc” thế, hại tim lắm!
Tiểu Hồ chuyển qua hỗ trợ Vô Phong. Anh Sáu vội vàng thả đao định lẩn vào một căn hộ gần đó. Nhưng không may cho gã, Hỏa Nghi vừa thay đạn. Mới chạy vài bước, anh Sáu chợt cảm thấy một thứ nóng lướt nhanh qua chân mình cùng tiếng nổ đanh lạnh. Gã ngã xuống, cơn đau như dòng điện từ chân xông lên não khiến cả người gã run bần bật, cổ họng cứng lại không thở nổi. Hỏa Nghi chĩa súng thẳng đầu gã:
-Tao nghĩ bọn bay sẽ trở mặt nhưng không ngờ nhanh thế. Đáng tiếc, mày làm lộ liễu quá! Cũng phải thôi, thằng vô học như mày chỉ nghĩ được đến thế.
Anh Sáu ôm chân thở dốc. Gã nhìn họng súng rồi cười:
-Chúng mày sẽ chết! Người của tao sắp lên đây, chúng mày có thể đối đầu hàng trăm người chăng?
Hỏa Nghi nhún vai:
-Đấy là việc của tụi tao, không phải của mày!
Hắn định bóp cò nhưng Tiểu Hồ gạt đi. Có lẽ cô gái không muốn thấy máu đổ vô ích. Dù sao anh Sáu chết thì chẳng lợi hơn mà giữ hắn sống cũng không hại gì, Hỏa Nghi bèn hạ súng.
Tiểu Hồ băng bó vết thương trên vai Vô Phong. Xong xuôi, ba người Phi Thiên rời hiện trường, bỏ lại phía sau gã bảo kê chợ lớn ngoạc mồm chửi thề. Nếu không muốn chết, họ phải lên tầng sáu mươi, thật nhanh! Điều tích cực nhất là tầng bốn mươi hầu như không có bóng dáng băng đảng. Lác đác vài gã Quạ Đen xuất hiện nhưng tất cả đang tìm đường chạy trốn và bỏ qua ba người Phi Thiên cùng đứa bé tóc đỏ.




Hỏa Nghi nói với Vô Phong:
-Cậu kể rằng cầu thang Oán Hồn Dạ Hỏa xuyên suốt chung cư, đúng không? Hẳn nó phải có “cửa” ở tầng bốn mươi, đúng chứ? 
Vô Phong hiểu ý định của Hỏa Nghi song sự việc chẳng đơn giản thế. Hắn đáp:
-Khó là chỉ riêng Tùng Bách mới mở được cửa. Lão nói chỉ mình lão mới biết dùng Oán Hồn Dạ Hỏa.
-Nhỡ đâu lão bốc phét? – Hỏa Nghi cau mày.
-Không sai đâu! – Tiểu Hồ chen ngang – Cha nuôi từng nói Oán Hồn Dạ Hỏa là thứ phép thuật nguy hiểm, bậc tiền bối Xích Quỷ đã cấm người đời sau sử dụng hoặc truyền thụ nó.
Hỏa Nghi lúc lắc đầu suy nghĩ một lúc rồi nói: 
-Nếu vậy… tại sao chúng ta không đợi ở cửa vào cầu thang? Tùng Bách chỉ cần đi xuống rồi mở cửa cho chúng ta là được! 
Vô Phong và Tiểu Hồ gật đầu cho hắn nói phải. Nhưng trước nhất, ba người cần thoát khỏi tầng bốn mươi (40). Trong lúc đó, thanh âm đao kiếm khua rào rào như bầy mãng xà trườn qua các hành lang bao vây họ. Có vẻ bọn Thạch Tượng bắt đầu tràn vào tầng. Vô Phong bèn dẫn cả nhóm đến cụm năm mươi tư (54) để đi thang máy nhưng tất cả đều không hoạt động. Thang bộ cách đây khá xa, bất quá ba người không còn lựa chọn nào khác ngoài việc tiếp tục chạy. Chốc chốc họ lại tạm lánh vào một căn hộ bỏ trống, chờ đám băng đảng đi qua rồi chạy tiếp.
Tên tóc đỏ cố gắng liên lạc với Tùng Bách nhưng đáp lại hắn là tiếng “tút tút” kéo dài biếng nhác. Phải chừng năm phút sau hắn mới nghe thấy tiếng lão già:
-Thằng nhóc tóc đỏ hả? 
-Phải, tôi đây! Ông đang ở đâu?
-Tầng sáu mươi. Nghe nói dưới đấy đang chém nhau dữ dội ha?
 Lão già cười khanh khách. Vô Phong gằn giọng:
-Đừng đùa! Nghe này, bọn tôi đang cố gắng lên đó… Đừng hỏi, gấp lắm! Trừ tầng sáu mươi, có lối đi nào khác lên tầng sáu mươi mốt không? Bọn tôi sẽ chờ ở đó!
Tùng Bách gật gù trả lời:
-Ta hiểu ý chú mày. Xem nào, có một lối thứ hai nằm ở tầng bốn mươi bốn. 
-Bốn mươi bốn? Tại sao không phải là tầng khác? 
Tùng Bách nói:
-Lối vào cầu thang bí mật đều nằm sau những bàn thờ, nhóc ạ! Và ta không ngu đến nỗi lật tung những bàn thờ còn bốc mùi hương khói đâu! Chỉ có hai căn hộ bỏ hoang ở chung cư này thôi!
-Được rồi, được rồi! Vậy là phòng số bao nhiêu?
-Ta không nhớ, nhưng nó nằm ngay cạnh cửa hàng bán vé xổ số.
“Mũi tên vèo vèo!” – Vô Phong nghĩ. Nơi ấy nằm ở cụm bốn mươi sáu (46) mà giờ hắn lại ở cụm năm mươi mốt (51). Ngược đường, nhưng hết cách, cực chẳng đã, hắn đành quay lại đường cũ. Hỏa Nghi càu nhàu:
-Mũi tên vèo vèo? Mẹ kiếp, sao lão già không nói sớm? 
Có lý do chính đáng cho phép Hỏa Nghi bực tức và chửi bậy. Con bé trên tay hắn là một “thứ” quá nguy hiểm, thuốc mê lấy từ chỗ Năm mắt lươn nên hắn chẳng rõ là hàng xịn hay đồ rởm. Ngộ nhỡ con bé tỉnh dậy mà trông bản mặt khả ố của hắn thì… Nghĩ đến đấy, Hỏa Nghi rùng mình. Trông biểu tình của hắn, Tiểu Hồ nói:




-Đưa con bé cho tôi!
Ánh mắt Tiểu Hồ rất kiên định, hoàn toàn không còn dư ảnh của cảnh tượng kinh hoàng dưới tầng ba mươi. Hỏa Nghi bèn trao Liệt Trúc cho nàng. Hắn đưa thêm một ống tiêm thuốc mê và dặn dò:
-Khi nào nó tỉnh, cắm cái món này vào người nó nhiệt tình giùm tôi!
Tiểu Hồ đưa tay vén tóc Liệt Trúc. Nhìn kỹ, con bé rất xinh xắn. Tiểu Hồ sẽ nghĩ nó là một thiên thần đang ngủ nếu không chứng kiến năng lực khủng khiếp của Liệt Trúc. Cô gái ve vuốt những sợi tóc đỏ đoạn nói:
-Cậu thấy con bé và Vô Phong giống nhau không? Mái tóc ấy!
Tới giờ Hỏa Nghi mới để ý nét tương đồng nọ. Nhưng hắn chỉ ậm ừ, nghĩ nó là sự trùng hợp ngẫu nhiên. Trên đời đâu thiếu người có tóc đỏ như Vô Phong và Liệt Trúc? Dù rằng màu đỏ máu ấy hết sức dị biệt.
Thanh âm náo loạn ngày càng lớn. Ba người chạy nhanh hơn, bước chân dồn dập, hơi thở gấp gáp. Họ lao đi trên hành lang với những căn hộ đóng chặt cửa, những ô cửa sổ tràn ngập ánh mắt hiếu kỳ. Chừng hai trăm mét nữa, bọn Vô Phong sẽ gặp cầu thang dẫn lên tầng trên. 
Nhưng chạy thêm mươi bước, đôi tai Vô Phong chợt bắt được tiếng ồn ào vọng tới. Hắn vội nép người vào tường, ánh mắt ngó sang hành lang bên phải. Từ đằng xa, một đám Thạch Tượng đông đảo ước chừng năm chục người đang tiến về phía hắn. Vô Phong khoát tay ra hiệu tìm chỗ ẩn nấp. Hỏa Nghi liền nói với một ánh mắt qua cánh cửa sổ hẹp:
-Xin cho chúng tôi lánh nhờ, một chút thôi!
Đôi mắt nhìn Hỏa Nghi như thể đang nhìn loài sinh vật lạ rồi bỗng dưng biến mất. Hỏa Nghi ngẩn tò te. Hắn chạy sang căn hộ khác song tất cả đều lẳng lặng đóng cửa. Nhưng hễ Hỏa Nghi quay đi, những ô cửa lại mở, những cặp mắt nhóng ra coi xem gã ngoại quốc khổ sở cầu xin một chỗ trú chân. Chẳng ai dám mạo hiểm cho một đám người lạ mặt tá túc. Hỏa Nghi tức mình chửi đổng:
-Khỉ thật! Chạy thôi!
Ba người quay lại đường cũ, định bụng đi đường vòng tránh mặt đám Thạch Tượng. Khốn nỗi chưa được nửa đường, họ gặp ngay một bọn Quạ Đen đi ngược chiều. Bọn này trông thấy thanh kiếm to tổ bố sau lưng Vô Phong liền giương vũ khí sẵn sàng chém giết. Hỏa Nghi xua tay:
-Bọn tôi không phải Thạch Tượng!
Một gã nói lớn:
-Biết chúng mày là ai chứ? Mẹ kiếp, muốn đánh nhau à?
-Vạn Thế hỡi, bé mồm thôi! – Hỏa Nghi nhăn mặt suỵt soạt – Chúng tôi không phải Thạch Tượng, làm ơn cho qua!
-Thế chúng mày mang kiếm làm gì? Tưởng bọn tao ngu chắc? 
Nói chuyện với đám đầu bò vô học là một điều cực hình. Hỏa Nghi nghiến răng rút súng:
-Con bà chúng mày, có tránh đường không hả?
Đám đông lùi bước song vẫn chắn đường. Hỏa Nghi tức điên mà không thể nổ súng vì sợ thu hút chú ý. Dùng dằng hồi lâu, ba người Phi Thiên vẫn chôn chân tại chỗ. Tình thế càng nguy ngập khi bọn Thạch Tượng ban nãy đã xuất hiện. Bị kẹp ở giữa, bọn Vô Phong như đám cá sống sắp bị hai con dao bằm thịt. Hỏa Nghi chĩa súng về đám Quạ Đen, tên tóc đỏ tuốt kiếm bảo vệ Tiểu Hồ trước bọn Thạch Tượng. Còn lũ băng đảng thi nhau chửi bới:




-Giết ba đứa ngoại quốc, giết cả Quạ Đen!
-Con bà chúng mày, giỏi thì vào đây!
Bên Quạ Đen yếu thế hơn do người ít, tinh thần tản mác. Nhưng chúng không thể chạy vì xé lẻ đội hình đồng nghĩa với tự sát. Đám người Thạch Tượng tiến bước, đao kiếm cọ quẹt tường những tiếng rợn người. Không gian đầy ắp tiếng thở phì phò như ống bễ lò rèn thổi bùng ngọn lửa hiếu chiến. Tình hình căng thẳng cực điểm, tưởng chừng có thể vỡ tung bất cứ lúc nào. Ngay lúc ấy, cái loa phóng thanh dưới tầng hai phun một giọng nói xối khắp chung cư:
-Một, hai, ba, bốn… chúng bay nghe rõ chứ?
Băng đảng ngừng chiến, nạn dân ngừng chạy, kẻ nấp trong nhà dỏng tai nghe ngóng, mọi hoạt động ngừng hẳn. Sự im lặng bao trùm chung cư. Giọng nói tiếp tục âm vang: 
-Mẹ kiếp, tao cứ nghĩ cái này hỏng… được rồi… bọn mày, ý tao là những thằng theo tao, nghe đây: Thạch Tượng đã chết, tao còn ở đây, và chúng mày cần xử lý những thằng lâu nhâu của Thạch Tượng. Bọn khác, ý tao là mấy thằng của Thạch Tượng, nghe đây: hoặc theo tao, hoặc bị cắt tiết. Còn nữa, ý tao là tất cả những đứa sống trong quận 4, nghe đây: nễu thấy ba đứa ngoại quốc cùng một đứa trẻ con tóc đỏ, hãy bắt chúng giùm tao, chúng mày có thể giết ba đứa ngoại quốc nhưng con bé phải sống, phần thưởng là năm trăm thùng vàng. Thế nhé! À quên, chưa tự giới thiệu, tao, Quạ Đen đây! 
Chiếc loa ngừng phát thanh. Im lặng hồi lâu. Rồi những tràng hò hét của bọn Quạ Đen như cơn động đất náo động chung cư; hết thảy vùng dậy điên cuồng phản công ở mọi mặt trận. Chúng chiến đấu vì sợ Quạ Đen. Và cùng nỗi sợ hãi ấy, tinh thần băng Thạch Tượng chùng xuống. Tình thế đảo ngược. Ba người Phi Thiên giờ như đám ruồi bị cuốn vào cuộc chiến giữa hai bầy trâu hung hãn. Nếu hai bầy trâu lao vào nhau, cố nhiên đám ruồi không chết cũng tan xác. 
-Làm gì đây? – Tiểu Hồ nhìn quanh, giọng gấp gáp.
Hai băng đảng dồn lại. Ba người Phi Thiên tựa lưng nhau, tên tóc đỏ thì thầm:
-Bọn Thạch Tượng đông quá, tôi không thể giải quyết hết được. Đành đi đường vòng vậy?
-Này, đừng làm thế! Kiếm trên tay cậu là hàng rởm đó!
-Chịu thôi, kệ mẹ nó!
Vô Phong âm thầm vận nội lực. Hắn quay về phía sau, kiếm trên tay vận chiêu Tử Thiết quật thẳng về đám Quạ Đen. Luồng nội lực trắng xóa từ lưỡi kiếm bùng phát xoáy tung máu thịt, áp khí cuồn cuộn hất bay những thân thể không còn lành lặn. Nhưng thanh kiếm của Vô Phong cũng vỡ nát do không thể chịu nổi dòng lưu chuyển mạnh kinh hồn của chiêu kiếm. Cơn đau nhức lan tràn như muốn xé đứt cánh tay tên tóc đỏ. Tử Thiết vẫn thế, đáng sợ với cả địch thủ và người sử dụng.
Đường được khai thông, ba người Phi Thiên vội vã chạy theo lối đó, sau lưng là bọn Thạch Tượng rầm rập truy đuổi. Vừa đến cụm bốn mươi bốn (44), bọn Vô Phong bỗng gặp đám Thạch Tượng khác chắn lối. Họ rẽ phải sang cụm năm mươi hai (52), nhưng chưa đi hết đường thì chạm trán một lũ Quạ Đen chẳng hiểu từ xó xỉnh nào chui ra. Ba người lại quay về lối cũ, Hỏa Nghi vừa chạy vừa chửi lổm bổm:




-Con bà nó… tránh vỏ cam gặp vỏ chuối! (*)
Không may là băng Thạch Tượng hợp quân chắn đường rút của ba người Phi Thiên. Lâm cảnh lưỡng đầu thọ địch, Tiểu Hồ đưa Liệt Trúc cho tên tóc đỏ còn Hỏa Nghi quăng lựu đạn khói. Hai quả lựu đạn lăn hai hướng bốc khói trắng mù mịt bao phủ hành lang cản bước đám băng đảng. Nhóm Vô Phong liều mình lao thẳng vào bọn Thạch Tượng, Hỏa Nghi bắn súng mở đường, Tiểu Hồ liên tục gạt đỡ những thanh kiếm từ hai bên đánh xuống. Nhưng ba người không thể vượt qua hàng chục gã Thạch Tượng trong không gian hẹp, chưa kể lũ Quạ Đen đằng sau đang lao đến. Tiểu Hồ niệm chú ngữ, song kiếm bốc lửa ngùn ngụt:
-Là các người ép tôi đấy nhé!
Lửa tỏa rộng như đôi cánh, Tiểu Hồ đánh kiếm, đôi cánh lửa liếm sang hai bên thiêu cháy những gã Thạch Tượng. Bọn họ bốc cháy như rừng đuốc sống, kẻ chạy tán loạn, người lao qua lan can rơi xuống dưới. Trong ngọn lửa dữ dội, mùi thịt cháy khét lẹt nhào trộn cùng những tiếng la hét thê thảm. Hãi hùng trước cảnh tượng ấy, lũ Quạ Đen không dám tiến dù chỉ nửa bước. Ba người Phi Thiên lao qua bãi chiến trường ngổn ngang xác người đen thui, Tiểu Hồ nhặt một thanh kiếm dùng tạm. Sau lần sử dụng Hỏa niệm vừa rồi, song kiếm của nàng đã tan chảy. 
Ba người quay về cụm bốn mươi bốn (44). Lần này không còn bóng dáng băng đảng nhưng họ  gặp phải một thứ khó nhằn hơn: những người dân mờ mắt vì giải thưởng năm trăm thùng vàng. Họ mang theo mọi vật dụng có thể giết người: kiếm, mảnh gỗ cùn, thậm chí là dao làm bếp. Bọn Vô Phong không thể giết dân thường. Họ đành vòng hướng khác nhưng mọi lối đều xuất hiện người săn tìm tiền thưởng; già có, trẻ có, nam nữ có tuốt. Trong mắt họ, cái đầu của bọn Vô Phong chứa đầy tiền và chúng cần được bổ đôi ngay lập tức. 
Hỏa Nghi ném lựu đạn khói tạm thời che mắt đám người đang điên lên vì tiền. Khói dày đặc lan tràn nhấn chìm một khoảng không gian tầng bốn mươi. Hỏa Nghi tức sôi máu, hắn thay đạn đoạn nói:
-Mẹ kiếp bọn mọi rợ! Giỏi thì qua đây!
-Không được! Chúng ta không được giết dân thường! – Tiểu Hồ cự nự.
-Dẹp mấy quy tắc hộ vệ thánh sứ đi! Nãy giờ chúng ta giết nhiều lắm rồi đấy!
-Tôi cấm cậu! – Tiểu Hồ nổi khùng.
Tiếng hò hét ngày càng gần mà bọn Vô Phong vẫn kẹt nguyên một chỗ. Tên tóc đỏ ôm Liệt Trúc đập cửa từng căn hộ cầu xin sự giúp đỡ song vô hiệu. Hiểm nguy kề sát bàn tọa nhưng Vô Phong vẫn nghĩ ra chuyện khôi hài: Liệt Trúc hay ba người bọn hắn đáng giá năm trăm thùng vàng? Thằng Quạ Đen thực biết cách ra giá quá! – Hắn cười mếu.
Đang thất vọng vì chẳng ai chịu giúp, bọn Vô Phong bỗng thấy một cô gái với mái tóc nhiều màu hé cửa, tay vẫy vẫy gọi cả ba người. Tuy ngờ vực cô gái kia có ý đồ xấu nhưng tình thế bất khả kháng, họ đành bước vào. Hỏa Nghi rà tay gần bao súng đề phòng bất trắc. Ba người vào hết, cô gái nọ đóng cửa rồi kéo chiếc bàn nặng trịch chặn phía sau. Vừa kịp lúc đám đông ầm ầm kéo đến. Không thấy đối tượng, những kẻ săn tiền thưởng gào lớn:




-Chúng nó đâu? Chúng nó đâu?
Tiếng đập cửa rầm rầm vang lên. Cô gái tóc nhiều màu ra hiệu cho bọn Vô Phong im lặng, sau cất tiếng trả lời:
-Gì thế?
-Có thấy ba đứa ngoại quốc cùng đứa bé tóc đỏ không hả? Ba đứa nó bắt cóc trẻ con đấy!
Hỏa Nghi thực muốn lao ra bắn bể sọ đứa phát ngôn. Cô gái tóc nhiều màu trả lời:
-Chẳng thấy gì cả! Biến đi!
Đám đông tản ra tiếp tục truy tìm. Ba người Phi Thiên thở phào, tâm tình tạm thời nhẹ nhõm. Hỏa Nghi hỏi cô gái tóc nhiều màu:
-Cô là ai? 
-Quên nhanh vậy sao? Chúng ta gặp nhau hai lần rồi, anh chàng “một triệu một trăm điểm” à!
Hỏa Nghi ngờ ngợ. Cô gái kia cũng không trả lời mà để hắn tự nghĩ. Mất một lúc, Hỏa Nghi mới nhớ:
-Cô là bạn Thanh Nhi hả?
-Bây giờ mới nhớ hả? – Cô gái cười.
Vô Phong và Hỏa Nghi chợt nhớ ngày đầu tiên đến quận 4, chính cô ả đã đập cửa và gọi đùa Thanh Nhi là “con điếm”. Hỏa Nghi hỏi tiếp
-Vậy Thanh Nhi đâu? 
-Hi hi, nhắc đến con nhỏ đó ngay được! Yên tâm, cục cưng bé nhỏ của cậu vẫn an toàn, ngay tầng dưới thôi! Mà các người làm gì ở đây chứ? Muốn chết à?
Ba người Phi Thiên nhìn nhau. Ngay lúc này, họ không thể kể ngọn ngành sự việc và cũng không được quyền trình bày nhiệm vụ trước người lạ. Dù vậy, Hỏa Nghi vén tay áo cho cô gái thấy vết xăm đôi cánh trên cánh tay và nói:
-Chúng tôi là hộ vệ thánh sứ từ Phi Thiên quốc. Chúng tôi đang thi hành nhiệm vụ, mong cô hiểu.
Cô nàng ngắm nghía hồi lâu. Bất chợt cô ta chĩa ngón tay ấn lên vết xăm, một luồng sáng nhỏ lấp lánh từ vết xăm cuốn quanh ngón tay cô ta. Tiểu Hồ kinh ngạc:
-Cô là thánh sứ? 
Dấu xăm của các hộ vệ thánh sứ có khả năng cảm ứng phép thuật. Bất kể thánh sứ nào khi chạm vào vết xăm đều xảy ra hiện tượng trên. Cô nàng tóc nhiều màu cười:
-Thánh sứ hết thời. Tôi bỏ làm thánh sứ lâu rồi!
Cô gái quay lưng rồi kéo áo, bọn Vô Phong thấy một vết sẹo dài chạy dọc sống lưng – vết tích của phẫu thuật. Cô nàng cười nhạt:
-Tai nạn, xương sống hỏng, không vận nội lực được nữa, hết đời thánh sứ! 
-Chị có thể sống bằng trợ cấp cho thánh sứ bị thương tật. Tại sao phải sống ở quận 4? – Tiểu Hồ nói.
Cô nàng tóc nhiều màu thò tay bẹo má Tiểu Hồ:
-Cô bé nói chuyện dễ thương ghê! Nhưng ở đây khác Phi Thiên nhiều lắm, bé à! Ở Xích Quỷ, tiền lương thánh sứ còn ít, lấy đâu trợ cấp?
Tiểu Hồ từng nghe Tư Ngang – gã quản lý Mũi tên vèo vèo nói rằng nghề nghiệp thánh sứ ở Xích Quỷ bị coi thường. Nàng cứ nghĩ gã nói đùa, ai dè sự thật sờ sờ ngay trước mắt. 
-Cô tên gì nhỉ? – Hỏa Nghi hỏi.
-Cứ gọi là Thương Ngọc. Vậy giờ các người muốn đi đâu?
Hỏa Nghi thở dài mệt nhọc:
-Chúng tôi cần lên tầng bốn mươi bốn (44), nhưng cầu thang bị chặn hết rồi. 
Cô gái tóc nhiều màu nghĩ ngợi đoạn trả lời:
-Có đường khác lên, nhưng rắc rối lắm, mấy người cần một chuyên gia.
-Chuyên gia nào? – Hỏa Nghi nhướn lông mày.
-Cục cưng của cậu chứ ai? Hi hi! – Cô gái cười khanh khách – Đừng hiểu lầm! Tôi muốn giúp Thanh Nhi thôi, chồng chưa cưới của nó không thể chết được!
-Chồng chưa cưới nào?
-Cậu chứ ai? Đây là cơ hội tốt để con bé đó biến khỏi đất nước này! Thú nhận đi, cậu soi mông con nhỏ bao nhiêu lần, hả?
Hỏa Nghi đần mặt, hàm dưới sắp rớt khỏi hàm trên. Vô Phong và Tiểu Hồ quay đi ém miệng cười khùng khục, hiếm khi nào họ tận mắt chứng kiến bản mặt Hỏa Nghi trở nên hài hước như thế.
Đám săn tiền thưởng cùng bọn băng đảng sớm muộn sẽ lục tung từng căn hộ. Thương Ngọc kéo chiếc giường ở góc phòng ra chỗ khác, để lộ một đường cầu thang đứng thông xuống tầng bên dưới. Nguyên lai căn hộ này vốn do cha mẹ Thương Ngọc sở hữu, còn bản thân cô ta sống tầng dưới. Hai năm trước, cha mẹ mất nên cô ta trở thành chủ cả hai căn hộ. Thương Ngọc đã dựng cầu thang này nhằm tiện việc đi lại. 
Nhóm Vô Phong trèo cầu thang xuống và bắt gặp Thanh Nhi. Ngay khi quận 4 biến thành chiến trường, Bất Vọng đã thông báo cho nàng tìm nơi ẩn nấp. Nhưng khi nàng liên lạc lại thì Bất Vọng không nghe máy. Thanh Nhi sốt ruột vô cùng, nền nhà ám bụi in dấu những bước chân nặng trĩu băn khoăn của nàng. 
Vừa thấy ba người cùng đứa bé tóc đỏ, Thanh Nhi đứng sững. Như hiểu ra chuyện, cô gái gằn giọng:
-Các người làm gì cha tôi?
-Bọn tôi không gặp ông ấy! – Hỏa Nghi chối biến.
Thanh Nhi sừng sộ:
-Nói láo! Quạ Đen vừa ra thông báo truy nã các người, không thể không liên quan! Nói mau!
Ba người Phi Thiên chẳng biết nên trả lời ra sao. Sự im lặng nặng nề bao trùm căn phòng. Khuôn mặt Thanh Nhi bỗng chốc lạnh tanh, cô gái lôi chiếc bộ đàm ra gọi điện cho ai đó. Hỏa Nghi vội vàng chạy đến vồ lấy cô gái. Hai người vật lộn trên sàn nhà cố giằng cái bộ đàm. Tiểu Hồ cùng Thương Ngọc chạy tới lôi họ ra mà không nổi. Chiếc bộ đàm bỗng rơi xuống đất, sau đó vọng lên giọng nói lạnh lẽo:
-Thanh Nhi hả? 
Bọn Vô Phong cứng người, kẻ đang nói không phải ai khác ngoài QUạ Đen. Hỏa Nghi lồm cồm bò dậy tắt máy. Hắn mím môi ngăng những câu chửi thề vọt khỏi miệng rồi quay sang Thanh Nhi:
-Tại sao cô làm thế? Tại sao cô bán đứng bọn tôi?
Thanh Nhi nghiến răng ken két, trong ánh mắt cô gái chỉ mong thấy cảnh Hỏa Nghi bị phân thây vạn mảnh:
-Đáng ra tôi nên chấp nhận đề nghị của Đông Hoàng từ sớm!
…
Ngày thứ hai, sáu giờ tối ở quận 4
Tiếng cúp máy khô khốc dội vào tai Quạ Đen. Hắn liền sử dụng máy định vị dò tìm vị trí của chiếc bộ đàm vừa gọi đến. Một lát sáu gã ngẩng đầu, ánh mắt ngái ngủ ngó lên trên, giọng nói ơ hờ:
-Tầng ba mươi chín à?
Gã cất bộ đàm cùng máy định vị đoạn rảo bước trên hành lang ngổn ngang xác người ở tầng ba. Hắn vừa đi vừa ngó nghiêng xem có thứ gì ăn được giữa bãi lầy máu hay không. 
Giết người nhiều, đói.



















Chương 25
Người vận chuyển
Ngày thứ hai, sáu giờ hai phút ở quận 4
Hỏa Nghi chắc chắn rằng vị trí đã bị lộ. Chỉ cần máy định vị, Quạ Đen sẽ biết ngay cuộc gọi xuất phát từ đâu. Nhưng giờ bọn Hỏa Nghi cũng chẳng biết làm thế nào. Duy nhất Thanh Nhi có thể đưa họ lên tầng bốn mươi bốn (44) nhưng khốn nỗi cô ta không chịu giúp. Cô gái đang hết sức bấn loạn vì không biết cha mình sống chết ra sao, cái này có thể hiểu. Nhưng bấn loạn tới mức bán đứng cho thằng Quạ Đen thì Hỏa Nghi không chấp chận nổi. Hắn gầm gừ với Thanh Nhi:
-Tại sao cô bán đứng chúng tôi?
-Tôi không liên quan gì với các người, tại sao gọi là “bán đứng”?
Hỏa Nghi cười nhạt:
-Cô đã gặp Đông Hoàng đúng không? Phải rồi, cô sẵn sàng đẩy bọn tôi vào chỗ chết vì tiền, lão già ấy thừa tiền mà! Cô thích tiền, đúng không? Cũng phải, mơ ước của cô là lấy một thằng chồng lắm tiền mà!
Bình thường, Thanh Nhi sẽ phớt lờ gã. Nhưng bây giờ nàng không còn giữ nổi bình tĩnh. Cô gái vung tay tát thẳng mặt Hỏa Nghi. Một tiếng “bốp” vang lên. Cái tát như mũi kim chọc vỡ bầu không khí căng thẳng. Hỏa Nghi nghiến răng:
-Đừng tưởng là đàn bà thì muốn làm gì cũng được nhé!
Và gã nhào đến định ăn miếng trả miếng thật. Thương Ngọc và Tiểu Hồ vội vàng đè gã xuống, Tiểu Hồ quát:
-Cậu điên hả? Đánh phụ nữ mà không biết xấu hổ à?
Hỏa Nghi giãy dụa thật lực, xem chừng quyết không chịu nhục. Trông đám cãi nhau, Vô Phong thở dài ngán ngẩm. Nếu cứ tiếp tục gây lộn thế này, bọn họ sẽ trở thành mồi cho Quạ Đen.
Giữa lúc ấy, tên tóc đỏ chợt thấy bộ đàm rung liên hồi. Không phải lão già Tùng Bách mà cuộc gọi đến từ số máy lạ. Hắn ngần ngừ đôi chút rồi bắt máy trả lời:
-Ai đấy?
-Ta đây. Bọn bay… đang ở cùng Thanh Nhi à?
Cái giọng khàn khàn hơi lè nhè này chỉ có thể là Bất Vọng. Quạ Đen hẳn đã thông báo vị trí của nhóm Vô Phong cho gã. Nhưng tại sao gã còn gọi điện? Vô Phong định hỏi song Bất Vọng cướp lời:
-Thanh Nhi ở đấy hả, nó ổn chứ?
-Vẫn ổn, nhưng mà…
-Đưa máy cho Hỏa Nghi, khẩn trương!
Tên tóc đỏ nghĩ ngợi đôi chút rồi làm theo lời gã. Hỏa Nghi nhận bộ đàm rồi nói:
-Ông già hả? Vấn đề gì vậy?
-Quạ Đen sắp đuổi tới nơi rồi, các người định đi đâu? Ta có thể giúp.
Nghe có vẻ là giúp đỡ song cái cách Bất Vọng gọi đến thực khác thường, mà lại gọi đúng lúc nước sôi lửa bỏng. Hỏa Nghi dợm nghĩ lão già giở trò. Vừa nuốt quả bán đứng của Thanh Nhi, hắn không muốn nuốt thêm quả lừa của cha cô ta. Hắn trả lời bằng câu hỏi ngược lại:




-Chúng tôi đi theo lối của chúng tôi, ông muốn gì?
-Giúp mấy đứa chúng bay. Đừng hiểu nhầm, ta làm vậy vì Liệt Trúc thôi. Hãy cho ta địa điểm, ta sẽ đưa các người rời khỏi quận 4. 
Hỏa Nghi đi vào góc phòng. Hắn hạ giọng nhỏ rí vì không muốn ai nghe thấy:
-Này ông già, cô con gái quý hóa của ông vừa bán đứng bọn tôi đấy! Nếu muốn giúp, ông nên xử lý thằng Quạ Đen, như vậy đơn giản hơn nhiều!
-Ta đang bị thương nặng… – Bất Vọng tiếp lời – …và Quạ Đen không phải tay vừa. Hoặc làm theo lời ta, hoặc bị Quạ Đen xử, tùy chú mày thôi! Nhưng đi đâu thì hãy bảo Thanh Nhi, con bé biết nhiều đường đi ở quận 4. Và hãy đưa nó đi cùng, cha con ta sẽ rời Cửu Long.  Nếu nó có bất kỳ vết xước nào, chú mày biết hậu quả rồi đấy!
Hỏa Nghi lầm bầm chửi lão già ống khói rồi vò đầu suy nghĩ. Làm theo lời Bất Vọng hay lên tầng sáu mươi mốt? Đầu Hỏa Nghi như quả bóng bay nở căng, hệt như hồi lần mò mật khẩu thẻ dữ liệu ở đất Thiên Phạn. Thời gian không ủng hộ hắn. Bên ngoài căn hộ, bọn Quạ Đen đang dần đánh bật Thạch Tượng, sớm muộn gì chúng cũng tràn qua đây. Cuối cùng Hỏa Nghi lựa chọn lên tầng sáu mươi mốt. Hiện giờ địch ta lẫn lộn, hắn không thể mạo hiểm. Hắn trả lời
-Tôi sẽ đi theo đường cũ. 
-Tốt, Thanh Nhi sẽ dẫn đường, đưa máy cho con bé!
Hỏa Nghi đưa bộ đàm cho Thanh Nhi. Biết cha mình còn sống, Thanh Nhi vồ vập chiếc bộ đàm, giọng hơi nghẹn:
-Cha… cha ổn chứ? Cha có bị thương không?
-Ta ổn. Nghe đây, con hãy đưa ba đứa Phi Thiên đến nơi chúng nó muốn. Phải… phải! Cả con cũng đi cùng luôn, cha con ta sẽ rời Cửu Long! Đừng hỏi! Con phải nghe lời ta! Hiểu chứ? Hiểu rồi thì tốt!
Dứt lời, gã cúp máy một cách cục cằn như chính bản thân gã vậy. Dù trong long bán tín bán nghi nhưng Hỏa Nghi bắt buộc phải nhờ vả. Hắn nhìn sàn nhà, đôi mắt chăm chú vào mấy con kiến:
-Phiền cô dẫn bọn tôi lên tầng bốn mươi bốn (44)!
Lời của hắn dĩ nhiên chỉ Thanh Nhi, không chỉ lũ kiến. Cô gái chẳng thèm đáp, nàng coi Hỏa Nghi là một sinh vật vô hình vô dạng. Nhưng Thanh Nhi cũng không phản bác vì nàng nghe lời cha. Cô gái tóc nhiều màu Thương Ngọc cười:
-Vậy là xong nhé, hai cô cậu tươi tỉnh giùm tôi! Tuổi trẻ đừng làm mặt ngầu, sau này lắm nếp nhăn!
Cô ta cười xởi lởi rồi kéo chiếc giường ở góc phòng, để lộ một cầu thang thông xuống căn hộ tầng ba mươi tám (38). Nếu như căn hộ tầng trên là của bố mẹ thì căn hộ tầng dưới là của… ông bà Thương Ngọc. Tên tóc đỏ nghĩ khéo chừng cô ta còn sở hữu vài căn hộ từ thời cụ kỵ nữa. Tuy nhiên, Thương Ngọc mở cửa cho bọn Vô Phong và Thanh Nhi chứ không có ý định bỏ trốn cùng.  
Ba người phi Thiên xuống trước, Thanh Nhi đi sau. Leo cầu thang được nửa đường, Thanh Nhi bỗng leo ngược lên, thò đầu qua cửa hầm rồi nói với Thương Ngọc:
-Đi cùng tôi! Đừng ở lại, nguy hiểm lắm! 
-Tôi sẽ làm vướng chân các người thôi. Dù sao đây là nhà tôi, sao phải đi? – Thương Ngọc lắc đầu cười.




-Cô lưu luyến cái gì? – Thanh Nhi nheo mắt – Quận 4 này chỉ có tường mục ruỗng, chúng sẽ đổ sập và đè chết người sống bên trong!
-Tôi không phải đứa con lai như cô, không có cơ hội như cô. Mà biến đi, con điếm!
Thanh Nhi toan nói song Thương Ngọc đã ấn đầu nàng xuống, sau đóng cửa hầm. Trong khoảnh khắc, sự hối hận như mạch nước ngầm phá đất phun trào khắp tâm trí Thanh Nhi. Quen biết nhau nhiều năm nhưng nàng chưa bao giờ hỏi Thương Ngọc muốn gì hay nghĩ gì. Vô cảm và ích kỷ. Cô gái chợt nhận ra mình chỉ là một sản phẩm hoàn hảo từ những bức tường mục ruỗng của quận 4.
Tình hình tầng ba mươi tám (38) hết sức hỗn loạn. Băng Quạ Đen phản công mãnh liệt, những kẻ chạy trốn đang quay lại chiến đấu. Băng Thạch Tượng tuy mất thủ lĩnh nhưng không rã đám vì đã có người khác thay thế; dưới trướng Năm mắt lươn còn vô số kẻ như Thạch Tượng. Bên ngoài quận 4, các phi thuyền của cả hai bên liên tục bay đến rồi đổ quân tiếp viện vào chung cư. Chưa kể một cơ man những kẻ săn tiền thưởng đang lùng sục tìm bọn Vô Phong. Thanh Nhi kiếm một tấm vải phủ lên Liệt Trúc, lại tìm một cái mũ che đầu Vô Phong. Hai mái tóc đỏ quá nổi bật, chỉ tổ thu hút những bộ mặt đang thèm khát năm trăm thùng vàng. 
Đợi đám đông vãn bớt, Thanh Nhi dẫn ba người rời khỏi phòng. Từ cụm bốn mươi bốn (44), họ rẽ phải sang cụm năm mươi hai (52) rồi rẽ phải tiếp sang cụm năm mươi ba (53), vừa đi vừa né tránh vô số cặp mắt thiếu thân thiện. Vô Phong nhớ rằng loanh quanh khu này không hề có thang bộ hay thang máy. Nhỡ đâu là cái bẫy của cha con Bất Vọng thì vui hết biết! – Tên tóc đỏ nghĩ thầm.
Vô Phong nhớ khá tốt. Trên đường từ cụm năm mươi ba (53) đến cụm năm mươi sáu (56), một bậc thang cũng chẳng có chứ đừng nói cầu thang. Dạ dày Hỏa Nghi bất giác nhộn nhạo, quả bán đứng trước chưa tiêu, giờ ních thêm quả lừa nữa chắc vỡ bụng. Tên này làu bàu với Vô Phong:
-Ngửi thấy mùi gì không? Tôi nghi ngờ lắm! Nếu biết đứa nào phát cái mùi ấy, tôi sẽ bắn vỡ sọ nó!
Hắn nói đủ lớn để “ai đấy” nghe thấy. Thanh Nhi chợt quay sang Tiểu Hồ và nói:
-Sao tôi không ngửi thấy mùi gì hả cô bé? Ai mang theo con “khứu giác phát triển” à?
Hỏa Nghi im thin thít dù thâm tâm muốn chửi một trận đã đời. Giờ mà mở mồm chẳng hóa ra mình là cái con “khứu giác phát triển” à? – Hắn nghĩ, đoạn cười hềnh hệch chữa ngượng. Phía trên, Thanh Nhi nghiến răng đến méo miệng vì điệu cười khả ố nọ. Còn Vô Phong và Tiểu Hồ thiếu điều đè ông bạn quý hóa ra đánh nhừ tử, hai người sợ Thanh Nhi ghét Hỏa Nghi rồi sẽ ghét lây sang mình.
Đến quận năm mươi sáu (56), họ gặp một đám hỗn loạn. Người của Quạ Đen vật lộn bọn Thạch Tượng, những kẻ săn tìm tiền thưởng lục tung từng căn hộ tìm ba người ngoại quốc. Thanh Nhi bảo ba người nép vào tường rồi lôi ra một xâu chìa khóa, sau mở căn hộ có số hai mươi (20). Thực tình nhóm Vô Phong không hiểu cô gái định làm gì song cũng không hỏi thêm. Không may cho họ, vài gã đã trông thấy và hét lớn:
-Chúng nó kìa! Bọn ngoại quốc kìa!
Với sự đoàn kết và nhất trí tuyệt đối, toàn bộ đám người rầm rập lao tới như bầy thú đói mồi. Ngay lúc đó Thanh Nhi mở được cửa, ba người Phi Thiên vội vã vào trong. Trước mắt họ là một gian phòng chứa đầy vật liệu kim loại, nó giống nhà kho hơn là căn hộ để ở. Hỏa Nghi cùng Tiểu Hồ dùng các cọc sắt chặn ngang cửa chính song trước lực đẩy của hàng chục người, cái cửa sắp long bản lề đến nơi, cọc thép rung bần bật sắp gãy. Tiếng hò hét chửi bới bên ngoài như sóng dữ đang công phá con đê yếu ớt. Hỏa Nghi nổi cáu:




-Chúng ta lên tầng cơ mà, sao lại vào chỗ này?
Thanh Nhi dường như đã quên khuấy rằng Hỏa Nghi chỉ là một sinh vật vô hình vô dạng. Cô gái cắn cảu trả lời:
-Không biết thì im giùm! 
Nàng ta đi tới góc phòng và gắng sức kéo ra một chiếc xe đẩy chở đầy sắt thép. Vô Phong thấy thế bèn đặt tạm Liệt Trúc xuống rồi giúp đỡ cô gái. Chiếc xe dịch sang bên phải để lộ cánh cửa tròn khóa kín. Thanh Nhi đẩy chìa khóa vào ổ. Nhưng lâu ngày không dùng nên ổ trờn gen, nàng vặn mãi mà nó không chịu mở. Gương mặt cô gái lấm tấm mồ hôi, những ngón tay luống cuống không dám vặn mạnh vì sợ gãy chìa. Tình hình càng tồi tệ khi đám đông bên ngoài dùng búa phá cửa, tiếng đập ầm ầm vang dội khiến ba người Phi Thiên giật mình thon thót. Hỏa Nghi mở chốt an toàn trên súng, hắn cười khổ với Tiểu Hồ:
-Xin lỗi, nhưng tôi không muốn chết sớm!
Hắn hướng nòng súng về phía cửa rồi nã đạn. Tiếng la hét chạy trốn, tiếng kêu gào chửi rủa, tiếng kêu cứu, chúng như đang xướng lên khúc ca đầy hỗn loạn. Đám đông chạy tán loạn giẫm đạp lên nhau hệt bầy ong vỡ tổ. Tiểu Hồ nghe rõ cả tiếng hấp hối của một người phụ nữ. Hỏa Nghi ngừng bắn, để lại một cánh cửa lỗ chỗ vết đạn và những lời than khóc ở ngoài. Tuy biết Hỏa Nghi bất đắc dĩ nhưng Tiểu Hồ vẫn lắc đầu:
-Không tốt… không tốt chút nào đâu, Nghi à!
-Chúng ta giết thú chứ giết người đâu? – Hỏa Nghi càu nhàu.
Tình hình tạm lắng cũng kịp lúc Thanh Nhi tìm thấy chìa khóa mở cánh cửa tròn. Cửa được mở ra, Vô Phong thấy một đường ống dài ngoẵng đen thui, dường như là dẫn xuống dưới. Hỏa Nghi cau mày:
-Tại sao đi xuống? Đáng nhẽ phải đi lên chứ?
-Thế có đi không? – Thanh Nhi nói xẵng.
Hỏa Nghi rất khó chịu cảnh phụ thuộc người song đành nhắm mắt đưa chân. Ba người Phi Thiên lần lượt chui vào. Đường kính của ống khá lớn, đủ cho cả hai người trưởng thành. Hỏa Nghi đi đầu rồi đến Tiểu Hồ, Vô Phong ôm con bé tóc đỏ đi sau cùng. Bọn họ trượt theo đường ống trong không gian tối mù, mùi kim loại rữa nát và những con chuột đang rên rỉ bài ca gặm nhấm. Vô Phong không nhớ đã đâm hay đè bẹp bao nhiêu con chuột, chỉ biết khi mở mắt, hắn nhận ra mình đang ở trong căn hộ của Bất Vọng. Vậy là từ tầng ba mươi tám (38), ba người Phi Thiên quay về điểm xuất phát. Hỏa Nghi hằn học:
-Cô định chơi tôi hả Thanh Nhi? Chúng tôi muốn lên tầng bốn mươi bốn (44), không phải nhà cô!
Thanh Nhi không đáp trả. Cô gái đóng cửa bít kín đường ống đoạn bước tới góc phòng đẩy chiếc tủ quần áo. Phía sau tủ có ổ khóa trên bức tường lở sơn, cô gái chọn lấy một chìa khóa rồi mở ổ. Một âm thanh lộc cộc vang lên, các viên gạch xoay vòng và tách ra hai bên. Trước mặt bọn Vô Phong là một hốc nhỏ với bảng phím bấm tương tự thang máy. Thanh Nhi nói:
-Cái này sẽ dẫn chúng ta tầng bốn mươi bốn (44). 
Căn phòng chứa vật liệu trên tầng ba mươi tám (38), căn hộ của Thanh Nhi và một căn phòng khác trên bốn mươi bốn (44) vốn là xưởng tái chế. Sắt thép từ tầng ba mươi tám sẽ đổ xuống đây bằng chiếc ống dài, sau đó được gia công rồi chuyển lên bằng chiếc thang máy nhỏ này. Xưởng đã hoang phế trước khi mẹ con Thanh Nhi chuyển tới quận 4, người chủ cũ bán nó với giá rẻ, đồng thời đưa luôn bộ chìa khóa cho mẹ con họ. May thay, sau hơn hai chục năm ngâm mình trong bụi bặm cùng mạng nhện, thang máy vẫn hoạt động tốt. Tuy nhiên thể tích thang máy khá hẹp, chỉ vừa đủ cho một người. Thanh Nhi quay sang hỏi mỉa Hỏa Nghi:




-Sao hả? 
Hỏa Nghi tặc lưỡi nhìn trần nhà. Hắn bỗng thấy cái trần đẹp một cách kỳ lạ.
Bốn người phân công nhau xem ai đi trước ai đi sau. Bất thình lình, tiếng rung bộ đàm trong túi áo Thanh Nhi chen lấn một cách vô ý thức vào giữa cuộc nói chuyện. Cô gái mở bộ đàm, ánh mắt bất động trước dòng số chạy trên màn hình. Là Quạ Đen đang gọi. Chỉ cần Thanh Nhi nhấc máy, gã đeo khẩu trang sẽ biết ngay vị trí của nàng cùng ba người Phi Thiên. Có lẽ gã đang ở trên tầng ba mươi chín (39). 
Bộ đàm rung bần bật trên tay Thanh Nhi như chính tâm trạng của nàng. Lát sau, Quạ Đen ngừng liên lạc. Thay vào đó, gã gửi lời nhắn:
-Tôi tưởng cô thông minh, Thanh Nhi à…
Giọng điệu đều đều như con dao cùn cứa qua cứa lại cổ họng của bốn người. Quạ Đen hắng giọng tiếp lời:
-Ông già Đông Hoàng rất ưu ái cô, vậy tại sao cô từ chối? Cô sợ dính líu xã hội đen? Cô nhầm rồi, cha cô đang làm cho Đông Hoàng, cô làm việc cho Năm mắt lươn. Còn nữa… cô sống ở quận 4. Cô định trốn tránh quá khứ và hướng tới tương lai tươi đẹp chắc? Đừng quên cô là người Xích Quỷ, dân Xích Quỷ các người là nô lệ của quá khứ. Tôi sống ở Cửu Long nhiều năm nên hiểu các người kha khá đấy!
Từng lời từng chữ giáng xuống, tưởng chừng đã đập nát thứ gì đó trong tâm hồn Thanh Nhi. Những nét lúng túng chạy rần rật khắp gương mặt nàng. Quạ Đen tiếp tục:
-Tất nhiên tôi sẽ không làm gì cô. Cô là con gái Bất Vọng, phải chứ? Nhưng tôi sẽ không đảm bảo con bé sặc sỡ của cô sẽ an toàn. Mà tôi quên mất cô ta tên gì rồi… vậy nên, nghĩ cho kỹ!
Trước khi gã cúp máy, mọi người còn nghe thấy tiếng la hét lọt vào bộ đàm. Thanh Nhi thẫn thờ, tâm trí trống rỗng, thân thể vô lực. Sợ cô gái nghĩ quẩn lại hành động như trước, Hỏa Nghi dợm nói:
-Đi tiếp chứ? Tôi nghĩ cha cô đang đợi. 
-Không, tôi phải cứu Thương Ngọc! – Thanh Nhi lắc đầu quả quyết – Cô ấy chết mất!
-Tôi không nghĩ đó là ý kiến hay, và cả cha cô cũng không nghĩ đó sẽ là ý kiến hay. Tôi tin rằng Thương Ngọc không hề muốn cô quay lại. Đi, hoặc là chết dí ở đây!
Hỏa Nghi chui vào chiếc thang máy bé tí rồi để nó chở lên tầng bốn mươi bốn. Cỗ máy rì rì chuyển động, mất ba phút mới xong một chuyến. Tiểu Hồ ôm Liệt Trúc đi chuyến thứ hai, một người lớn cộng một đứa trẻ nên cái thang trở nên chật chội. Chỉ còn hai người là Vô Phong và Thanh Nhi. Hỏa Nghi đã rỉ tai bảo tên tóc đỏ đi cuối cùng, tránh để Thanh Nhi thừa cơ làm chuyện ngu ngốc. Đứng sau Thanh Nhi, Vô Phong thấy rõ cô gái đang cố dìm cảm xúc xuống đáy lòng. Phiền thay, những tình cảm đó giãy giụa quá mạnh làm đôi vai nàng run rẩy rồi chuyển thành những tiếng nức nở. Tên tóc đỏ không mở lời an ủi hoặc động viên. Làm như thế, ngay lúc này, là lố bịch.
Hai chuyến thang máy cuối cùng diễn ra suôn sẻ. Cả bốn người giờ đang đứng trong một căn phòng ở tầng bốn mươi bốn (44). Bên ngoài không có bóng dáng băng đảng. Bốn người tiếp tục hướng về địa điểm hẹn trước, những cặp mắt hiếu kỳ từ những ô cửa sổ dòm ra theo dõi họ. Vô Phong tranh thủ liên lạc với Tùng Bách, lão già bắt máy ngay tức khắc:




-Chú mày đó hả? Đến chưa? 
-Sắp! Ông mở luôn cầu thang giùm tôi!
-Không được! – Tùng Bách đáp – Lối vào cầu thang chỉ có thể duy trì trong hai phút thôi! Liệu đọ mà đến đi!
Tên tóc đỏ lẩm bẩm chửi thề. Thanh Nhi hỏi:
-Ai đấy?
Vô Phong định bô bô giới thiệu lão già Tùng Bách xạo ke chuyên bán dây bạc. Nhưng thấy Hỏa Nghi đánh mắt ra hiệu, hắn bèn đổi giọng:
-Điệp viên của bọn tôi!
Họ chạy về cụm sáu mươi hai (62) – cụm rìa ngoài chung cư. Căn hộ bỏ hoang đã ở ngay phía trước, bên cạnh là cửa hàng xổ số vắng tanh. Tiểu Hồ ngó qua cửa hàng và không thấy bóng dáng gã quản lý Tư Ngang đâu. Cô gái thở dài, vậy là chuyến hàng vận chuyển qua Mũi tên vèo vèo đã đổ bể. 
Vào căn hộ bỏ hoang, Vô Phong liền tìm ngay phòng thờ. Hắn lật đổ chiếc bàn thờ hoang phế đoạn gọi Tùng Bách:
-Chúng tôi đến rồi, mở cửa đi!
-Sẽ hơi lâu đấy, cố chờ nhé! – Tùng Bách trả lời
Đến giờ Vô Phong mới nhớ cầu thang Oán Hồn Dạ Hỏa là thang bộ, từ tầng sáu mươi (60) xuống đây quả không phải quãng đường ngắn ngủi. Ngoài việc chờ đợi, hắn không thể làm gì hơn. 
Ai nấy đều sốt ruột chờ đợi, mỗi người mỗi tâm trạng khác nhau. Tiểu Hồ tiếc đứt ruột chuyến hàng. Thanh Nhi lo lắng cho Thương Ngọc. Hỏa Nghi chốc chốc ngửa mặt nhìn trần nhà, lòng nguyền rủa lão già mắt mờ chân chậm. Riêng Vô Phong lăn ra ngủ khò khò. Giờ đã sáu rưỡi tối, suốt mấy tiếng đồng hồ chạy trốn và chiến đấu, cơn thấm mệt bắt đầu hành hạ thể xác ba người Phi Thiên. Không ai buồn làm gì, trừ hít thở.
Đợi mãi mà chẳng thấy Tùng Bách đâu. Hỏa Nghi liền gọi nhưng lão già chỉ bảo rằng sắp tới nơi. Cái “sắp tới nơi” chưa thấy đâu thì hiểm nguy đã xuất hiện. Tiếng bước chân rầm rập vọng đến, âm thanh huyên náo trườn qua những hành lang tù mù đèn điện. Hỏa Nghi thò đầu ra ngoài, hắn thấy ba mặt hành lang đông nghịt người, tuy không biết người phe nào nhưng rõ ràng là đang hướng đến căn phòng bỏ hoang này. Hẳn kẻ nào đấy trên tầng này đã thông báo vị trí của họ. Hỏa Nghi vội vàng gọi hai người kia trở dậy, nói không kịp thở:
-Chúng nó đang tới! Phải chia nhau ra! Hai người cố gắng thu hút chúng rồi cố mà chạy, tôi sẽ cầm cự ở đây! 
Vô Phong và Tiểu Hồ hơi ái ngại. Hai người có thể chạy thoát, nếu may mắn. Còn Hỏa Nghi không hề có cơ hội bởi ngoài bắn súng, hắn chẳng biết chiến đấu, mà đạn dược đã gần cạn. Nhưng hắn vẫn cương quyết:
-Yên tâm, người thông minh tất thắng bọn vô học!  
Hai người nghe lời hắn rồi chạy ra ngoài. Vừa thấy đôi nam nữ ngoại quốc, đám đông lập tức chặn đánh. Trong tay Tiểu Hồ chỉ có thanh kiếm mẻ lưỡi, còn Vô Phong đúng kiểu tay không bắt giặc. Cô gái rút chiếc ống bạc hình lục giác. Vô Phong nhận ra đó là chiếc ống phong ấn linh hồn. Tiểu Hồ cứa ngón tay lên lưỡi kiếm, một dòng máu nhỏ chảy ra; cô gái ấn ngón tay chảu máu ấy vào thân ống trụ, chất lỏng đỏ sậm ngấm theo những dòng ký tự. Chiếc ống rung bần bật rồi biến đổi hình dạng thành một chùm dây xích đỏ rực đâm xuyên người Tiểu Hồ, lôi ra một đám khói đỏ vô định hình. Đám khói quần tụ tạo hình người bán thân khá lớn, trông qua giống một phụ nữ. Bản thể kỳ dị ấy được nối bằng những sợi xích máu trên lưng Tiểu Hồ. Cô gái cười khổ với Vô Phong:




-Nhận ra không? Rahtri đó! 
Vô Phong há hốc mồm chiêm ngưỡng loại phép thuật kinh dị này. Nhìn đám xích máu lơ lửng sau lưng cô gái, hắn thực muốn chết ngất. Đây là phép Huyết Hồn – loại phép thuật đặc trưng của người Đà Ma. Linh hồn Rahtri được nuôi sống bằng máu của Tiểu Hồ, dây xích là vòng tuần hoàn lưu chuyển máu giúp linh hồn hoạt động. 
Đám đông hơi chùn chân trước cảnh tượng quái lạ. Song tất cả nhanh chóng xáp tới, cậy số đông đè bẹp thiểu số. Linh hồn Rahtri tỏa khói đỏ nồng, mọc ra hai cánh tay cầm song đao lớn đánh ngang chém dọc. Đao nặng, lực mạnh, hiểm vô cùng, mỗi nhát đoạt mạng cơ số người. Tiểu Hồ chạy tới đâu, linh hồn theo tới đó, đường đao xoay vù vù bao quát cả bốn mặt như phạt rừng mở lối. Người người lao vào đều bị chém tan xác, máu rải đầy đường như tấm thảm đỏ. Nhiều kẻ không dám bước vào, sợ rằng mình sẽ điểm xuyết thêm cho tấm thảm đỏ kia.
Khác phép gọi thần hộ mệnh của thánh sứ, người dùng phép Huyết Hồn và linh hồn suy nghĩ hoàn toàn độc lập. Nhưng người sử dụng phép thuật này bị bòn rút thể lực rất nhiều. Gương mặt Tiểu Hồ bây giờ đã chuyển màu tái xanh, linh hồn Rahtri tiêu biến dần. Cô gái khuỵu chân vì quá mệt. Vô Phong bèn đỡ lấy rồi bế nàng trên tay mà chạy. Nhận ra linh hồn đáng sợ nọ biến mất, đám đông hò nhau quay lại. Tên tóc đỏ hộc tốc chạy song vết thương ở chân dần tái phát, cơn đau nhức khiến bước chạy của hắn bắt đầu tập tễnh. Chạy thêm quãng nữa, Vô Phong nhận ra đã cùng đường, phía trước là hàng cửa sổ. Đằng sau hắn là đoàn người bao vây kín kẽ, rừng kiếm tua tủa cùng hàng trăm cái miệng chửi bới ngăn chặn mọi kẽ hở. Hắn buột miệng chửi thề:
-Tổ sư Vạn Thế!
Vừa dứt lời, bỗng một chiếc phi thuyền xuất hiện bên ngoài cửa sổ. Sau đấy là một cơn gió thổi vỡ tung kính cửa sổ, phi thuyền bay đến đưa một người vào trong. Đám đông tự động tách ra nhường đường cho kẻ nọ. Chẳng phải ai xa lạ ngoài Bất Vọng. Gã xuống sức trông thấy, toàn thân bải hoải thiếu lực, chỉ duy cái miệng vẫn phì phèo điếu thuốc. Vậy là đám người xung quanh đây là thành viên băng Quạ Đen. Chạy trối chết cả đoạn đường mà chẳng biết đứa nào đuổi mình! – Tên tóc đỏ nghĩ khôi hài.
Vô Phong chưa kịp lên tiếng, gã đã quát lớn:
-Chúng mày cùng đường rồi!
Rõ ràng đây không phải là phong cách đặc trưng của Bất Vọng. Tên tóc đỏ hiểu ý bèn giơ tay xin hàng:
-Được rồi, được rồi! Bọn tôi xin hàng!
-Đi theo tao! Nhanh chân lên, đồ lề mề!
Nghĩ rằng Bất Vọng thuộc phe mình, đám người Quạ Đen mặc cho gã hành sự. Vài tên thông minh hơn hỏi Bất Vọng đưa hai đứa kia đi đâu, gã trả lời rằng “ông chủ muốn gặp”. Nghe đến “ông chủ”, cả đám im thin thít không dám thắc mắc thêm.
Bất Vọng quát tháo thật to, cốt để lũ bậu sậu nghe thấy. Nhưng vừa bước lên phi thuyền, gã liền đổi giọng ngay lập tức:
-Thanh Nhi đâu? Sao không đưa con bé đi cùng?
Vô Phong nhanh chóng kể toàn bộ sự tình. Nhưng mọi lý do mà hắn đưa ra đều không thể thuyết phục người cha đương canh cánh mối lo về con gái. Bất Vọng vừa lái phi thuyền vừa gọi điện cho Thanh Nhi. Thứ đầu tiên đập vào tai gã là giọng nói của Thanh Nhi lạc điệu giữa dòng thanh âm súng nổ chát chúa:




-Cha? Con đây!
-Con ổn chứ? – Bất Vọng hấp tấp hỏi.
-Cha đừng lo, con ổn mà!
Thanh Nhi chỉ đáp lại theo cấu trúc nhàm chán: hỏi “Anh ổn chứ?”, trả lời “Vâng, tôi ổn”. Dĩ nhiên là tình thế hiện tại của nàng hoàn toàn tương phản câu trả lời. Ở cửa ra vào, Hỏa Nghi cố gắng ngăn chặn quân địch bằng một lượng đạn dược ít ỏi. Hắn bắn bách phát bách trúng, nhưng điều đó vô nghĩa với dòng người lúc nhúc như bầy kiến; kẻ này ngã xuống, kẻ khác nhảy qua tiếp tục xông đến. Hỏa Nghi bèn ném lựu đạn khói, sau chạy vào trong, đưa Liệt Trúc cho Thanh Nhi:  
-Bảo vệ con bé giùm tôi. Sẽ có người đưa cô tới nóc chung cư. 
-Vậy còn anh? 
Hỏa Nghi không đáp. Ngay lúc đó, bức tường trong phòng thờ rung động. Mặt tường xuất hiện lửa đen tỏa ra ba hướng theo phương đỉnh của một tam giác cân. Bức tường biến mất, phía sau là lão già Tùng Bách đang đứng trên cầu thang xoắn ốc. Lão không dám ra ngoài mà chỉ nhóng cổ gọi:
-Đến rồi đây! Nhanh nào! 
Lão ngừng nói khi thấy Thanh Nhi. Ngay cả cô gái cũng không ngờ rằng cái gã điệp viên mà Vô Phong đề cập lại là lão ta. Hỏa Nghi đẩy cô gái vào trong cầu thang rồi quay sang lão già dặn dò:
-Nhờ ông đưa cô ấy cùng con bé tóc đỏ lên nóc chung cư, phi thuyền của chúng tôi sẽ đón họ!
-Con khốn này? – Tùng Bách chỉ vào Thanh Nhi, răng nghiến kèn kẹt – Mẹ kiếp, không đời nào! Tại sao ta phải giúp nó?
-Ông nghĩ tôi cần ông? Câm đi thằng đểu! – Thanh Nhi đốp chát.
Khỏi phải nói mối thâm thù giữa Thanh Nhi và Tùng Bách sâu sắc cỡ nào. Hỏa Nghi ngao ngán nói:
-Xin hai người! Giờ là lúc nào chứ? 
Băng Quạ Đen vượt đám khói mù và tràn vào căn hộ. Hỏa Nghi đẩy cô gái vào cầu thang đoạn rút súng bắn cản đường, vừa bắn vừa lùi vào cầu thang. Tùng Bách gạt nỗi căm ghét sang một bên và niệm chú ngữ, ba ngọn lửa đen tạo bức màn khép dần lối vào. Hỏa Nghi cười lớn:
-Tạm biệt quận 4! 
Ngay lúc ấy, một cuộn dây xích lao đến quặc vào cái cổ đang cười của Hỏa Nghi và lôi hắn ra ngoài. Thanh Nhi và Tùng Bách trở tay không kịp. Bức màn Oán Hồn Dạ Hỏa biến mất, để lại bức tường nhẵn thín như chưa từng có gì xảy ra. 
Hỏa Nghi choáng váng đầu óc. Sợi dây xích trên cổ hắn nối liền với chuôi của một thanh kiếm nhọn hoắt tựa mũi khoan. Kẻ cầm thanh kiếm ấy nhìn hắn bằng cặp mắt ngái ngủ, chiếc khẩu trang che mặt thấm đẫm máu. Xung quanh Hỏa Nghi, hàng tá gã đầu trâu mặt ngựa lăm lăm kiếm chỉ chực phanh thây xẻ thịt hắn. Biết mình cầm chắc cái chết, Hỏa Nghi cười với gã đeo khẩu trang:
-Vậy… mày là Quạ Đen hả?
Quạ Đen nhìn Hỏa Nghi bằng ánh mắt đầy khinh thị. Một gã lâu la chạy vào báo tin:
-Đại ca! Bất Vọng đã tìm thấy hai đứa kia rồi! Ông ấy đang đưa chúng đi gặp “ông chủ”!
Quạ Đen cảm giác có điều bất hợp lý. Lẽ nào Bất Vọng ham mê nhiệm vụ đến mức bỏ quên đứa con gái? Nghĩ đến đó, gã đeo khẩu trang ra lệnh:
-Đuổi theo, tất cả chúng mày! 
Cả lũ răm rắp nghe lời gã. Căn hộ giờ chỉ còn lại Hỏa Nghi và Quạ Đen. Gã đeo khẩu trang nhìn xuống đoạn mở lời:
-Con bé tóc đỏ đâu?
-Mày nghĩ tao nói chắc? – Hỏa Nghi nhún vai.
Quạ Đen không phải dạng người thích đôi co mồm mép. Gã chĩa kiếm “muỗi vằn” thẳng mặt Hỏa Nghi: 
-Nói, hoặc là mày xong đời. 
Hỏa Nghi giương bộ mặt nhơn nhơn thách thức. Quạ Đen cười:
-Do mày chọn đấy nhé!
“Muỗi vằn” đâm xuống như ánh chớp xẻ màn trời đêm. Hỏa Nghi nhắm mắt tiếp nhận cái chết một cách bình thản, lòng đôi chút tiếc nuối. Hắn đã nghĩ chuyện cải tiến thanh kiếm “bộc phá”, nâng cấp thanh “cáo lửa” và chế tạo “thiết giáp hạm” kiểu mới. Sẽ không ai kế thừa những công trình của hắn. Còn gì đáng buồn hơn thế?
Nhưng đúng lúc đó, một thanh kiếm khác vung đến đánh bật thanh “muỗi vằn”. Quạ Đen lùi người về phía sau, cặp mắt ngái ngủ của gã mở lớn:
-Sao lại là mày?
Hỏa Nghi mở mắt coi xem là thiên thần nào vừa cứu mạng mình. Vị thiên thần nọ cao nghều, quần ngố xộc xệch, áo thun không tay nhàu nát, tóc dựng ngược màu trắng xóa. Vị thiên thần cúi xuống nhìn Hỏa Nghi, tay mang theo một chiếc cặp sắt to đùng:
-Quý khách là Hỏa Nghi? Xin chào, tôi là Thiên Hải, nhân viên Mũi tên vèo vèo! Hai ngày trước, cô Tiểu Hồ đã đặt hàng vận chuyển chiếc cặp này, người nhận là Hỏa Nghi! Đây là biên lai, quý khách ký vào đây! Hoàn toàn không có phí tổn gì, xin quý khách yên tâm!









Chương 26
Kẻ hứng khởi – Người vui tính
Ngày thứ hai, sáu giờ bốn mươi phút, tối
Trước khi cuộc chiến băng đảng nổ ra, sở cảnh binh đã triển khai công tác nghiệp vụ kỹ lưỡng. Không phải ngăn chặn, mà là để hai băng đảng chém giết nhau trong “an toàn” và “trật tự”. Mọi con đường dẫn vào quận 4 bị chặn. Nhưng hóa ra như thế lại khiến tình hình be bét. Dân chúng Cửu Long bản tính ưa hiếu kỳ, thấy cảnh binh chặn đường thì nhao nhao xô đến, ai nấy nhóng cổ ngó vào những con hẻm tăm tối dù chẳng cần biết đang nhìn cái chi. Kẻ thì thào, người bàn tán, đám buôn chuyện, chừng như thông hiểu tường tận nhưng thực sự chẳng ai biết gì hết. 
Giữa lúc thành phố náo động, Đông Hoàng và Năm mắt lươn vẫn ung dung chơi thuyền chìm thuyền nổi. Ông chủ Năm thi thoảng lại liếc xuống phố. Nhìn dòng người tụ tập trước chốt chặn của cảnh binh, lão lắc đầu vẻ khinh khỉnh:
-Bọn cảnh binh vẫn ăn hại như thế. Bộ chúng nó không biết rằng hễ treo biển “Cấm vào!” là dân xứ này sẽ đâm đầu vào à? 
Đông Hoàng ngồi đối diện nói:
-Tồn tại trên cõi đời cần có lý do, nếu không có lý do thì… phải tạo ra nó. Chú em sống ở Cửu Long lâu như thế mà không hiểu à?
-Theo quan điểm của tôi thì khỏi cảnh binh hay luật pháp gì hết, kẻ mạnh sẽ thắng!
Đông Hoàng cười mỉm. Lão thò tay vào chậu rồi đặt một đồng xu vào chiếc “thuyền” pha lê hình bông sen tám cánh mấp. Sau lượt đi của lão, thuyền hầu như không suy suyển dù đã đầy ắp xu. Năm mắt lươn vốn nghĩ thắng chắc trận này, nhưng giờ chỉ cần đặt sai vị trí, lão sẽ là kẻ thua cuộc. 
-Một bức tranh đầy đủ màu sắc vẫn luôn đẹp hơn, đúng không? – Đông Hoàng nói – Nhưng thôi, mỗi người đều có quan điểm riêng. Chú em nên tập trung chơi tiếp thì hơn.
Lão già đầu sẹo nở nụ cười. Nó khiến Năm mắt lươn khó chịu; và càng khó chịu hơn khi bộ đàm của lão báo tin xấu từ quận 4. Băng Thạch Tượng sắp bị đánh bật khỏi tòa chung cư, dấu vết của ba đứa Phi Thiên cũng mất tăm mất tích. Phải chăng lão đã sai lầm? Có thể. Ông chủ Năm không lường được rằng Quạ Đen mạnh đến thế, và cũng không ngờ ba đứa ngoại quốc có thể thoát khỏi tòa chung cư đáng sợ đó. 
-Nếu muốn, chú em có thể dừng chơi và chúng ta sẽ bàn vấn đề khác như… hợp tác chẳng hạn!  – Đông Hoàng tiếp lời – Như chú em nói, bánh có thể chia phần còn ăn ra sao là quyền của mỗi người. Miếng bánh Cửu Long hết rồi, chẳng còn tí mẩu vụn nào nữa, mà chúng ta vẫn cần ăn, đúng không? Hợp tác để làm miếng bánh mới, chú em thấy sao?
Đông Hoàng không hề dụ dỗ hay cầu hòa, lão đang nói sự thực. Cửu Long hiện tại như cái mâm đầy đĩa nhưng hết thức ăn, các ông trùm tuy là đấu đá nhau nhưng chỉ giữ ở mức vừa phải. Bởi lẽ nếu một người bị hạ bệ, chính quyền càng càng dễ quản lý và tiến tới tiêu diệt các ông trùm. Năm mắt lươn dĩ nhiên hiểu rõ điều đó, giờ vẫn chưa muộn để lão thu quân và thay đổi quyết định.




Nhưng từ lý thuyết đến hành động phải bơi qua con sông “quan điểm”. Tiếc thay, con sông quan điểm của ông chủ Năm không chảy chung dòng với Đông Hoàng. Lão mắt lươn lắc đầu cương quyết:
-Thắng là thắng, thua là thua. Nước không thể hai vua, nhà không thể hai chủ!
Dứt lời, lão tiếp tục rà đáy chậu tìm đồng xu bỏ vào thuyền. Đông Hoàng mím môi vẻ bất lực. Lão đầu sẹo chợt hiểu trên đời này, có những kẻ sinh ra để chiến đấu chứ không thích thương lượng. 
…
Cùng lúc đó ở quận 4, Quạ Đen đang bối rối. 
Gán từ “bối rối” cho Quạ Đen, nghe có vẻ lạ lẫm, nhưng quả thực gã đeo khẩu trang không biết xử trí ra sao trước sự xuất hiện của Thiên Hải. Dù giết người như ngóe song Quạ Đen không giết bừa bãi, gã cần xác định rõ Thiên Hải thuộc phe nào. Còn gã tóc trắng Thiên Hải chẳng để ý nhiều lắm, chỉ chăm chăm chờ Hỏa Nghi ký vào biên lai nhận hàng. Quạ Đen lên tiếng:
-Tránh ra, Hải! Tao có việc với thằng đó và mày đang cản đường. Mà mày không nhận được tin nhắn à?
Gã tóc trắng gãi gãi đầu ngẫm nghĩ xem “tin nhắn” là cái giống gì. Lát sau gã “à” lên một tiếng đoạn vỗ tay đen đét:
-Nhớ, nhớ! Ông chủ có gửi tin nhắn! Nhưng mà thông cảm giùm, tôi phải chuyển hàng! Nguyên tắc của Mũi tên vèo vèo là chuyển hàng tận nơi, kể cả khi người nhận là kẻ thù hay đã chết. 
Quạ Đen ngó chiếc cặp kim loại trong tay Thiên Hải rồi hất hàm nói:
-Hàng đến nơi rồi, vậy mày tránh ra được chưa?
Gã tóc trắng lắc đầu. Gã đưa ra tờ bản sao hợp đồng giữa Mũi tên vèo vèo và Tiểu Hồ, sau đó chỉ vào điều khoản phụ lục. Tại phần phụ lục, Tiểu Hồ đã ghi chú rằng nhân viên chuyển hàng phải bảo vệ người nhận cho tới khi người đó sử dụng được món hàng. Tuy nhiên, nếu Hỏa Nghi không mở kiện hàng thì Thiên Hải cũng không có nghĩa vụ bảo vệ hắn. Nói cách khác, Hỏa Nghi không thể sử dụng Thiên Hải như tấm lá chắn cho mình. 
Nhìn phần phụ lục hợp đồng, ánh mắt của Quạ Đen lóe những tia sắc lạnh. Gã cam đoan cái cặp kia đựng vũ khí, không súng thì kiếm, dù là cái nào thì cũng nguy hiểm. Quạ Đen chĩa thanh “muỗi vằn” thẳng mặt Thiên Hải, buông lời đe dọa:
-Tránh ra, tao không nói nhiều đâu!
Thiên Hải cười trừ làm hòa song không có ý nhường nhịn. Gã đưa chiếc cặp cho Hỏa Nghi rồi nói:
-Quý khách có ba phút để kiểm tra hàng!
Vừa dứt lời, Quạ Đen đã lao đến, thanh “muỗi vằn” như ánh chớp đâm thẳng như kẻ chỉ. Thiên Hải rút vũ khí đỡ đòn. Mũi kiếm “muỗi vằn” dừng lại trước một thanh đao có hình dáng kỳ lạ: cán đao hơi hơi võng xuống, hình dạng hệt báng súng trường; nối liền cán là thân của một khẩu súng nhồi đạn ghém song không có nòng, phía dưới là một lưỡi đao dày cong cong chạy dọc theo thân súng. Thấy thanh đao khác thường ấy, Hỏa Nghi bần thần đến quên cả việc ký biên lai. Chưa bao giờ hắn thấy thanh đao nào hổ lốn và kỳ dị như vậy.




Thiên Hải hất kiếm của Quạ Đen. Gã đeo khẩu trang ngã chúi người nhưng ngay lập tức vung chân phải đạp tới tựa đuôi bọ cạp. Nhanh như cắt, gã tóc trắng chụp cổ chân Quạ Đen rồi quẳng sang một bên. Quạ Đen xoay người lấy lại thăng bằng còn Thiên Hải không chủ động tấn công. Gã tóc trắng quay lại nói với Hỏa Nghi:
-Quý khách kiểm tra xong chưa?
Hỏa Nghi vội vàng ký giấy biên lai rồi mở chiếc cặp.Cặp mở ra ba ngăn, ngăn thứ nhất đựng ba khẩu súng trường, ngăn thứ hai chứa hàng tá súng ngắn cùng đạn dược, riêng ngăn thứ ba có vài quả lựu đạn, một hộp đựng thiết bị, một chiếc kính hồng ngoại và một khối cầu kim loại tỏa ánh sáng xanh dương. Hỏa Nghi lột bỏ áo ngoài đoạn đặt quả cầu giữa ngực. Khối cầu nứt ra sáu mảnh, mỗi mảnh nở rộng rồi biến thành mảnh kim loại lớn hơn. Hai mảnh ôm sườn, hai mảnh ôm cánh tay, một mảnh che trước ngực, mảnh cuối cùng ôm lưng; sáu mảnh liên kết với nhau tạo nên bộ áo giáp ôm sát người Hỏa Nghi, giữa mỗi mảnh có khe tỏa ánh sáng xanh, chính giữa ngực áo giáp là quả cầu nhỏ – phần lõi của quả cầu lớn.
Thấy Hỏa Nghi kiểm tra hàng hóa xong, Thiên Hải ngừng chiến với Quạ Đen. Gã tóc trắng vơ lấy tờ biên lai, không quên cảm ơn khách sử dụng dịch vận chuyển, sau rốt chào ông bạn vừa mới đập nhau chí tử. Thiên Hải bước ra cửa và cười:
-Hai người cứ tự nhiên, tôi còn phải chuyển hàng!
Gã biến mất sau cánh cửa, để lại trận chiến cho Quạ Đen và Hỏa Nghi. Quạ Đen vừa quay lại đã thấy Hỏa Nghi giương súng. Gã lanh lẹ né thân đúng lúc súng nổ, đạn găm trượt mục tiêu đục tường lỗ chỗ. Gã định áp sát địch thủ nhưng súng bắn quá nhanh lại thêm không gian chật hẹp, gã đành phải rời khỏi căn hộ. Hỏa Nghi liền xách cặp chạy ra nhưng không thấy Quạ Đen, ngoại trừ không gian lờ nhờ tối cùng vài bóng đèn chập chờn.
Hỏa Nghi dợm bước song bất giác dừng chân, lòng ngờ rằng chỉ cần tiến thêm bước nữa sẽ chết ngay tức khắc
. Dường như Quạ Đen đang lởn vởn trong bóng tối và chờ cơ hội đoạt mạng con mồi. Sực nhớ tới chiếc kính hồng ngoại, Hỏa Nghi vội vàng mở cặp. Chưa kịp đeo kính, hắn nghe thấy bước chân gấp gáp vọng lại song không biết nó đến từ đâu. Hỏa Nghi quay ngoắt sang trái nổ súng, lửa đạn rọi sáng hành lang trống không. Như phản xạ vô điều kiện, Hỏa Nghi quay nòng súng sang phải bắn lần hai nhưng kết quả y như cũ. Ngay lúc ấy, Quạ Đen xuất hiện ở phía phía trước. Gã đổ người lao như bay, giọng nói lạnh lẽo:
-Đoán nhầm rồi!
Hỏa Nghi liền đổi hướng nhưng trước khi kịp bắn, Quạ Đen đã hụp đầu, thanh “muỗi vằn” đâm thẳng người hắn. Một tiếng chói tai vang dội khắp hành lang. Tưởng rằng cuộc đời Hỏa Nghi đã kết thúc nhưng không,  thanh “muỗi vằn” bị chặn đứng, lưỡi kiếm xoáy điên cuồng song không thể khoan thủng tấm áo giáp kiên cố. Quạ Đen ngước mắt hỏi:
-Giáp chống đạn?
-Chống “mọi thứ”! – Hỏa Nghi đáp.
Quả cầu trước ngực áo giáp chợt tích tụ năng lượng rồi phát lực đẩy hất bay Quạ Đen. Gã bị dội ngược về phía sau nhưng liền bật dậy lấy thăng bằng. Hỏa Nghi ném lựu đạn khói, khói trắng dày phủ kín không gian, Quạ Đen không dám lao vào vì sợ bẫy. Ở điều kiện tầm nhìn bị hạn chế, vũ khí nóng luôn hơn hẳn vũ khí cận chiến.




Được hai phút thì khói tan, Quạ Đen nhận ra Hỏa Nghi đã chuồn êm từ đời nảo đời nào. Gã đeo khẩu trang nhìn quanh, ngừng lại ở một điểm nào đấy giữa màn đêm tối mù rồi lao đi, hệt con thú đang săn mồi. Không còn vẻ ngái ngủ hay ơ hờ nữa, sự phấn khích tràn ngập, tưởng chừng đầy ứ và có thể chảy ra khỏi đôi mắt gã. Gã thấy Hỏa Nghi thực thú vị và muốn giết chết sự thú vị ấy. Ngay lập tức! Đôi chân gã phát cuồng, bóng hình chớp ẩn chớp hiện dưới ánh đèn vàng lạnh ngắt.
Trong khi đó, Hỏa Nghi chạy về hướng tây của tòa chung cư. Chiếc kính của hắn ngoài chức năng nhìn đêm còn có tác dụng nhìn xuyên tường trong bán kính hai mươi mét. Lối đi ra sao, những người dân đang nấp trong nhà thế nào, Hỏa Nghi biết rõ. Nhờ vậy, hắn dễ dàng xác định được thang máy hay thang bộ nằm ở đâu. Phiền là tất cả thang máy đều ngừng hoạt động, hắn đành chuyển qua đi thang bộ. Thang bộ này chỉ dẫn lên tầng bốn mươi lăm (45), muốn lên tầng trên phải đi đường khác. 
Qua chiếc kính, Hỏa Nghi bỗng thấy Quạ Đen cũng đang lên đây. Nhìn quanh không thấy cầu thang, trời lại tối nên không rõ đây là cụm nào, Hỏa Nghi đánh liều chạy về hướng bắc chung cư. Hắn vừa chạy vừa liên lạc với Tùng Bách và lão già bắt máy sau một tiếng “tút” dài:
-Ai đấy?
-Hỏa Nghi, người đi cùng Phong tóc đỏ! Thanh Nhi và con bé an toàn chứ hả? 
-Đương nhiên là an toàn, mặc dù ta thích con ranh khốn nạn này chết hơn.
“Con ranh khốn nạn” là Thanh Nhi chứ không phải ai khác. Hỏa Nghi nói:
-Bớt đùa cợt đi! Nghe đây, không còn lối vào cầu thang Oán Hồn Dạ Hỏa ngoài tầng bốn mươi (44) và sáu mươi (60) à? 
-Không! Ta nói rồi, chỉ hai tầng đó thôi. Chú mày đang ở đâu? Tầng bốn mươi lăm? Vậy thì lên tầng sáu mươi! Nhưng ta nói trước, sau một tiếng nữa mới mở được cầu thang. Cố mà đợi!
Hỏa Nghi tức mình cúp mày. Cuốc bộ thêm mười lăm tầng nữa cộng thêm một thằng giết người đuổi sát đít, đúng là thích làm khó nhau quá! – Hỏa Nghi lẩm bẩm đoạn chửi thề. Hắn chuyển máy liên lạc với bọn Vô Phong:
-Phong! Phong! Có nghe thấy tôi nói không? Mấy người sao rồi? 
Đáp lại hắn là mớ âm thanh hỗn loạn, tiếng của Vô Phong thì chìm nghỉm giữa cái mớ đó:
-Sắp chết rồi!
…
Cách chung cư mười cây số về hướng nam, một chiếc phi thuyền lao hết tốc lực ra biển, theo đuôi nó là hàng chục phi thuyền khác chở đầy thành viên băng Quạ Đen. Trên chiếc phi thuyền đơn độc, chỉ viên phi công và Vô Phong là tỉnh táo, còn Bất Vọng và Tiểu Hồ gần như bất tỉnh. Một người bị thương nặng, người kia kiệt sức vì sử dụng phép Huyết Hồn. Phía ngoài, bọn Quạ Đen chốc chốc lại đâm hướng mũi tàu đâm vào mạn sườn phi thuyền. Những cơn chấn động rung lên từng chặp cùng thanh âm ầm ầm điếc tai. Viên phi công người Xích Quỷ hét lớn:
-Vạn Thế ơi, các người đưa tôi vào chuyện gì thế này? Tôi không muốn chết!
Vô Phong trấn an:




-Bình tĩnh, ông bạn! Cứ tiếp tục lái, bọn tôi trả tiền!
-Nhưng lái về đâu chứ hả? Các người đâu có nói?
Vô Phong chưa biết trả lời ra sao thì Tiểu Hồ lên tiếng, giọng yếu ớt:
-Nhà máy… nhà máy…
Tên tóc đỏ chợt nhớ có ba “điểm chết” để thoát khỏi thành phố Cửu Long. Một điểm đã được sử dụng bởi hai thành viên Thổ Hành, điểm thứ hai nằm trên nóc chung cư số 4 và điểm cuối cùng chính là nhà máy thủy điện. May thay, điểm chết cuối cùng đã ở phía trước. Nằm cách bờ biển khoảng năm trăm mét, bốn bề đều là nước, cũ kỹ và han rỉ, nhà máy thủy điện như con cá trơ xương lềnh bềnh giữa nồi nước luộc to đùng. Nó có hình dáng bầu dục, nửa thân đã ngập trong biển, trên mái là dăm ba chiếc cần cẩu cỡ lớn. Vô Phong chỉ về phía nhà máy rồi nói với viên phi công:
-Đưa chúng tôi đến đó, làm ơn! 
-Mẹ kiếp! Ta thề sẽ không bao giờ chở bọn ngoại quốc nữa!
Dứt lời, Vô Phong nhét vào miệng Tiểu Hồ nửa miếng bánh tăng lực, hắn ăn nửa miếng còn lại. Bánh tăng lực sẽ giúp hai người trụ vững thêm một thời gian nhất định nhưng sau đó, toàn bộ cơn đau đớn và mỏi mệt sẽ phát tác gấp bội. Dù vậy, tên tóc đỏ không thể làm khác. Hắn cũng không thể cho Bất Vọng dùng bánh tăng lực vì món này làm nở căng mạch máu, đối với vết thương nặng là vô cùng nguy hiểm. 
Tiểu Hồ ăn hết miếng bánh, cơ thể dần hồi phục. Vô Phong ân cần hỏi:
-Cô ổn chứ?
Cô gái gật gật đoạn mở bộ đàm xin cứu viện. Lát sau nàng nói:
-Họ bảo một tiếng nữa, phi thuyền mới đến! 
Điều này có nghĩa là bọn Vô Phong phải chống chọi lũ Quạ Đen thêm một tiếng nữa. Kịch bản cũ lặp lại: trốn trui trốn lủi chờ đợi viện binh. Tên tóc đỏ buột miệng chửi thề rồi nói:
-Ông già Bất Vọng “ngủm” rồi, tôi sẽ dìu ổng. Cô đi trước dẫn đường nhé!
Bất thình lình, một tiếng va đập mạnh từ mạn trái phi thuyền vang lên, cơn chấn động đẩy cả ba người vào thành tàu. Cửa phi thuyền bật mở và Vô Phong suýt chút nữa lao ra ngoài nếu Tiểu Hồ không kịp tóm lấy tay hắn. Khói bốc đầy khoang lái, dường như phi thuyền đã bị đâm hỏng động cơ. Viên phi công hét:
-Các người tự lo nhé, tôi chẳng cần tiền nữa đâu!
Nói rồi gã phi công nhảy xuống biển, bỏ lại chiếc phi thuyền mất lái đang chao đảo. Tiểu Hồ kéo Vô Phong trở lên, nói gấp:
-Chúng ta sắp rơi rồi!
Vô Phong chạy vào buồng lái, cố xoay chiếc tay điều khiển hướng về nhà máy thủy điện. Phi thuyền rung lắc như con ngựa bất kham quẫy đạp liên hồi. Tiểu Hồ bám chặt thành phi thuyền, tay kia tóm chặt Bất Vọng. Tên tóc đỏ nghiến răng:
-Giữ chặt… đừng có rơi ra đấy!
Phi thuyền lao xuống mái nhà máy thủy điện. Khi khoảng cách chỉ còn vài chục mét, Vô Phong dùng sức kéo hết cỡ tay lái. Như con ngựa bị kéo cương, mũi tàu ngỏng lên, toàn bộ thân phi thuyền trượt tóe lửa trên tấm mái. Vô số cơn xóc giật nảy qua nảy lại, tên tóc đỏ dám chắc xương bàn tọa đã nứt ở đâu đó, hoặc hắn cảm tưởng thế.




Sau khi lê thân gần chục mét, phi thuyền dừng lại, may sao chưa đâm vào chân cần cẩu. Cả đám chạy ra ngoài, Vô Phong đỡ Bất Vọng còn Tiểu Hồ tìm lối vào nhà máy. Tên tóc đỏ hỏi dồn:
-Có thấy đường không?
Tiểu Hồ chạy quanh và chợt thấy trên mái có nhiều khung quạt thông gió. Cô gái dùng sức đạp chân xuống. Do hơi nước biển cộng thêm thời gian tàn phá, những khung thép vỡ ngay lập tức. Ba người theo đường đó vào nhà máy. Ít phút sau, phi thuyền của Quạ Đen đổ quân, bọn này cũng tìm thấy đường qua các quạt thông gió. Sau hàng thế kỷ chẳng ma nào ngó tới, giờ nhà máy thủy điện tiếp đón một lô xít xông người và người. 
Qua đường thông gió, ba người Phi Thiên rơi xuống một hành lang nhỏ mờ mờ tối với nền đất sũng nước. Hai bên tường bị xâm mặn nên mục ruỗng nặng, xem chừng có thể đổ sập bất cứ lúc nào. Trên trần, những đường ống kim loại rỉ nhoét hoặc nứt đôi, hoặc võng xuống. Đó đây vài làn gió biển thổi qua nhà máy, luồn lách vào những ống kim loại rít hơi thở đứt quãng, tựa như sắp hấp hối. Nhà máy này như kẻ sắp chết, Vô Phong mong sao hôm nay không phải ngày lìa đời của nó. Bởi nếu thế, hắn cũng lìa đời luôn thể. Tiểu Hồ đi trước dẫn đường. Nàng nhận ra trần nhà được phủ lớp lân tinh thay đèn điện nhằm tiết kiệm năng lượng. Lân tinh tồn tại rất lâu, nhưng sau một thời gian dài, chúng đã hết năng lượng, giờ chỉ sáng phập phù như bầy đom đóm mà thôi.
Chạy được hơn trăm mét, cô gái ra hiệu cho Vô Phong dừng bước trước một ngã tư. Nàng ngó nghiêng hai bên rồi thẳng hướng chạy tiếp, họ chạy trên hành lang khác rộng hơn nhưng cũng tối hơn. Phiền rằng tên tóc đỏ phải mang theo Bất Vọng nên tốc độ của ba người bị hạn chế. Những tiếng bước chân lõm bõm theo sau họ, càng lúc càng lớn dần. Trước mắt, bọn Vô Phong cần tìm cầu thang xuống dưới, nhưng tìm đâu giữa nơi xa lạ này? 
Phía cuối con đường, Tiểu Hồ nhìn thấy một ngã tư khác. Rẽ phải, rẽ trái hay đi thẳng? Tiểu Hồ nhớ hành lang đầu tiên nằm ở gần rìa nhà máy, nếu đi thẳng sẽ tới khu trung tâm, nơi đó hẳn sẽ có cầu thang. Cô gái quyết định đi thẳng.
Nhưng đương chạy, cô gái bỗng đâm phải ai đó chạy từ hướng bên phải. Hai người ngã xuống mặt nền lầy lội. Tiểu Hồ lồm cồm bò dậy, còn người kia hét lớn:
-Mày… bọn ngoại quốc ở đây, anh em ơi! 
Tiểu Hồ chạy đến, gã nọ vung đao. Cô gái né người tránh đường đao bổ xuống, một tay vận phép Hỏa niệm đánh thẳng bụng gã. Bàn tay nàng phát hỏa, ngọn lửa lóe sáng rồi nổ như pháo hoa. Gã thành viên Quạ Đen bị hất bay về phía sau, người trượt trên mặt nền và bất tỉnh nhân sự. Tiểu Hồ vớ lấy thanh đoản đao rồi nói gấp:
-Nhanh lên, chúng đuổi tới nơi rồi!
Vô Phong xốc lại Bất Vọng rồi chạy theo cô. Đúng như Tiểu Hồ dự liệu, đi thẳng dãy hành lang là đến khu trung tâm, tại đây có thang bộ dẫn xuống phòng phát điện chính. Ba người đi xuống cầu thang bộ ọp ẹp rồi chạy đi trong trung tâm phát điện rộng lớn. Ánh sáng lân tinh ở đây khá sáng nên cảnh vật  xung quanh rõ ràng hơn nhiều. Bao quanh nhóm Vô Phong là các tua bin phát điện hình kim cương, chúng xếp thành hàng trải rộng trên một diện tích khoảng hai ngàn mét vuông – rộng lớn và không nơi ẩn nấp. Đã một thời, những tua bin này là trái tim của thành phố Cửu Long. Chúng nằm yên, lặng lẽ hoài niệm vinh quang thuở xưa và mặc rêu phủ đầy, mặc thời gian ăn mòn kim loại. Chúng nằm đây như những ông già chờ chết.
Vô Phong nhác thấy bóng dáng bọn Quạ Đen xuất hiện sau các tua bin, chúng đổ dồn về phía trước, thoáng chống bao vây ba người Phi Thiên. Lũ băng đảng hét lớn:
-Chúng mày làm gì ngài Bất Vọng? Chúng mày giết ông ấy phải không? 
Tiểu Hồ bèn giương thanh đao rực lửa đe dọa đám người đông đảo: 
-Cút mau! Nếu không, tôi sẽ đốt cháy các người!
Lũ băng đảng tuy sợ lửa song chúng sợ đại ca hơn. Chúng liền tiến về phía trước và sẵn sàng thí mạng. Tiểu Hồ thủ sẵn ống trụ lục giác, định bụng sẽ dùng phép Huyết Hồn tiêu diệt đám người này. Phép Huyết Hồn không thể sử dụng quá hai lần, mà ngay cả sử dụng lần hai cũng vô cùng nguy hiểm. Tuy nhiên Tiểu Hồ đã lâm vào đường cùng. Hoặc liều mạng hoặc mất mạng, nàng chỉ có thể chọn một trong hai. 
Không khí đương căng thẳng tột độ, bỗng nhiên xuất hiện một bóng người từ trên đỉnh tua bin nhảy xuống trước mặt Tiểu Hồ. Gã này cười cười nói nói:
-Cô là Tiểu Hồ? Nhớ tôi không? Tôi là Thiên Hải, nhân viên Mũi tên vèo vèo. Hàng cô cần tới rồi đây! 
Thiên Hải đặt trước mặt Tiểu Hồ hai bưu kiện đóng hộp còn nguyên dấu niêm phong. Bọn băng đảng không biết Thiên Hải là ai, bèn gào thét:
-Mày là thằng nào? Cút ra chỗ khác!
-Ấy ấy, chúng ta cùng phe mà! – Thiên Hải xua tay – Nhưng tôi đang bận việc với khách hàng, từ từ đã…
Bọn Quạ Đen chẳng cần nghe tiếp, cứ thế lao vào. Vừa lúc ấy Tiểu Hồ mở gói bưu kiện thứ nhất, bên trong là thanh “cáo lửa” quen thuộc. Cô gái vận nội lực, hai thanh kiếm phát hỏa, lửa sáng rực cháy như đôi cánh liếm trọn không gian. Lũ băng đảng dừng bước trước luồng nhiệt năng nóng bỏng, kẻ nào kẻ nấy quay đầu chạy trốn. Thiên Hải nghệt mặt nhìn ngọn lửa, mồm há hốc:
-Cô là kiếm thuật sư Hỏa niệm à?
Vô Phong mở gói bưu kiện thứ hai. Không khó để đoán ra gói này đựng thanh “bộc phá” cùng tám quả lựu đạn. Gặp lại món đồ quen thuộc, tên tóc đỏ vừa mừng rỡ vừa tiu nghỉu. Cái lúc cần thì chẳng thấy đâu, lúc không cần mới chịu ló mặt! – Tên tóc đỏ lẩm bẩm.
Trước khi đến Cửu Long, Tiểu Hồ đã mang theo chiếc cặp quân trang của Hỏa Nghi cùng hai thanh kiếm “bộc phá” và “cáo lửa”. Vì không thể mang vũ khí vào nước khác nên cô gái đã chôn chúng ở một khu rừng bí mật gần biên giới. Vài ngày trước, khi thu thập thông tin về Mũi tên vèo vèo, nàng sử dụng ngay dịch vụ vận chuyển để đưa vũ khí vào quận 4. Mất hai ngày trời, Thiên Hải mới tìm ra vị trí chôn, rồi lại mất vài ngày nữa tìm cách đưa hàng qua cửa khẩu. Dù sao gã đã hoàn thành nhiệm vụ, dù hơi muộn. Điều này chứng tỏ Mũi tên vèo vèo không bao giờ bỏ mặc hợp đồng kể cả khi trụ sở biến mất.
-Anh đến chậm. – Tiểu Hồ nói.
-Không, tôi đến đúng giờ đấy chứ, vừa kịp đấy! – Thiên Hải cười.
Dứt lời, gã tóc trắng rút thanh đao kỳ dị rồi nói:
-Giờ, đến lượt tôi là đối thủ của hai người.
Tiểu Hồ sững người đoạn lùi về phía sau. Vô Phong cau mày nói:
-Vậy là sao hả?
Thiên Hải cười toe:
-Tôi là người của Đông Hoàng, ổng bảo hãy xử lý mấy đứa người Phi Thiên. “Mấy đứa người Phi Thiên” là… hai người phải không? Tôi nhận tiền của ổng thì phải làm việc cho ổng chứ, đúng không? Ô, kia là ông già Bất Vọng? Trông ổng không được khỏe lắm thì phải? Hai người đưa ổng ra chỗ khác rồi chúng ta “chiến”. Tôi cũng chưa kịp ăn gì cả, đợi chút nhé!
Gã rút từ trong túi áo ra một mớ nào bánh nào kẹo, cứ thế nhai nhồm nhoàm. Gã rất vui tính, ăn cũng vui tính. Nhưng gã có vui tính khi chiến đấu hay không thì Vô Phong và Tiểu Hồ không biết. Hai người cảm giác con đường trở về Thần Sấm bắt đầu xa vời hơn bao giờ hết.



















Chương 27
Ai săn ai?
Ngày thứ hai, buổi tối, bảy giờ đúng 
Rất ít người được thấy nơi cao nhất của quận 4, Thanh Nhi là một trong số đó. Sau vài phút chiêm ngưỡng, cô gái ước gì mình chưa bao giờ đặt chân đến nơi này. Hình ảnh những hộp sọ với hốc mắt trống hoác cứ lăn lông lốc trong suy nghĩ của nàng. Oán Hồn Dạ Hỏa ở khắp nơi, nàng cảm giác có thứ gì đó trong người mình đang ngọ nguậy, chừng muốn phá lồng ngực chui ra. Nó xúi giục Thanh Nhi cầm lấy một vật, cứng và nhọn, rồi đâm vào thân thể già nua đáng tởm của Tùng Bách. Nàng chợt nhận ra cái thứ đó chẳng phải điều xa lạ: hận thù. Cha mẹ nàng chết, vì đâu? Tùng Bách. Nàng không thể bán kiếm, vì đâu? Tùng Bách. Một cuộc sống đầy tiếng thở than đang than thở trong bốn bức tường của quận 4, vì đâu? Tùng Bách. Tùng Bách! Tùng Bách! Thanh Nhi muốn đâm nát cái tên đó, để cuộc đời này không còn ai biết hay nhắc về lão nữa. 
Tâm niệm trả thù của cô gái rất nhiều, múc ra hàng gáo như múc nước được. Nhưng biến nó thành hành động thì cũng tùy loại người. Và Thanh Nhi không máu lạnh tới mức đó. Hoặc cũng có thể chưa phải lúc.
Đằng sau chiếc cột chất xương người, Tùng Bách đã dựng một cái lều (hoặc cũng có thể gọi là cái chuồng vì nó quá xập xệ) để ở. Bên trong lều lộn xộn, bốc mùi hôi hám đặc trưng của một gã đàn ông thiếu vắng bàn tay người vợ chăm sóc. Góc lều chất đống kim loại hoen gỉ, vật liệu rác thải, mấy món đồ chơi bạc linh tinh và quần áo đã lâu chưa giặt. Song Tùng Bách không phải kẻ vô sản, lão vẫn còn hai món xắt ra miếng mà bán được là hòm kích nhiệt và máy dập khuôn – những dụng cụ của thợ rèn tân kỳ. Thanh Nhi căm ghét lão già, bất quá nàng không thể không chú ý những thanh kiếm mà lão chế tạo. 
 Dù vậy, cô gái không thể chịu đựng Tùng Bách thêm nữa. Nàng đặt Liệt Trúc xuống rồi nói với lão già, giọng nhát gừng:
-Trông chừng giùm con bé rồi đưa tôi xuống tầng sáu mươi.
-Ở trên này không muốn, xuống dưới đó làm gì?
-Đi tìm bạn tôi.
Tùng Bách nhếch mép khinh bỉ:
-Tình nghĩa nhỉ? Nhưng ta nói rồi, sau một tiếng, cầu thang mới mở lại. Đợi thêm chút nữa rồi muốn chết đâu thì chết! 
Đôi tay Thanh Nhi run run, khí Oán Hồn Dạ Hỏa xâm chiếm đầu óc nàng. Nó bảo nàng nâng kiếm lên rồi đâm thẳng lồng ngực của lão già. Nhưng thêm một lần nữa, lý trí kéo nàng ra khỏi bóng đêm hận thù. Nó nhắc nàng đi tìm Thương Ngọc. Thanh Nhi thở phù lấy bình tĩnh, lòng tự nhủ Tùng Bách chỉ là con chó già đang sủa nhặng xị. 
Liệt Trúc cựa mình, cơ hồ sắp tỉnh. Dường như thuốc mê đã hết tác dụng. Thanh Nhi bèn mở bộ đàm liên lạc với Hỏa Nghi song chỉ toàn nghe thấy tiếng nhiễu sóng. Tùng Bách nói:
-Chúng ta đang ở trong trận địa phép thuật, không xài mấy món điện tử được đâu!
Thanh Nhi nói:
-Ông có thuốc mê không?
Tùng Bách nheo mắt:
-Ta tích trữ món đó làm gì chứ?




-Hỏa Nghi nói phải tiêm thuốc mê cho con nhỏ này, nhưng tại sao chứ?
Ngay lúc ấy, Liệt Trúc mở mắt. Nó nhìn thấy hai con người xa lạ, nhìn thấy khung cảnh đáng sợ với những cột trụ chất đống sọ người. Con bé cấm khẩu, những đợt sóng hình cầu từ thân thể nó chầm chậm lan ra. Thanh Nhi và Tùng Bách không hề biết rằng mạng sống của họ đang gặp nguy hiểm.
…
Cùng lúc ấy, Hỏa Nghi và Quạ Đen vẫn tiếp tục rượt đuổi nhau. Giờ họ đã ở tầng năm mươi chín (59). Bóng đêm phủ dày, hai bóng người thoắt ẩn thoắt hiện dưới vài ba chiếc đèn điện lờ nhờ. 
Bằng chiếc kính nhìn xuyên tường, Hỏa Nghi thấy địch thủ cách mình không xa. Quạ Đen chạy không nhanh lắm, thi thoảng ngó nghiêng tìm đường rồi mới đi tiếp. Rõ ràng gã không thể nhìn thấy trong bóng tối. Nhưng quái lạ là… gã luôn chạy đúng hướng, như thể Hỏa Nghi bốc ra một cái mùi đặc trưng thu hút gã vậy. Là bước chân của mình quá lớn chăng? – Hỏa Nghi suy nghĩ, đoạn ném lại một quả lựu đạn. Lựu đạn lăn lộc cộc trên sàn. Quạ Đen bỗng dừng bước rồi núp sau tường. Một tiếng nổ lớn xé vụn không gian, hai căn hộ bỏ hoang gần đó bị thổi bay tường, gạch vôi lở rào rào. Lợi dụng thanh âm dư chấn sau vụ nổ, Hỏa Nghi nhanh chuồn thẳng. 
Quạ Đen ló đầu ra theo dõi tình hình. Gã không thể nghe thấy gì ngoài tiếng ù ù bát lỗ tai. “Đánh lạc hướng bằng âm thanh sao?” – Gã nghĩ thầm. 
Quạ Đen lại tiếp tục truy đuổi. Vẫn những bước chạy chắn chắn, vẫn tác phong ngó ngó nghiêng nghiêng. Và sau vài phút, Hỏa Nghi nhận ra gã chỉ còn cách mình gần hai mươi mét. Hỏa Nghi kinh hoảng, còn Quạ Đen cười thành tiếng:
-Tao biết mày ở đâu!
Dứt lời, gã hạ người chạy bằng mũi chân, tốc độ tăng vọt. Thanh “muỗi vằn” xoay như mũi khoan. Hỏa Nghi vội vàng ấn nút điều khiển trên tay áo của bộ áo giáp. Nguồn năng lượng tích tụ trong quả cầu trước tấm áo rồi bùng phát lực đẩy bốn phương tám hướng. Áp khí hất bay Quạ Đen, gã lộn người giữ thăng bằng ngay tức khắc. Chợt nghe thấy tiếng lộc cộc trên sàn, Quạ Đen liền vận lực, “muỗi vằn” bốc nội lực tạo chiếc khiên che chắn trước mặt gã. Lần này không phải một, mà hai quả lựu đạn nổ cùng lúc. Lan can bị xé toang, gạch vụn rơi hàng tảng. Nền và trần hành lang tan nát như vừa chứa chấp một thứ gì đấy quá khổ. 
Quạ Đen vẫn vô sự bởi lớp lá chắn mà gã tạo ra khá dày. Nhưng ngũ quan của gã hiện đang tê liệt. Vụ nổ quá lớn, vốn dĩ lá chắn nội lực chỉ dùng để đỡ đạn chứ không phải chống lựu đạn. Sau vài phút định thần, Quạ Đen nhận ra mình không thể nghe thấy tiếng bước chân hay hơi thở của đối phương nữa. Thậm chí cả màn đêm phía trước, gã cũng không thấy. 
Nhưng như thế thì đã sao? Quạ Đen cười, cười thành tiếng. Gã đang vui. Và gã lại chạy đi, đôi chân thẳng tiến như được lập trình sẵn. 
Cách đó hai trăm mét, Hỏa Nghi ngoặt hướng khác và tìm được cầu thang lên tầng sáu mươi (60). Hắn ngó thấy đồng hồ đeo tay đã chỉ bảy giờ đúng. Còn khoảng bốn mươi lăm phút nữa, cầu thang Oán Hồn Dạ Hỏa mới mở lại. Hỏa Nghi chạy chậm dần rồi dừng hẳn. Thân thể không còn nghe lời hắn nữa, nó đổ gục xuống thành một đống phì phò thở không ra hơi. Sau ba tiếng chạy, chạy và chạy, hắn không thể chạy thêm nữa. Đây là tầng cuối cùng, chạy đi đâu cũng sẽ chạm mặt Quạ Đen. Nhưng hắn có thể làm gì? Mặt đối mặt thằng đeo khẩu trang điên khùng đó? Đùa! Trong bốn hộ vệ thánh sứ của Lục Châu, hắn chưa bao giờ đánh tay đôi, dù chỉ một lần.




Hỏa Nghi mở kính nhìn quanh. Không đèn điện, tầng sáu mươi để con quái vật bóng tối mặc sức tung hoành. Hắn vội đeo kính rồi chuyển chế độ nhìn đêm, cảnh vật trước mắt hiện lên trong sắc xanh mờ nhạt. Nhìn thế này vẫn tốt hơn là không thấy gì. Hắn nhận ra những dãy căn hộ bỏ hoang trải dài đến khoảng không gian đen thẫm đằng xa, mặt đất bung lở gạch bám đầy rêu xanh. Hỏa Nghi cúi đầu phân tích thật nhanh, từ môi trường chiến đấu, không gian, thời gian cho tới vũ khí. Hỏa Nghi mở cặp kim loại kiểm tra vũ khí; có ba khẩu súng trường, hai mươi khẩu súng ngắn, tám quả lựu đạn cùng một hộp thiết bị điện tử. 
Và hắn chợt hiểu giữa bóng tối, hắn cũng có thể trở thành kẻ đi săn.
Sau vài phút lòng vòng, Quạ Đen đã lên tầng sáu mươi. Suốt năm năm ở quận 4, gã mới tới đây một lần duy nhất. Giờ quay lại nơi này, gã có cảm giác lạ lẫm.
Quạ Đen di chuyển, bước chân chậm rãi đè lên nền hành lang lổn nhổn gạch vụn. Bóng đêm sờ soạng khắp người gã, sự im lặng chui qua lỗ tai len vào từng mạch máu. Gã cảm giác ớn lạnh ngoài da, mà bên trong thì nóng bừng vì căng thẳng, tựa như cái cốc bị chênh lệch nhiệt độ ở hai mặt vậy. Chiến trường này không có lợi cho gã. Gã biết Hỏa Nghi đang ở đây, nhưng lại không thể biết vị trí chính xác. Không xác định được vị trí của đối phương, đừng nói đâm chém, riêng việc tiếp cận cũng là bất khả thi.
Bỗng nhiên, giữa bóng đêm đặc quánh, giọng nói của Hỏa Nghi vang lên:
-Mày đang bước vào lãnh địa của tao đấy, con quạ! Hoặc là cút, hoặc là mày sẽ bỏ xác ở đây.
Quạ Đen cúi người nấp sau lan can hành lang. Dựa vào âm thanh, gã đoán tiếng động phát ra từ một vị trí cách đây khoảng bốn mươi mét (40m), đi thẳng, rẽ phải sẽ tới. Nhưng Quạ Đen chưa vội động thủ, gã nói lớn:
-Mày nghĩ sẽ bắn được tao chắc?
Quạ Đen đợi tiếng trả lời. Nếu Hỏa Nghi trả lời, gã sẽ xác định vị trí bằng âm thanh. Nếu trùng với vị trí của tiếng lên đạn ban nãy, tức là Hỏa Nghi đang ở đấy, nếu không, nó là bẫy. 
Sự im lặng trôi qua. Quạ Đen tiếp lời:
-Cái hôm mày tới sòng bạc của Năm mắt lươn, tao và Đông Hoàng đã gặp Thanh Nhi. Mày biết cô ta đã thỏa thuận điều gì với Đông Hoàng không?
-Là gì? – Hỏa Nghi hỏi.
Quạ Đen nhắm mắt phân tích âm thanh. Giọng nói phát ra trùng khớp với vị trí của tiếng lên đạn. “Muỗi vằn” trong tay Quạ Đen xoay tít, gã lao đi, toàn thân rạp xuống tựa mũi tên vừa rời dây cung. Gã chạy thẳng, sau quay ngoắt sang phải, chạy thêm đoạn nữa rồi đâm kiếm tới vị trí đã định sẵn. “Muỗi vằn” chọc nát không gian, mũi kiếm xoáy như bông vụ. Nhưng nó chẳng đâm trúng ai, ngoại trừ việc xiên lủng tường. Quạ Đen cảm giác vừa dẫm phải một vật lạ đoạn cúi đầu nhìn. Tuy bóng tối chằng chịt nhưng nhãn lực tốt cộng thêm khoảng cách gần, gã nhìn ra đó là khẩu súng ngắn. Súng ở đây, vậy người đâu? – Gã tự hỏi.
Bỗng nhiên, gã hụp người đúng lúc có tiếng nổ lớn vang dội khắp tầng. Trong khoảnh khắc, một viên đạn bay vút qua hành lang, lao sượt mái tóc Quạ Đen. Cũng khoảnh khắc ấy, Quạ Đen cảm nhận rõ hơi nóng của viên đạn cào xé đỉnh đầu. Đạn bay đi, găm vào nơi nào đấy phía cuối hành lang.  Gã vội nấp vào một căn hộ bỏ hoang và lập tức phân tích tình hình.




Tiếng nổ vừa rồi khá dài, đanh, lớn hơn tiếng nổ của súng tiểu liên loại thường. “Súng tỉa!” – Gã khẳng định. Khẩu súng tỉa cách nơi ẩn nấp của gã khoảng ba trăm mét (300m). Nhưng ai điều khiển nó? Không lẽ là Hỏa Nghi? Không đúng, nó chẳng thể rời vị trí nhanh như thế! – Quạ Đen chắc chắn. Gã nghĩ một khả năng là khẩu súng nọ vận hành tự động; nó sẽ bắn khi mục tiêu lọt vào hồng tâm của ống ngắm.
Nhưng thực sự khẩu súng ấy không hề vận hành tự động. Cách đó khoảng ba trăm mét, Hỏa Nghi đang nằm rạp trên đất, một tay kéo lẫy nạp đạn, vỏ đạn cũ rơi lanh canh trên đất.. Hắn không thể tin nổi phát bắn lại trật mục tiêu. Khẩu súng này tên gọi “cá mập đỏ”, độ sai lệch mục tiêu trong phạm vi ba trăm mét là khoảng bốn – năm mi li mét (4 – 5mm), vận tốc đạn đạt một ngàn mét trên một giây (1000m/s). Nhưng dường như Quạ Đen còn né người nhanh hơn đạn. Không thể! Con người không thể nhanh hơn đạn! – Hắn lắc đầu. Tuy nhiên, Hỏa Nghi xác nhận rằng gã đeo khẩu trang có khả năng đoán biết vị trí đối phương bằng âm thanh. 
Hỏa Nghi tiếp tục quan sát hành lang, lá phổi của hắn chậm rãi thở vào khoảng không lặng như tờ. Biết địch thủ đang trốn trong căn hộ bên trái, hắn kiên nhẫn chờ đợi. Hỏa Nghi biết Quạ Đen sẽ không ngồi yên, lòng đoán rằng gã đeo khẩu trang sẽ tạo lá chắn nội lực rồi tiếp cận hắn. 
Và đúng như Hỏa Nghi dự đoán, Quạ Đen đã lao ra cùng tấm lá chắn nội lực. Hỏa Nghi bóp cò, “cá mập đỏ” khai hỏa. Trong một phần nghìn của giây, đường đạn nhá sáng đâm vỡ lá chắn song viên đạn bị lệch hướng đục ngập tường. Lực phản chấn đẩy lui Quạ Đen song gã đã kịp chống chân giữ thăng bằng. Hỏa Nghi lên đạn định bắn tiếp nhưng lần này Quạ Đen lại di chuyển kiểu díc dắc, hắn không thể ngắm bắn chính xác. Quạ Đen cười gằn:
-Mày định bắn kiểu gì đây?
Hỏa Nghi giữ vững tay súng, đợi đối phương rơi vào hồng tâm thì bóp cò. Nhưng trước khi “cá mập đỏ” phát hỏa thì Quạ Đen đã đảo chân. Tiếng nổ vang dội, viên đạn bay sát nách Quạ Đen. Khoảng cách ba trăm mét giờ chỉ còn ba mươi mét. Hỏa Nghi nhổm dậy quay đầu chạy trốn. Gã đeo khẩu trang hét lớn:
-Mày chạy đâu?
Đang hăng máu, gã đeo khẩu trang chợt thấy chân mình vừa quàng phải một sợi dây mảnh, dây đứt giật chốt quả lựu đạn gắn trên tường. Gã vừa vận nội lực vừa nhảy lùi. Thanh “muỗi vằn” bốc khí trắng tạo lá chắn đúng lúc lựu đạn phát nổ. Hỏa Nghi đã gài bẫy từ trước. Với tình trạng bóng tối mờ mịt thế này, những cái bẫy trở nên rất nguy hiểm. Quạ Đen thoát chết trong gang tấc nhưng bỏ lỡ cơ hội áp sát, đồng thời mất luôn dấu vết đối phương. 
Không như Quạ Đen phỏng đoán, “cá mập đỏ” được điều khiển bằng tay. Nhưng nếu thế, tại sao giọng nói của Hỏa Nghi sai lệch so với vị trí thực? Quạ Đen ngờ rằng thính giác của mình có vấn đề vì mấy vụ nổ. Ngỡ tưởng mình đi săn, ai dè bị săn lại, đối thủ khó nhằn hơn gã tưởng nhiều. 
“Nhưng như thế mới thú vị chứ?” – Gã cười. 
Hỏa Nghi lẩn vào bóng tối, cố gắng tránh xa Quạ Đen, càng xa càng tốt. Hắn nằm xuống, chỉnh hồng tâm của “cá mập đỏ” chiếu về hành lang phía trước. Hắn lên tiếng:




-Nói chuyện tiếp nhé, con quạ? Mày bảo Thanh Nhi thỏa thuận điều gì cơ?
Qụa Đen nghe giọng nói của Hỏa Nghi phát ra từ một vị trí cách hắn khoảng ba mươi mét (30m). Nghi ngờ bẫy, gã đeo khẩu trang lên tiếng:
-Thanh “muỗi vằn” của tao là do cô ta chế tạo. Năm năm trước, tao đã mua nó. Và tao chắc chắn đây là thanh kiếm của đời mình. Nó hợp với tao kinh khủng! 
Gã nói đầy phấn khích, như thể đang dốc bầu tâm sự với người bạn tri kỷ. Hỏa Nghi thở phù:
-Vậy liên quan quái gì?
Quạ Đen nhắm mắt lắng nghe. Giọng nói vẫn phát ra từ vị trí cũ. Song gã chưa vội tấn công mà tiếp lời:
-Thanh Nhi là thợ rèn. Cô ta rất giỏi, nhưng đau đớn là không thể bán kiếm. Còn gì đau đớn hơn với thợ rèn khi tác phẩm của mình không được coi trọng? Bọn kiếm sĩ ngu dốt của Xích Quỷ luôn bỏ cả đống tiền để mua kiếm của nước ngoài, trong khi một mỏ vàng như Thanh Nhi, chúng lại bỏ qua. Lão già Đông Hoàng đề nghị Thanh Nhi tìm cách ngăn cản bọn mày, đổi lại, lão sẽ giới thiệu những sản phẩm của cô ta đến hội đồng soạn Thiên kiếm tịch. 
-Và rồi…?
Quạ Đen lắng nghe. Giọng của Hỏa Nghi vẫn ở vị trí đó, không thay đổi. Gã nhón chân, tay sẵn sàng khởi động “muỗi vằn”, đoạn nói:
-Cô ta từ chối. Đừng hiểu lầm, con nhỏ không ưa gì bọn mày đâu, chẳng qua cô ta không muốn dính dáng băng đảng mà thôi. Nhưng ngu ngốc, phải không? Ước mơ đã ở ngay trước mặt mà bỏ đi, còn gì ngu hơn thế? 
Hỏa Nghi đắn đo suy nghĩ. Đều là thợ rèn, hắn hiểu nỗi khổ của Thanh Nhi. Nhưng nhớ lại chuyện cô gái “bán đứng”, hắn lại tức điên người. 
-Dông dài mãi, vậy mày muốn gì? – Hỏa Nghi nói.
Quạ Đen lắng nghe lần cuối. Khi chắc chắn rằng cái tai của mình hoạt động bình thường, hắn liền lao đi, bóng người xẻ gió, gió rẽ tóc lộ cặp mắt đầy hứng thú. Gã chạy thẳng, sau ngoặt sang trái, kiếm trong tay đâm một đường sắc lạnh và căng như kẻ chỉ. Nhưng giống lần trước, “muỗi vằn” chẳng đâm trúng ai ngoài bức tường ẩm mùi rêu mốc. “Thế là thế nào?” – Quạ Đen ngỡ ngàng. 
Ở hành lang bên trái Quạ Đen, cách đó hơn sáu mươi mét (60m), Hỏa Nghi điều chỉnh tâm ống ngắm thẳng mục tiêu. Hắn bóp cò, nòng “cá mập đỏ” tóe lửa. Song trước khi viên đạn găm trúng đích, Quạ Đen lại kịp đổ người né tránh. Đôi mắt Hỏa Nghi mở lớn. Hắn buộc phải chấp nhận sự thật rằng Quạ Đen có thể “né đạn”. Nhưng bằng cách nào? Hắn không thể hiểu nổi.
Nghe tiếng nổ, Quạ Đen đoán ngay ra nơi Hỏa Nghi ẩn nấp. Dù không biết vì sao tiếng nổ sai khác với giọng nói, nhưng nó không quan trọng nữa. Điều gã cần làm là áp sát đối phương. Quạ Đen quay sang hành lang bên trái, đôi chân thẳng hướng lao vun vút, vừa chạy vừa khởi động lá chắn nội lực. 
Hỏa Nghi bóp cò. “Cá mập đỏ” phát nổ. Tia lửa đạn mỏng mảnh phá vỡ lớp tấm khiên của Quạ Đen rồi bật theo hướng khác. Hỏa Nghi liền rút súng ngắn bắn liên hồi. Quạ Đen không kịp tạo lá chắn mới, bèn nhảy sang phải nấp sau lan can. Đạn bay đục lan can thủng lỗ chỗ. Khoảng cách giữa hai người chỉ còn mười lăm mét. Gã đeo khẩu trang đợi Hỏa Nghi bắn hết lượt đạn sẽ tấn công tiếp.




Và khi súng ngắn hết đạn, Hỏa Nghi liền giương “cá mập đỏ”. Hắn thay đổi chiếc kính từ chế độ nhìn đêm sang chế độ nhìn xuyên thấu. Cảnh vật thay đổi và hắn thấy rõ hình dạng của đối phương phía sau lan can. Hắn hướng ống ngắm, tay bóp cò, nòng “cá mập đỏ” tóe ánh lửa. Trong tíc tắc, viên đạn đâm lõm mặt trước tường lan can, xuyên lớp gạch rồi đục tung mặt sau. Lan can thủng một lỗ toảng hoảng, khói vương mùi khét bốc nghi ngút. 
Nhưng Quạ Đen vẫn sống. 
Hỏa Nghi thấy rõ Quạ Đen rời khỏi vị trí, sau biến mất. Chiếc kính nhìn xuyên thấu chỉ có tác dụng trong bán kính hai mươi mét (20m), hiện tại Quạ Đen đã nằm ngoài vòng “phủ sóng”. Hỏa Nghi cũng nhanh chóng chuồn lẹ. Tuy bắn trượt song hắn lờ mờ tìm thấy đáp án cho câu hỏi tại sao Quạ Đen né được đạn? 
Chiếc kính của Hỏa Nghi không những nhìn xuyên vạn vật mà còn nhìn thấu nội thể con người. Hắn nhận ra nội thể Quạ Đen hoạt động nhanh gấp năm lần người thường. Tất nhiên, khi vận nội lực, hoạt động của nội thể con người sẽ tăng đột biến nhưng chỉ diễn ra trong thời gian ngắn. Đằng này nội thể Quạ Đen duy trì liên tục. Vì thế mà gã đeo khẩu trang có thể gia tăng tốc độ và… tránh đạn được chăng? 
Hỏa Nghi cảm giác câu trả lời này hơi miễn cưỡng. Hắn đồng ý Quạ Đen rất nhanh, nhưng bảo nhanh hơn đạn thì vô lý. Hắn cần tìm căn nguyên vấn đề, nếu không sẽ chẳng bao giờ bắn trúng mục tiêu. 
Trong khi đó, Quạ Đen đương ẩn mình trong một căn hộ nhỏ cách vị trí vừa nãy không xa lắm. Hắn đoán Hỏa Nghi sở hữu kính nhìn xuyên thấu, do vậy mới có thể bắn xuyên tường. May mắn là gã kịp thời nhận ra nguy hiểm. Gã đoán kính nhìn xuyên thấu nọ chỉ có tác dụng trong bán kính từ mười lăm đến hai mươi mét. Bởi nếu nhìn được xa hơn, Hỏa Nghi đã bắn từ lâu rồi. 
Quạ Đen cũng chắc chắn rằng thính giác của mình bình thường. Bây giờ hắn phải tìm lời giải đáp cho câu hỏi tại sao giọng nói của Hỏa Nghi ở một nơi còn bản thân hắn lại ở nơi khác? Gã không thể “né đạn” mãi, sức người hữu hạn. Hơn nữa, vết thương trên cánh tay gã – dấu tích từ trận đâm chém kinh hoàng với hơn hai trăm thành viên Thạch Tượng dưới chợ lớn – vẫn chưa khỏi. Nếu cứ duy trì nội thể vận động kiểu này, gã sẽ chết trước khi tiếp cận Hỏa Nghi.
Nghĩ rằng Hỏa Nghi vẫn còn ở đó, Quạ Đen liền tạo lá chắn phòng thủ rồi tấn công. Nhưng khi đến nơi, hắn nhận ra Hỏa Nghi đã biến mất từ lâu. Gã bèn đổi hướng quay trở lại về nơi mà giọng nói phát ra, rờ rẫm lên bức tường tróc lở sơn. Bàn tay bỗng chạm thấy một thứ lồi ra khỏi mặt tường, gã bèn tóm lấy nó rồi lôi xuống. Vừa cầm vật này, gã biết ngay nó đúng là thứ mình đang tìm. 
“Bộ đàm! Mẹ kiếp thằng ranh!”.
Quạ Đen lập tức nắm được chiến thuật của đối phương. Theo hắn, Hỏa Nghi đã sử dụng hai chiếc bộ đàm, một chiếc được khuếch đại âm thanh làm mồi nhử. Vậy thì chắc chắn cái còn lại đang trong tay Hỏa Nghi. 
Nhưng tìm thế nào? 
Quạ Đen chợt nhớ có mang theo máy định vị, hắn từng dùng chiếc máy này để xác định vị trí của Thanh Nhi. Gã liền sử dụng nó, tìm vị trí của bộ đàm còn lại thông qua tần số nhưng vô hiệu. Gã đoán Hỏa Nghi đã thay đổi tần số từ lâu. Tuy nhiên, không phải là không có cách. Gã cười khẩy đoạn gieo mình vào bóng đêm vô tận.




Biển bóng tối ngập khắp tầng sáu mươi. Nhưng đâu đó dưới đáy, những cơn sóng ngầm từ hai kẻ đi săn cứ ùng ục chảy ngược lên, chừng muốn phá tan sự tĩnh lặng nghẹt thở. Lần này Hỏa Nghi lên tiếng trước:
-Mày nên bỏ cuộc. Giết tao đâu được ích gì? Mày không thể nào lên tầng sáu mươi mốt (61) đâu! 
Lắng nghe âm thanh, Quạ Đen xác định giọng nói phát ra từ vị trí cách đây năm mươi mét (50m). Gã tin chắc đó không phải là giọng nói của Hỏa Nghi. Đó là bẫy. Gã liền mở máy định vị đồng thời dò tần số bộ đàm. Quạ Đen vẫn trả lời, tiếng cười xen lẫn giọng nói đều đều:
-Tao tìm con bé tóc đỏ làm gì chứ? Tao muốn giết mày, vậy thôi.
-Mày điên à?
“Vẫn vị trí cũ!” – Quạ Đen nghĩ thầm, đoạn nói:
-Sự tồn tại của chiến binh là tìm đối thủ xứng tầm. Ngoại trừ bọn thánh sứ tối ngày quỵ lụy Vạn Thế, những kiếm sĩ hay kiếm thuật sư tồn tại vì “đối thủ”. Những phép thuật, kiếm thuật hay bí kỹ để làm chi khi không có đối thủ? Chúng ta cần tìm lý do tồn tại, phải chứ? 
Quạ Đen cười, cổ họng bần bật những tiếng ớn lạnh. Nó mỏng mảnh, nhưng sắc, tựa cánh muỗi vo ve, lươn lướt trên hõm gáy đẫm mồ hôi của Hỏa Nghi. Một cơn rùng mình chạy từ vỏ não lan khắp xương sống hắn.
Sợ.
Chính xác là Hỏa Nghi đang sợ.
Bởi lẽ hắn không tìm thấy bất cứ điểm yếu nào trong điệu cười ớn lạnh ấy. Hắn đang ở thế thượng phong, nhưng lại cảm giác đang săn lùng con rắn đang ẩn mình giữa bãi cỏ rậm. Con rắn ở bất cứ đâu, và sẽ tấn công ngay khi nó có thể. 
Rốt cục là ai săn ai?
Hỏa Nghi thay băng đạn mới cho “cá mập đỏ” rồi lên tiếng:
-Tao không thấy thú vị. Nó giống bệnh lý tâm thần hơn. 
Đang dò, bộ đàm trong tay Quạ Đen bỗng nhiên bắt trúng tần số của chiếc khác ở đúng địa điểm cách đây năm mươi mét (50m). Vị trí của chiếc bộ đàm nọ hiện ra trên màn hình máy định vị, đồng thời xuất hiện thêm một chiếc bộ đàm thứ hai cách chỗ của Quạ Đen khoảng một trăm hai mươi mét (120m). Gã lập tức di chuyển về vị trí một trăm hai mươi mét, vừa nói vừa cười:
-Ồ… bệnh lý? Tao không nghĩ vậy. Khi yêu công việc, mày sẽ tìm thấy niềm vui. Trong thế giới chiến binh, còn niềm vui nào ngoài việc tìm kiếm đối thủ mạnh và… giết nó? Mày tu luyện kiếm thuật hay phép thuật bao nhiêu năm để làm gì? Cứu người tốt trị người xấu chăng? 
Gã cười lớn như tự giễu mình. Tiếng cười như lưỡi dao lam cạo gáy Hỏa Nghi. Quạ Đen tiếp tục:
-Thế giới thay đổi nhiều rồi. Chúng ta là màu xám. Không ai tốt, cũng không ai xấu, tốt xấu tùy hệ quy chiếu. Giữa thế giới như vậy, phải tìm mục đích chiến đấu khác thôi! 
Hỏa Nghi cảm giác giọng nói của Quạ Đen càng lúc càng gần. Hắn chột dạ, đứng dậy, định bụng di chuyển nhưng lại nghe giọng Quạ Đen phát ra – từ chính bộ đàm đeo trên vai của mình:




-Mày toi rồi!
Hỏa Nghi giật mình, ngoái đầu về phía sau thì thấy Quạ Đen chỉ còn cách mình mười mét (10m). Bằng cách dò chung tần số bộ đàm, Quạ Đen đã biết nơi ẩn nấp của hắn. Hỏa Nghi run tay, khẩu “cá mập đỏ” rung từng đợt sợ hãi. Gã đeo khẩu trang cười gằn:
-Thông minh lắm, nhưng chưa đủ!
Im lặng tới nghẹt thở. Một giây trôi đi. Rồi hai giây. Đến giây thứ ba, Hỏa Nghi quay người giương súng bắn theo bản năng. Ngay lúc đó, Quạ Đen vung kiếm. Cán thanh “muỗi vằn” vang tiếng lách cách, lưỡi kiếm bỗng bắn vọt về phía trước, nối liền cán bằng sợi dây xích dài ngoằng. Mũi kiếm đâm trúng nòng “cá mập đỏ”, xoáy mạnh đục tung thân súng, xuyên vỡ báng rồi đâm thẳng vào người Hỏa Nghi. Khẩu súng tỉa tan nát còn Hỏa Nghi bị đẩy về phía sau, lưng đập tường. Áo giáp của hắn bị khoan thủng, bả vai tứa máu, may mắn là vết thương không sâu.
Bất chợt Quạ Đen vận nội lực, dọc thân lưỡi kiếm “muỗi vằn” bật mở các lỗ nhỏ rồi xoáy tròn. Hỏa Nghi cảm giác như thể có con muỗi khổng lồ đang hút máu mình. Máu chảy vào kiếm, phun qua các lỗ thoát máu, xoáy như bông vụ. Hỏa Nghi kinh hoàng vội khởi động năng lượng áo giáp. Lực đẩy từ chiếc áo hất bay mũi kiếm và Quạ Đen. Hỏa Nghi quăng lựu đạn cản đường. Tiếng nổ đinh tai nhức óc vang rền, mặt nền hành lang dậy sóng. Dư chấn âm thanh cuồn cuộn khắp không gian.
Quạ Đen gạt bụi mù. Gã nhìn màn hình máy định vị, đoạn lần theo vị trí bộ đàm. Nhưng khi đến nơi chỉ còn lại chiếc máy, còn Hỏa Nghi đã biến mất. Gã đeo khẩu trang nói lớn:
-Mày định chạy đâu thế, thằng ranh?
Trong khi đó, Hỏa Nghi vừa chạy vừa thở dốc, tay ôm bả vai đầy máu. Hắn tạm lánh vào một căn hộ bỏ hoang đoạn lấy đồ dùng y tế băng bó vết thương, sau uống thêm viên thuốc cầm máu. Bóng tối trước mắt hắn cứ quay cuồng, như thể cái tòa chung cư này sắp đổ sập vậy. Hắn đã sơ suất khi để các bộ đàm liên kết với nhau bằng một dải tần số chung, bằng cách dò từng nấc trong dải tần số chung ấy, Quạ Đen sẽ dễ dàng tìm ra hắn. Bất quá, nhờ vết thương này, Hỏa Nghi đã tìm ra bí mật của Quạ Đen. 
Hắn khẳng định Quạ Đen dùng bí kỹ. Nó cùng dạng với bí kỹ của anh em Lôi Quân – Lôi Vũ trong đội Thổ Hành. Đó là bí kỹ “độ rung”. Độ rung phụ thuộc hai yếu tố: huyết áp hay nhịp tim; kẻ dùng bí kỹ sẽ gia giảm hai yếu tố này mà hình thành năng lực đặc biệt. Tuy nhiên, nếu anh em họ Lôi dùng độ rung sao chép kiếm thuật hay phép thuật từ người khác, thì Quạ Đen dùng độ rung để tăng sức mạnh nội thể. Nhờ vậy, ngũ quan của Quạ Đen nhạy cảm hơn người thường rất nhiều, thậm chí còn dùng độ rung điều khiển độ xoáy của vũ khí tạo sức công phá lớn. Khi bị “muỗi vằn” đâm. Hỏa Nghi cảm nhận rõ ràng trái tim Quạ Đen đang rung mạnh cỡ nào. 
Nhưng đó chưa phải là vấn đề. Hỏa Nghi tin rằng Quạ Đen còn thúc đẩy được giác quan thứ sáu: trực giác. Giống như động vật biết mối nguy hiểm từ khoảng cách nhất định, Quạ Đen có thể cảm nhận rõ sát ý đối phương, cụ thể là Hỏa Nghi. Gã đeo khẩu trang không nhanh hơn đạn, nhưng gã biết Hỏa Nghi sẽ bắn vào đâu. Điều này giải thích tại sao gã luôn tránh được mọi phát súng. Nếu là sự thật, việc Quạ Đen giết hơn hai trăm người cũng không quá khó hiểu.
Vấn đề là giết gã thế nào?
Hỏa Nghi hoa mắt chóng mặt, bị rút máu khiến cơ thể hắn xuống sức. Hắn rủa thầm Thanh Nhi vì đã chế tạo một thanh kiếm đầy tính sáng tạo và tàn ác chẳng kém. Bên trong lưỡi “muỗi vằn” ẩn chứa ống dẫn, khi đâm trúng đối phương, ống dẫn sẽ rút máu theo nguyên tắc áp suất, các lỗ thoát máu sẽ khiến việc rút máu diễn ra liên tục, tới khi nào nạn nhân chết mới thôi. Bằng việc gắn dây xích trên trục quay, “muỗi vằn” có thể rút ngắn khoảng cách, đồng thời gây bất ngờ cho địch thủ. “Cô tạo ra nó làm gì chứ?” – Hỏa Nghi than vãn.
 -Mày đâu rồi, Hỏa Nghi? Ra đây đi chứ, chúng ta cùng tâm sự!
Giọng Quạ Đen vang lên đằng xa. Hỏa Nghi lôi ra một bộ đàm khác, thay đổi dải tần số mới rồi trả lời:
-Cứ từ từ, đừng vui mừng sớm thế. Rồi bọn tao sẽ thoát khỏi đây thôi.
Giọng nói của Hỏa Nghi phát ra từ vị trí cách Quạ Đen khoảng năm mươi mét (50m). Gã đeo khẩu trang dùng bộ đàm cũ dò tần số và lập tức bắt được sóng, màn hình máy định vị đồng thời hiển thị vị trí chiếc bộ đàm. Nhưng vấn đề nảy sinh khi có tới năm chiếc bộ đàm cùng tần số xuất hiện, vậy đâu mới là Hỏa Nghi? “Đánh lạc hướng hay lắm!” – Quạ Đen nghĩ, đoạn nói:
-Bọn tao? Mày nghĩ hai đứa bạn của mày thoát khỏi tay Thiên Hải chắc?
Gã cười rinh rích rồi tiếp lời:
-Nói mày nghe nhé… cha của Thanh Nhi là thợ rèn, biết chứ? Cả đời ông ta chỉ bán được một tác phẩm duy nhất cho người ngoại quốc, kẻ mua chính là Thiên Hải. Và thanh đao hợp Thiên Hải kinh khủng, như thể sinh ra là dành cho hắn vậy. 
-Tao thấy rồi, nó tên gì vậy?
-“Thăng thiên pháo”. Tao dám cá giờ này hai đứa bạn mày sắp chết vì nó.









Chương 28
Tử Thiết và Tân Thiết
Ngày thứ hai, bảy giờ mười lăm phút tối ở nhà máy thủy điện
Dưới ánh lân tinh mờ nhạt, tiếng kim loại va nhau tóe lửa cứ liên miên không dứt. “Bộc phá” và “cáo lửa” tấn công như vũ bão song không thể khuất phục thanh đao kỳ dị “thăng thiên pháo”. 
Tiểu Hồ vung kiếm bổ xuống, Thiên Hải vung đao tạt ngang, kim loại tóe lửa rền vang, không gian chấn động. “Cáo lửa” tuy nhanh mà lực đánh lại yếu hơn “thăng thiên pháo”. Tiểu Hồ bị hất bay về phía sau còn Thiên Hải bị đẩy lui vài bước. Vô Phong vội đỡ lấy Tiểu Hồ đang bay đi như diều đứt dây. Hai người đổ uỵch xuống rồi lồm cồm bò dậy, cô gái nói ngay:
-Đánh đội hình chữ thập!
Tên tóc đỏ hiểu ý. Trong thời gian tập luyện, hắn đã học khá nhiều chiến thuật nhóm, đội hình chữ thập là một trong số đó. Hai người tản ra, Vô Phong vòng bên phải, Tiểu Hồ vòng bên trái. Họ nhanh chóng lao chéo cánh về phía Thiên Hải, Vô Phong cúi người, Tiểu Hồ nhảy lên, “bộc phá” đánh phía dưới, “cáo lửa” đánh phía trên. Ba thanh kiếm cùng lúc vung tới, nhanh đến chóng mặt. Thiên Hải nhảy lùi, toàn thân cảm nhận rõ hơi lạnh gai người của kim loại. 
Vô Phong và Tiểu Hồ vòng lại. Nhưng trong khoảnh khắc, cô gái lỡ đà vì hụt hơi, bước chạy vì thế chậm hơn tên tóc đỏ. Tính chất đồng thời trong đội hình chữ thập cũng mất đi. Nhận ra điều đó, Thiên Hải liền chủ động đánh trước. Gã quét đao, “thăng thiên pháo” đánh lệch đường của “bộc phá”, sau thuận đà chém tạt gạt phăng “cáo lửa”. Vô Phong và Tiểu Hồ bèn thay phiên nhau tấn công, đường kiếm tập kích dồn dập. Thiên Hải vừa đỡ vừa lui, thanh đao trong tay gã hết vung trái lại đánh phải, hoa lên như tấm khiên vững chắc. 
Tấn công được một lúc, Tiểu Hồ chợt thấy lưỡi đao “thăng thiên pháo” xập xòe những tia điện xanh lét. Ngay lúc ấy, Thiên Hải xoay người thu đao còn Vô Phong lại đang lao đến. Cô gái vội tóm cổ áo tên tóc đỏ lôi trở lại:
-Cẩn thận!
Thiên Hải vung đao, lưỡi đao trút điện, khoảng không trước mặt hắn bùng lên cơn bão sấm sét cùng tiếng nổ đùng đùng điếc lỗ tai. Nếu không nhờ Tiểu Hồ, giờ Vô Phong chắc đã thành món thịt nướng trong cơn bão điện. 
Nhưng đó chưa phải là tất cả. Trên lưỡi “thăng thiên pháo” mở ra khe hở nhỏ vừa lọt cho tay trái của Thiên Hải, tay phải cầm cán, gã nâng thanh đao, tư thế như đang cầm súng. Phần sống đao chính là thân súng bỗng mở nòng, dưới cán đao bật ra một thứ như cò súng. Điện từ lưỡi đao chạy lên thân súng, ngưng tụ thành một khối ánh sáng chói mắt ở đầu nòng. Tiểu Hồ vội đẩy gã tóc đỏ:
-Chạy đi!
Thiên Hải bóp cò, “thăng thiên pháo” nổ như đại bác khạc lửa. Vừa rời nòng, khối cầu điện bỗng nở lớn, biến thành lôi cầu to gấp mười lần. Nó lao vun vút, bay qua khoảng giữa Vô Phong và Tiểu Hồ. Hai người cảm nhận rõ tóc gáy mình dựng ngược trước sức nóng và sức hút của điện. Lôi cầu bay thêm quãng nữa rồi phát nổ, ánh chớp loang loáng, cả tầng nhà máy thủy điện bừng sáng trong vài giây ngắn ngủi. Những lớp kính chắn cửa vỡ toang, không khí sặc mùi khét. Vô Phong há hốc mồm không hiểu chiêu vừa rồi là phép thuật hay bí kỹ?




Tiểu Hồ nhìn thanh “thăng thiên pháo”, trong lòng lấn cấn vì hình dáng quá kỳ lạ của nó. Cô gái nói với tên tóc đỏ:
-Thiên Hải biết dùng bí kỹ, là năng lực “nén”!
-Nén? Nghĩa là sao? – Vô Phong hỏi lại.
-Tôi từng gặp vài kiếm sĩ dùng năng lực này. Nó cho phép họ nén các thứ định hình tới vô định hình. Có vẻ như gã tóc trắng có thể nén điện, tôi đoán thế.
-Nhưng gã lấy lôi điện từ đâu ra chứ?
Tiểu Hồ không thể trả lời. Lôi điện khởi nguồn từ sức mạnh tự nhiên, chỉ các thánh sứ mới có thể sử dụng nó thông qua Vạn Thế. Nói cách khác, ngoài thánh sứ, không cos loại chiến binh nào sử dụng được phép thuật đó. Tuy nhiên, Tiểu Hồ không phải thắc mắc lâu bởi Thiên Hải đã trả lời giùm nàng:
-Là nhờ “thăng thiên pháo”!
Gã gõ ngón tay vào lưỡi đao, một tiếng “boong” trong trẻo ngân dài, tưởng chừng âm thanh lọt qua một cái ống nhỏ rồi âm vang. Thiên Hải chỉ vào lưỡi đao rồi giới thiệu:
-Tôi mua nó từ thợ rèn tên là Nguyễn Thanh Hoàng. 
Vô Phong nhớ trên bàn thờ ở nhà Thanh Nhi có đặt bài vị cùng di ảnh của cha đẻ tên Nguyễn Thanh Hoàng. Hắn lên tiếng:
-Cha đẻ Thanh Nhi sao? 
Thiên Hải vỗ tay mừng rỡ:
-Cậu biết Thanh Nhi? Phải, cha con họ là những thợ rèn thiên tài! Cô ấy đã chế tạo thanh “muỗi vằn” cho Quạ Đen. À, nói tiếp “thăng thiên pháo” nhé! Thanh Hoàng đã pha thêm vật liệu biến ti tuyến vào lưỡi đao, nó giúp thanh đao hấp thu nhiệt năng từ mỗi lần đánh kiếm. Nhiệt năng sẽ chuyển hóa thành điện năng, và tôi có thể nén chúng, tạo thành chiêu thức cho mình. Tôi đặt tên chiêu vừa rồi là Lôi Pháo, nghe hay chứ hả?
Vốn dĩ, biến ti tuyến chỉ được dùng làm mấy khối cầu cảm ứng phép thuật, che đi chuyện riêng tư nam nữ ở Cuộc tình ngọt ngào!. Tiểu Hồ nghĩ Thanh Hoàng phải là thiên tài mới có thể biến thứ vật liệu bỏ đi ấy trở nên hữu dụng. Nhiệt năng chuyển thành điện năng, nghe đơn giản song là cả quá trình dày công chế tạo. 
Thiên Hải tiếp lời:
-Thực ra, lúc mới mua, thanh đao không giống thế này. Tuy nhiên khi biết bí kỹ của tôi là năng lực nén, Thanh Hoàng đã cải biên bằng cách chế tạo nó như một khẩu súng, cho phép tôi “bắn” khối năng lượng nén!
Gã nói chẳng chút giấu giếm, như sợ người ta không hiểu mình vậy. Một chiến binh khi giao đấu sẽ không bao giờ để đối thủ nắm rõ năng lực của mình. Vô Phong nghĩ Thiên Hải quá tự tin hoặc gã… quá ngu. Nhưng dù thế nào đi chăng nữa, tên tóc đỏ và Tiểu Hồ biết rằng họ đang phải đối đầu một gã quái thai hơn cả lũ tàn ảnh đất Thiên Phạn. 
Tiểu Hồ để ý lưỡi “thăng thiên pháo” đã hết điện, có lẽ nó cần thời gian sạc. Đánh càng nhiều, thanh đao càng tích nhiều điện. Cô gái nghĩ nên hạ gục Thiên Hải trước khi gã sử dụng Lôi Pháo lần hai, bèn quay sang Vô Phong và ra ký hiệu bằng tay. Tên tóc đỏ hiểu ý lập tức tác chiến. Hắn đánh trước, tay vung “bộc phá”, lực kiếm cương mãnh, đường kiếm dồn dập. Nhưng Thiên Hải phản đòn nhanh không kém và lực đao còn mạnh gấp bội. Cả hai người đều dựa vào thể lực cùng lối di chuyển thần tốc, trông qua đôi phần tương tự nhau. Thiên Hải cười:




-Tử Thiết hả? 
Trong một thoáng, Vô Phong lơi tay vì bị đối phương bắt bài. Thiên Hải chớp thời cơ đánh văng vũ khí của hắn đoạn bổ đao xuống. Khoảng cách quá gần, Vô Phong gần như chết chắc. May thay, Tiểu Hồ đã xuất hiện, “cáo lửa” đâm sau lưng Thiên Hải. Gã tóc trắng vội thu đao đỡ đòn. Kim loại va chạm bật âm khô lạnh. Bất chợt “cáo lửa” biến chiêu, một thanh kiếm bốc lửa vòng qua “thăng thiên pháo” chém ngang cánh tay Thiên Hải. Da thịt cháy xèo xèo, máu bốc hơi song vết thương không chạm phần yếu hại. Thiên Hải vội lui ra xa, cơ thể nóng bừng như có lò lửa thiêu cháy ruột gan, vết thương chảy máu không ngừng. Gã đoán đây là Hỏa niệm, liền moi từ trong túi áo một nắm bột trắng rắc lên vết thương hở. Máu tạm thời ngừng chảy song năng lực của Hỏa niệm vẫn tàn phá từ bên trong. 
Không bỏ lỡ thời cơ, Tiểu Hồ cùng Vô Phong chạy đến đánh tới tấp. Thiên Hải khẩn trương đối phó nhưng động tác kém linh hoạt hơn nhiều, những luồng khí nóng bỏng như sợi dây vô hình trói chặt những khớp cơ của gã. Thậm chí gã không thể vận nội lực, đồng nghĩa không thể sử dụng bí kỹ. Gã cần tìm cách khác. 
Tên tóc đỏ vận nội lực, “bộc phá” ngùn ngụt dòng khí trắng xóa. Hắn quật kiếm, nội lực xoắn tụ xoáy như mũi khoan xé tung mặt đất, bất quá Thiên Hải đã kịp thời né tránh. Thiên Hải chợt nhận ra Tiểu Hồ đã áp sát mình, thanh “cáo lửa” bùng cháy chém xả vai. Gã né người trong gang tấc, đao chém sượt, tóc trắng bén lửa bốc mùi cháy. Cô gái cúi người đánh tầm thấp, bức đối phương vào thế phòng thủ bị động. Lực đánh của “cáo lửa” yếu hơn nhưng về tốc độ lại nhanh hơn nên hoàn toàn lấn át “thăng thiên pháo”. Song kiếm liên tục công phá thanh đao, thanh âm đinh tai nhức óc liên miên chẳng dừng. Thăng thiên pháo tích điện song Thiên Hải không thể nén vì nội lực trong người đã bị Hỏa niệm phong tỏa.
Đương chống đỡ không kịp thở, Thiên Hải lại gặp Vô Phong đánh từ hướng trái. Gã vội thoái lui. Ngay lúc đó, Tiểu Hồ dùng phép Huyết Hồn, linh hồn Rahtri nồng mùi máu xuất hiện sau lưng cô gái. Linh hồn quăng thanh đao về phía Thiên Hải, Tiểu Hồ chụm miệng thổi lửa. Lưỡi đao bén lửa như hai bánh xe rực cháy bay đi với tốc độ khủng khiếp. Biết tránh không được, gã tóc trắng giương đao chống đỡ. Hai lưỡi đao khổng lồ bổ xuống “thăng thiên pháo”, cú va chạm như sấm nổ. Thanh kiếm trong tay Vô Phong khẽ rung rung trước âm thanh dậy sóng.
Hai thanh đao khổng lồ tan rã, Thiên Hải tưởng thoát. Nhưng đó chỉ là đòn che mắt nhằm giúp Tiểu Hồ thực hiện phép thuật khác. Cô gái cắm “cáo lửa” sang hai bên đoạn niệm tràng chú ngữ dài ngoằng. Hai thanh kiếm dựng bức màn lửa mỏng mảnh màu cam sậm, nhiệt độ cao gấp đôi lửa thường. Những sợi xích máu đứt phựt, linh hồn Rahtri rời chủ thể lao vào bức màn rồi hiện nguyên hình thành con báo khổng lổ hừng hực cháy. Con báo phi nước đại lao thẳng tới Thiên Hải. Gã này vội vàng nhảy sang, con báo lửa liền chuyển hướng như đang săn mồi. Thiên Hải thất kinh quay đầu chạy nhưng con báo lập tức đuổi theo, khoảng cách trong nháy mắt bị thu hẹp. 
Thiên Hải trèo lên tua bin phát điện, con báo lao theo. Gã nhảy xuống vũng nước dưới chân tua bin. Bất thình lình, con báo chồm xuống giương nanh múa vuốt vồ Thiên Hải. Gã tóc trắng chạy không kịp, toàn thân chìm trong khối ánh sáng màu cam sậm. Con báo biến thành khối cầu lửa rồi phát nổ, bão lửa ngùn ngụt bốc lên trần thiêu rụi đám lân tinh, quầng nhiệt nóng rãy lan tràn khắp không gian. Vô Phong chưa từng thấy thứ phép thuật nào có thể đuổi theo đối tượng như thế. Trong khi đó, Tiểu Hồ đã hết hơi sức vì sử dụng phép Huyết Hồn. Cô gái nhìn về đám lửa, đoạn nói:




-Hỏa Địa Hạ – các pháp sư và kiếm thuật sư chúng tôi gọi nó như thế – ngọn lửa từ tầng sâu của lòng đất. Cơ thể con người không thể chịu nổi sức nóng của nó. 
Dĩ nhiên để triệu hồi phép Hỏa Địa Hạ tốn rất nhiều nội lực và mất thời gian, chưa kể đối thủ có thể né tránh dễ dàng. Tiểu Hồ đã dùng linh hồn Rahtri kết hợp cùng ngọn lửa, tạo ra một loại phép thuật mới, cô gái tự gọi là Huyết Hỏa Báo. Không những đuổi theo đối tượng, phép thuật này còn có thể tránh né đòn phản công từ địch thủ. Vô Phong thầm khen cô gái sáng tạo, hắn nói:
-Dùng nó với địch thủ, đừng dùng với tôi là được!
Hắn toét miệng cười, Tiểu Hồ cười theo. Hai người tin rằng cuộc chiến đã kết thúc.
Nhưng đáng ghét là mọi kết quả thường thay đổi ở phút chót.
Đống lửa Hỏa Địa Hạ tiêu tan, nhưng Thiên Hải vẫn còn đó. Một lớp nước bọc người gã như tấm áo giáp. Tiểu Hồ kinh hoảng, bởi nàng nghĩ gã không thể vận nội lực được nữa. Cô gái nhận ra một điều quái lạ: chiếc áo giáp kia rõ ràng là phép Thủy niệm, chỉ pháp sư hoặc kiếm thuật sư mới có thể dùng. Kiếm thuật sư thì không thể dùng bí kỹ, mà kiếm sĩ lại không thể dùng phép thuật, vậy rốt cục Thiên Hải thuộc chiến binh dạng nào?
Tấm áo nước quanh người Thiên Hải rơi xuống. Gã cười lớn:
-Nếu là nước thường, tôi đã chết lâu rồi. Hú hồn! Đây là nước biển! Biển mạnh hơn tất cả, đúng không?
Bọn Vô Phong chưa hết bàng hoàng, Thiên Hải đã khởi động chiêu thức. Dường như Hỏa niệm không thể phong bế cơ thể của gã nữa. Lưỡi “thăng thiên pháo” xập xòe lửa, chính là ngọn lửa Hỏa Địa Hạ. Chất liệu biến ti tuyến bên trong lưỡi đao không những chuyển nhiệt năng thành điện năng mà còn hấp thụ phép thuật. 
Thiên Hải nâng đao, nòng súng “thăng thiên pháo” khai mở, ngọn lửa tích tụ ở đầu nòng. Gã bóp cò, ngọn lửa ngay khi rời nòng nổ bùng thành khối cầu lớn rừng rực hơi nóng. Tiểu Hồ vội vàng đẩy Vô Phong ra rồi niệm chú ngữ, song kiếm tỏa ngọn lửa thành bức tường thành bao quanh cô gái. Nhưng nàng đã cạn kiệt nội lực nên chỉ có thể tạo lớp phòng vệ bằng lửa thường, so với Hỏa Địa Hạ hoàn toàn thua kém. 
Quả cầu lửa như khối chùy đập tan lá chắn lửa, tiếng nổ vang dội chực lật tung mặt đất. Tiểu Hồ trượt dài trên nền đất, toàn thân ám đầy khói. Nàng từng giao ước với thần linh nắm phép Hỏa niệm nên không sợ lửa thiêu, song không thể chống nổi phép thuật của Hỏa Địa Hạ. Hàng trăm luồng Hỏa niệm luồn lách nội thể cô gái, như trăm mũi kim theo huyết mạch đâm thẳng trái tim. Tiểu Hồ gượng dậy, miệng nôn bãi máu lớn, gương mặt xám ngoét mà toàn thân sốt hầm hập. Thiên Hải vác “thăng thiên pháo” ngang vai, nói:
-Nếu cô muốn đấu tiếp, hãy cầm kiếm lên. Còn không, hãy ra khỏi đây. Tôi sẽ tiếp tục đấu với anh bạn tóc đỏ này.
Vô Phong không thể hiểu gã tóc trắng là kẻ ngu ngốc hay người lập dị. Tuy nhiên, hắn cần lo cho Tiểu Hồ trước và Thiên Hải cũng không cản trở hắn. 
Đỡ Tiểu Hồ ngồi dậy, Vô Phong cho cô gái uống thuốc hạ nhiệt cơ thể. Hắn không biết dùng phép thuật nên chỉ có thể làm vậy. Tiểu Hồ thở dốc, giọng hụt hơi:




-Đừng… anh không đánh nổi hắn đâu…
-Biết làm sao giờ? Kệ mẹ nó! – Tên tóc đỏ lắc đầu.
Bỗng thấy ông già Bất Vọng đã tỉnh giấc, hắn bèn nói:
-Nhờ ông đưa con nhỏ này đi! Hãy xuống tầng dưới, phi thuyền cứu viện sẽ tới đó!
Nhìn qua bãi chiến trường, Bất Vọng hiểu ngay tình hình. Gã không nói nhiều, chỉ dìu Tiểu Hồ, không quên cầm theo bộ “cáo lửa” đoạn đi qua cầu thang bộ ọp ẹp xuống tầng dưới. Dưới này tối hơn nhiều, đường đi cũng chằng chịt hơn. Nhác thấy bóng bọn băng đảng Quạ Đen đang âm thầm bám đuôi, Bất Vọng thở dài rồi… châm lửa hút điếu thuốc. Nguy hiểm ra sao, bọn nào truy đuổi, gã mặc kệ. Hút cái đã, sống chết tính sau!
Ở tầng trên, ánh sáng lân tinh mờ ảo rót xuống hai gã đàn ông mặt đối mặt nhau. Một gã tóc đỏ, một gã tóc trắng. Bên này “bộc phá”, bên kia “thăng thiên pháo”. Đây là lần đầu tiên Vô Phong đánh tay đôi, và… cũng có thể là lần cuối cùng. Hắn lên tiếng thương lượng:
-Bỏ qua chuyện này được không, ông bạn? Nếu chỉ đơn thuần chiến đấu, hãy đợi dịp khác, giờ tao không thể ở đây đánh nhau được! 
Thiên Hải lắc đầu:
-Tôi đã nhận tiền của Đông Hoàng, tôi phải làm tròn trách nhiệm.
-Tiền là tất cả chăng?
-Không. Ông ta tin giá trị của tôi, tôi cần thể hiện mình đúng với giá trị đó.
Vô Phong nghiến răng chửi thề:
-Vậy tại sao mày còn thả Tiểu Hồ? 
-Đó là danh dự. Tôi không muốn giết một người khi người đó không cầm vũ khí. Không cần thiết phải giết ai cả.
Vô Phong không thể hiểu nổi lý lẽ của gã. Hắn cảm tưởng Thiên Hải giống như đứa trẻ chỉ đơn thuần theo đuổi sở thích cá nhân. Hắn buột miệng văng lời chửi thề:
-Mẹ kiếp… mày điên rồi!
Thiên Hải ngửa mặt nhìn ngó trần nhà rồi nói:
-Biết thế, nhưng… tin tôi đi! Hãy thử điên một tí, cậu sẽ thấy cuộc đời vui hơn một tí!
Vô Phong không nói thêm nữa, bàn tay kín đáo nắm chặt kiếm. Thiên Hải cũng thu đao thủ thế. Ánh mắt kẻ này ngưng đọng ở giữa con ngươi của người kia. Cả hai đều tự hỏi ai sẽ tấn công trước? 
Bầu không khí căng như dây đàn. Vô Phong bỗng hét lớn rồi lao đi, mũi thanh “bộc phá” kéo lê roàn roạt trên mặt đất. Bước chân lướt như bay, tóc đỏ phấp phới bay ngược. Hắn đảo người sang trái, tay vung kiếm đánh tạt ngang. Rất nhanh, Thiên Hải dựng đao chống đỡ. Thanh âm kim loại va chạm vang inh ỏi. 
Gã tóc trắng chống đao xuống đoạn lấy nó làm điểm tựa, nâng cả thân người tung cú đá thẳng ngực Vô Phong. Tên tóc đỏ lãnh đòn, người bị đẩy lui, bất giác cảm thấy tức ngực khó thở. Thiên Hải chớp thời cơ lao tới, đao loang loáng bổ đường thẳng tắp. Vô Phong vội giương kiếm đỡ đòn. “Thăng thiên pháo” giã xuống “bộc phá” như máy đóng cọc khiến Vô Phong khuỵu chân. Tia lửa bắn tung tóe tựa dung nham phun trào. Tên tóc đỏ cảm giác đao của địch thủ nặng vô cùng, hệt như lần đối đầu đội trưởng Hắc Hùng. Thậm chí hắn thấy nó có vài phần tương tự bộ kiếm thuật Thiết.




Vô Phong lách người sang phải, Thiên Hải hơi chúi người. Tên tóc đỏ vung “bộc phá” đánh chéo góc. Gã tóc trắng liền lấy đao che chắn phần vai. Lưỡi kiếm va mặt đao. Bất chợt Thiên Hải thả đao, đoạn xông đến, một đấm thẳng mặt địch thủ. Vô Phong dính trọn đòn, bước chân loạng choạng về phía sau, tay buông lơi kiếm. Thiên Hải vớ đao chém xả dọc. Trong khoảnh khắc, Vô Phong chợt ngửi thấy mùi kim loại sắp bổ nát mặt mình, bèn thối lui thêm bước nữa. Mũi đao sướt qua áo của hắn, cúc rơi lả tả. Vô Phong vội vàng tránh ra xa và không quên kiểm tra thằng cu trong quần còn hay mất. Thiên Hải mà rướn thêm tí nữa, khéo chừng hắn hết cơ hội hòa nhập cộng đồng. 
-Tôi không cố ý nhé! – Thiên Hải xua tay – Nếu có thì… tai nạn ngoài ý muốn thôi!
Dứt lời, gã tiếp tục tấn công, “thăng thiên pháo” kéo lê nền đất – hệt như cách Vô Phong phát động tấn công. Lưỡi đao xé đất tóe lửa vung lên rồi chém xả vai. Vô Phong giương ngang “bộc phá” chống đỡ, cổ tay oằn xuống trước sức nặng kinh hồn của thanh đao. Thiên Hải bỗng thả đao, sau tung cùi chỏ trúng mặt Vô Phong. Tên tóc đỏ choáng váng, gã tóc trắng liền một tay tóm cổ áo, tay kia luồn qua háng đối phương, nhấc bổng lên không trung, hướng đỉnh đầu của Vô Phong xuống đất rồi vật xuống. Trúng đòn này, Vô Phong dẫu không vỡ sọ cũng gãy cổ. 
Tay Vô Phong vẫn đương nắm “bộc phá”. Đương đà lao xuống, hắn nhanh chóng chống kiếm trên nền đất đoạn lấy thanh kiếm làm điểm tựa, vận sức chống lại Thiên Hải. Gã tóc trắng bèn lật ngửa đối phương. Vô Phong không thể làm gì ngoài việc buông kiếm rồi ngã xuống. Chưa kịp định thần, tên tóc đỏ bỗng thấy “thăng thiên pháo” đã xuất hiện ngay giữa tầm mắt. Hắn vội vàng lăn tròn, thanh đao bổ hụt, nội lực từ lưỡi đao toát ra xé toác mặt đất thành bốn rãnh lớn như dấu móng vuốt của một con mãnh thú khổng lồ.  
Vô Phong lùi bước, trong tay đã không còn thanh “bộc phá”. Hắn chăm chú nhìn thanh “thăng thiên pháo” ngùn ngụt nội lực trắng xóa, lòng đoan chắc đó là kiếm thuật Thiết. Bởi lẽ cách sử dụng nội lực khá giống Tử Thiết. Nhưng là loại nào thì Vô Phong không rõ. Cách đánh của Thiên Hải cũng hết sức quái dị, hoàn toàn khác những kiến thức kiếm thuật thông thường.  
Trước tiên, tên tóc đỏ cần lấy lại vũ khí. Đang mải nghĩ cách, hắn chợt nghe bộ đàm vang giọng Bất Vọng:
-Thế nào? Chết chưa, anh bạn trẻ?
-Ông mơ chuyện viễn tưởng à? – Vô Phong thì thào đáp.
-Vậy chú mày biết Thiên Hải dùng kiếm thuật gì và cách đối phó thế nào không hả?
Nghe tới đây, tên tóc đỏ mừng húm như bắt được vàng. Hắn ghét lão ống khói thật, nhưng đây chẳng phải lúc cho thứ tình cảm nhảm ruồi đó ịn mông vào lý trí. Thực tình Bất Vọng không có ý giúp, chỉ là Tiểu Hồ cứ năn nỉ xin gã mách nước vì sợ tên tóc đỏ táng mạng dưới tay Thiên Hải.
-Thằng đó dị lắm! – Vô Phong nói – Nó đánh rất “mạnh”, đao nặng kinh khủng! Mà nó vừa đánh đao lại vừa chơi cả đấm đá lung tung nữa!
-Là phái Tân Thiết, một nhánh trong bộ kiếm thuật Thiết. 
-Sao tôi chưa nghe bao giờ?




-Mới khai sinh khoảng năm, sáu năm trở lại đây. – Bất Vọng trả lời – Tân Thiết lai tạp giữa kiếm thuật Thiết và quyền thuật đường phố. Nhiều người không coi nó là kiếm thuật và cho nó là đứa con hoang, nhưng lại là trào lưu đang lên trong giới kiếm sĩ. 
-Dông dài quá, tóm lại là khắc chế nó thế nào? 
-Con bé này (*) nói rằng cậu sử dụng Tử Thiết? Vậy thì… tự nghĩ cách đi!
Tên tóc đỏ uất nghẹn họng trước lời tư vấn thâm thúy của quân sư Bất Vọng. Dù vậy, nếu ông già ống khói có bày mưu vẽ kế thì Vô Phong cũng không thể làm gì. Hắn không có kiếm, hắn cần lấy lại thanh “bộc phá”. Nhưng lấy thế nào trước Thiên Hải với thanh “thăng thiên pháo”? Vô Phong phải thừa nhận gã tóc trắng quá mạnh, trình độ cũng xêm xêm đội trưởng Hắc Hùng. 
Nhưng hắn không bỏ cuộc.
Vô Phong rảo bước vòng quanh. Thiên Hải biết hắn muốn lấy lại kiếm nên cúi xuống cầm thanh “bộc phá”, đoạn đưa về phía trước:
-Lấy chứ? Dù sao tôi cũng thích đánh công bằng. 
“Nó ngu thật!” – Vô Phong bật cười. Nhưng trước gã ngố như thế, hắn cũng muốn thử ngu ngốc một lần. Tên tóc đỏ nói:
-Không cần, tao sẽ tự lấy!
Thiên Hải cười như vừa phát hiện ra điều thú vị. Gã cắm thanh “bộc phá” trên đất rồi thủ thế. Luật chơi rất đơn giản: Vô Phong sẽ tìm cách lấy kiếm còn Thiên Hải ngăn cản đối phương. 
Đương rảo bước, Vô Phong đột nhiên lao đến, đôi chân cuồn cuộn nội lực trắng xóa như phong cuồng. Trong chớp mắt, hắn đã xuất hiện ngay trước mặt đối phương. Nhưng trước đó Thiên Hải đã kịp vung đao cản đường. Vô Phong hụp đầu né tránh, tay vươn ra định tóm “bộc phá”, bất quá chỉ khẽ chạm được phần chuôi. Toàn thân hắn trượt dài trên đất, như thể bị kéo đi vậy. 
Tên tóc đỏ chống tay nhổm dậy, cố gắng điều khiển thân thể quay lại mục tiêu. Đôi chân căng tràn nội lực xé gió xẻ đất và đảo chiều liên tục. Trong mắt Thiên Hải, thân ảnh đối phương như biến thành hai bóng ảnh, không biết đâu mới là chân thân. Gã liền xoay “thăng thiên pháo” một vòng rồi vung đao bổ đường chéo góc. Đòn đao chéo góc có tầm sát thương rất rộng, đối thủ chỉ có thể lùi bước hoặc đỡ đòn. Song với tình trạng gia tăng tốc độ tối đa, Vô Phong không thể làm cả hai việc trên. Tên tóc đỏ liền vận nội lực vào cánh tay, sau tung cú đấm đối đầu trực tiếp lưỡi đao. Ở một khoảnh khắc rất nhỏ, Thiên Hải bỗng nhận ra cánh tay ấy bốc đầy nội lực trắng xóa. 
“Tử Thiết à?”. 
Nội lực từ cánh tay phát nổ đẩy văng “thăng thiên pháo”. Thiên Hải bị dội ngược về đằng sau, chiếc áo phông rách nát, vùng ngực dần chuyển màu thâm tím vì máu tụ. Gã không ngờ đối phương dám sử dụng chiêu Tử Thiết mà không thông qua vũ khí. 
Phía bên kia, Vô Phong đã lấy được “bộc phá”, bất quá cánh tay phải tạm thời tê liệt vì sử dụng Tử Thiết. Thiên Hải hất hàm:
-Tôi không ngờ đấy! Mà… kiểu chạy vừa rồi là Ám Thiết, đúng không?
Vô Phong không đáp. Nhưng Thiên Hải nói đúng, tên tóc đỏ đã sử dụng Ám Thiết. Về căn bản, Ám Thiết cũng thuộc bộ kiếm thuật Thiết, tuy nhiên Vô Phong chỉ học kỹ năng di chuyển của nó chứ không học kỹ năng đánh kiếm. Bằng cách dồn nội lực xuống chân, người dùng Ám Thiết sẽ sử dụng khối nội lực ấy như loại nhiên liệu giúp tăng tốc di chuyển. Nội lực luân chuyển càng nhanh, tốc độ càng nhanh. Cần phải thông thạo Tử Thiết mới có thể dùng Ám Thiết, bởi lẽ cách sử dụng nội lực của chúng khá giống nhau. Tuy nhiên, Ám Thiết có nhược điểm là đôi khi người sử dụng không thể kiểm soát cơ thể, như Vô Phong là một ví dụ.




Thiên Hải vung đao tấn công. Vô Phong chủ động né tránh, vừa lùi vừa nói vào bộ đàm:
-Hãy chỉ giùm tôi, ông già! Có cách nào phá Tân Thiết không? 
Đầu bên kia im lặng. Trong khi đó, Thiên Hải liên tục áp sát, “thăng thiên pháo” xẻ đường hung hiểm. Thế đao không quá nhanh, song mỗi đòn nặng như búa tạ ngàn cân khiến Vô Phong vất vả chống đỡ. Tên tóc đỏ cảm tưởng Thiên Hải càng lúc càng mạnh, liền nhảy ra xa giữ khoảng cách. Hắn tiếp tục kêu gọi sự giúp đỡ từ “lão già ống khói chết tiệt”:
-Giúp tôi, ông già!
-Kiếm sĩ trưởng thành qua sinh tử. Cậu phải tự cứu mình. – Bất Vọng đáp lại.
“Thăng thiên pháo” bổ tới. Vô Phong lách người tránh đòn rồi tiếp tục thối lui. Hắn vẫn mong chờ câu trả lời khả quan từ Bất Vọng. Sau rốt, lão ống khói lên tiếng (dường như là có Tiểu Hồ can thiệp):
-Thiết là kiếm thuật mãnh liệt nhất thế giới, còn Tử Thiết là sự mãnh liệt cực hạn. Cậu phải phát huy sức mạnh tối ưu của Tử Thiết, và đừng để cuốn vào vòng xoáy của Tân Thiết.
-Vòng xoáy của Tân Thiết? Cái gì thế?
Thiên Hải vung đao đánh tạt, Vô Phong giương kiếm che mạng sườn. Lưỡi đao quật mặt kiếm, tia lửa phun rào rào. Gã tóc trắng thả đao, tay vung quyền. Tên tóc đỏ cúi đầu né quyền nhưng lại gặp ngay một cú thúc gối giữa mặt, hắn ngã ngửa song nhanh chóng lăn người về phía sau. Thiên Hải vung “thăng thiên pháo”, lưỡi đao trút điện vào không gian. May cho Vô Phong, hắn đã ở ngoài tầm ảnh hưởng của cơn bão điện. Điện xập xòe sáng trưng một góc phòng, tiếng nổ rào rạo bốc mùi khét lẹt, Vô Phong cảm giác toàn thân nổi da gà. 
Tên tóc đỏ không đứng nguyên một chỗ. Hắn di chuyển sang trái, đúng lúc một khối lôi cầu bay qua. Do đã mục kích cách đánh của đối phương, Vô Phong biết rõ sau cơn bão điện tầm gần sẽ là đòn Lôi Pháo tầm xa. Thiên Hải cười:
-Học hỏi nhanh đấy!
Gã tóc trắng tiếp tục tấn công. Vô Phong dần rơi vào thế phòng thủ bị động vì không thể đoán được hành động tiếp theo của địch thủ. Gương mặt hắn thoáng chốc đã đầy máu vì dính đòn quyền cước. Tân Thiết của Thiên Hải nặng kinh hồn, lại thêm quyền thuật đường phố biến chiêu đầy ngẫu hứng nên thế đánh cực kỳ đa dạng. Mỗi lần tên tóc đỏ nghĩ thế này, gã tóc trắng lại đánh thế kia, chẳng biết đường nào mà lần. Càng đánh, Vô Phong càng nhận ra khí thế của Thiên Hải áp đảo mình tựa núi cao đè quả trứng. Nó, chính là vòng xoáy của Tân Thiết. Nếu không thể phá thế trận biến hóa của Tân Thiết, Vô Phong sẽ toi mạng dù sớm hay muộn.
Vô Phong vung kiếm phản công, Thiên Hải vung đao quật xuống khóa đòn. “Thăng thiên pháo” lần theo sống kiếm “bộc phá” đánh phạt góc lên. Tên tóc đỏ ngửa đầu tránh đao, lưỡi kim loại xẻ tung mái tóc. Thiên Hải lập tức đá văng chân trụ của hắn. Vô Phong ngã uỵch, Thiên Hải bổ đao. Tên tóc đỏ lại lăn người né đòn. Gã tóc trắng giương đao, lưỡi đao tích điện tụ ở đầu nòng súng. “Thăng thiên pháo” phát hỏa, lôi cầu nhắm tên tóc đỏ song trượt mục tiêu. Quả cầu điện phát nổ, những luồng điện lan vào hệ thống tua bin. Các tua bin bất chợt rùng mình chuyển động, sau hàng thế kỷ, chúng vẫn phản ứng với dòng điện. Toàn bộ nhà máy thủy điện vang tiếng kẽo kẹt, nó như một lão già đã lâu không di chuyển, giờ đang bước những bước cuối xuống nấm mồ. 
Vô Phong lui ra thật xa, tay lau gương mặt đầy máu. Hắn vẫn chưa nghĩ ra cách khắc chế Tân Thiết. Trong cái nhìn của hắn lúc này, Thiên Hải lớn vô cùng. Từ kỹ năng tới kinh nghiệm chiến đấu, gã tóc trắng đều vượt trội. Nhưng không chỉ vậy. Hắn cảm nhận rất rõ mỗi đường đao “thăng thiên pháo” như đặt cược toàn bộ sinh mạng của Thiên Hải vậy. Không lẽ hắn muốn giết Vô Phong đến thế?
-Cậu cũng sử dụng kiếm thuật Thiết? – Thiên Hải nói – Chưa đủ mạnh, chưa đủ mạnh. Tôi không thấy niềm tin của cậu ở trong thanh kiếm. À mà thanh kiếm của cậu tên gì?
-Bộc phá. – Vô Phong trả lời. 
Thiên Hải rút một vật từ trong túi quần. Vô Phong nghĩ nó là vũ khí nhưng thực ra là… gói bánh, hắn hỏi:
-Tại sao mày ăn nhiều thế?
-Nhu cầu cấp thiết thôi! – Thiên Hải cười vang – Chúng ta cần no bụng, nếu không chúng ta sẽ ăn nhau mất.
Gã thở dài đoạn tiếp lời, bước chân chậm chạp đầy tư lự trên mặt nền sũng nước:
-Tôi đến từ một ngôi làng ở Sa Thần quốc, lục địa Kim Ngân. Chiến tranh, bệnh tật, nghèo đói. Những đứa trẻ cứ chết dần chết mòn, trong mắt chúng không có giấc mơ. Khi lớn lên, tôi tự hứa rằng sẽ ăn thật nhiều để khỏa lấp những năm tháng nghèo đói ấy.
-Và đó là lý do mày làm việc cho Đông Hoàng? Chỉ vì muốn thỏa mãn cơn đói của mình?
-Đông Hoàng có rất nhiều tiền. Tôi sẽ no, và những đứa trẻ ở ngôi làng của tôi cũng thế. Tôi thấy giấc mơ dần trở lại trong đôi mắt của chúng. 
-Rảnh rỗi lo cho người khác vậy sao? 
Thiên Hải bật cười:
-Tại sao không? Tại sao không thử đem sinh mạng của ta chiến đấu vì giấc mơ của người khác? 
Vô Phong sững người. Hắn bất chợt thấy dáng dấp thằng bé Oa Lạc quẩn quanh trong ánh mắt Thiên Hải. Tại sao cả hai con người ấy lại ngốc nghếch đến thế? Một kẻ chết vì giấc mơ hão huyền, một kẻ đèo bòng theo giấc mơ của người khác. Tại sao những kẻ như thế vẫn còn tồn tại trên thế giới này?
Tên tóc đỏ nhếch môi cười thầm. Hắn thấy vui. Chẳng biết tại sao. Đối mặt Thiên Hải, hắn bỗng dưng không sợ cái chết nữa, linh hồn rạo rực ham muốn chiến đấu. Có lẽ đó là số phận đã sắp đặt những gã đàn ông trên đời này sinh ra là để chiến đấu, chẳng qua chiến đấu theo nhiều hình thức khác nhau mà thôi. 
-Cậu có ước mơ không? – Thiên Hải hỏi.
Vô Phong gật đầu, vô thức trả lời:
-Tôi… muốn biết mình là ai.
Nước rò rỉ từ ống thép vỡ trên trần chảy chan chứa khắp mặt đất. Thiên Hải vận nội lực, dòng nước tuôn ào ạt vào lưỡi “thăng thiên pháo”. Dưới năng lực nén, cả tấn nước bị vón thành một khối cầu nhỏ đầu nòng súng. Vô Phong liền vận nội lực, thanh “bộc phá” ngùn ngụt nội lực. Tên tóc đỏ không né tránh nữa, hắn phải chiến đấu.
Hắn muốn biết mình là ai giữa thế giới rộng lớn này.
-Cho tôi xem giấc mơ của cậu đi, Vô Phong. – Thiên Hải nói – Tôi gọi đây là Thủy Pháo.
“Thăng thiên pháo” khai hỏa. Thủy cầu rời nòng bỗng nở thành khối cầu khổng lồ. Nhà máy thủy điện rung chuyển, không gian bị ép bẹp. Tên tóc đỏ vận Ám Thiết, mái tóc đỏ lao vùn vụt vào dòng nước nặng cả tấn. 
Thế gian này lại sinh một gã ngốc thứ ba sau Oa Lạc và Thiên Hải.









Chương 29
Lời hứa
Ngày thứ hai, tiếng sấm vang dội trên bầu trời Cửu Long
Mưa vỗ lộp độp vào cửa kính phòng chơi bạc hạng sang. Bên trong phòng, ông chủ Năm nheo mắt nhìn bông hoa pha lê chìm nghỉm dưới đáy chậu nước. Đông Hoàng cười:
-Ta thắng rồi nhé, chú em!
Năm mắt lươn thở dài bực dọc. Trò thuyền chìm thuyền nổi bao năm vẫn vậy, kết cục thắng thua thay đổi nhanh như thứ thời tiết đỏng đảnh ở xứ này. 
Bộ đàm trong túi áo ông chủ Năm reo từng đợt. Lão già mở máy đọc tin nhắn. Tin từ thằng Sáu. Tin xấu. Mới vài tiếng trước, Thạch Tượng còn chiếm ưu thế, giờ bị đánh bật khỏi quận 4, đến một mống cũng chẳng còn. Kế hoạch chiếm lĩnh tòa chung cư của lão thất bại hoàn toàn. 
Đời xoay chuyển còn nhanh hơn.
Đông Hoàng rót rượu, đẩy một chén về phía trước rồi nói:
-Quận 4… tại sao bao năm nay, chúng ta cứ tranh giành nó? Những đám dân nghèo khổ kia đâu thể đẻ ra tiền?  
Năm mắt lươn xoay xoay chiếc ly. Bề mặt chất lỏng phản chiếu đôi mắt ti hí đầy nếp nhăn, lão chợt cười:
-Trong số những người thống trị Cửu Long, ông bạn là kẻ duy nhất không xuất thân từ quận 4. Chúng ta, băng đảng, những hệ thống luật lệ, tất cả đều sinh ra từ đó. Nó – là “truyền thống”. Kẻ ngoại đạo như ông bạn sẽ không hiểu giá trị truyền thống.
Đông Hoàng cười mỉm:
-Ta không phủ nhận truyền thống. Nhưng… chú em cũng như bao kẻ khác ở mảnh đất này, cứ bám riết quá khứ. 
Ông chủ Năm cười nhạt. Lão và Đông Hoàng cụng ly. Hai chén rượu vừa hết, ván thuyền chìm thuyền nổi thứ ba bắt đầu. Đông Hoàng gãi gãi vết sẹo đỉnh đầu, nói đầy hàm ý:
-Chơi nữa sao, ta tưởng hết rồi chứ?
Năm mắt lươn cười rộ. Đúng lúc ấy, tới lượt bộ đàm trong túi áo Đông Hoàng rung rung. Tin nhắn từ nhân viên quản lý. Tin xấu. Khu sòng bạc phía tây của lão đang bị liên minh Thạch Tượng đánh phá. Đây mới thực sự là mục tiêu chính của Năm mắt lươn. Nơi ấy do Bất Vọng quản lý. Nhưng giờ cả gã ống khói, Quạ Đen cùng Thiên Hải đều không có mặt, khu phía tây như pháo đài không tướng chỉ huy. Rõ ràng ông chủ Năm đã đợi thời khắc này từ lâu, lão nói:
-Chưa hết đâu, ông bạn. Chưa hết đâu!
Mưa ngày càng lớn, gió ào ạt như thế sự xoay vần. Nhưng Đông Hoàng đón nhận nó một cách bình thản. Ừ thì chơi thêm ván nữa! Bài bạc hay ở chỗ gay cấn mà! – Lão tự nhủ. 
…
Tầng sáu mươi tòa chung cư số 4 vẫn chìm trong màu đen đặc. Đâu đó giữa bóng tối, Quạ Đen và Hỏa Nghi đang ẩn nấp như thú săn mồi. Đã hơn mười phút song cả hai vẫn án binh bất động. 
Hỏa Nghi ngó đồng hồ đeo tay. Đã hơn bảy rưỡi, cầu thang Oán Hồn Dạ Hỏa sẽ mở sau mười lăm phút nữa. Hắn chỉ cần đợi rồi chuồn êm. Nói cách khác, hắn là con mồi. Trong khi đó Quạ Đen phải tìm ra đối phương trước khi cầu thang mở, gã là kẻ đi săn. Tất nhiên Quạ Đen không biết cầu thang mở lúc nào, song trực giác mách bảo gã rằng thời gian không còn nhiều.




Gã đeo khẩu trang liếc nhìn máy định vị. Có tới năm chiếc bộ đàm cùng tần số đang nhấp nháy trên màn hình. Cái nào mới là vị trí thực của Hỏa Nghi? Tỉ lệ bắt trúng là một phần năm, quá thấp, chưa kể cạm bẫy giăng đầy.
Tuy nhiên, bẫy cũng có giới hạn. Quạ Đen không tin Hỏa Nghi đủ thời gian sắp xếp cạm bẫy hoàn hảo. Và gã cũng không tin số lượng cạm bẫy đủ bao bố mọi vị trí. Nhưng làm sao xác định được vị trí thực? Như ba đợt tấn công trước, Hỏa Nghi sẽ dùng một bộ đàm làm mồi nhử còn bản thân đứng ở nơi khác nã đạn. Tiếng nổ của đạn là tiếng nổ thực, ắt hẳn là vị trí mà hắn ẩn nấp. Quạ Đen nhớ rằng đã phá hủy một khẩu súng trường, liệu đối phương còn dự trữ khẩu nào chăng? 
Không biết. Liều mới biết.  
Quạ Đen lao khỏi vị trí hướng về địa điểm cách đó năm mươi mét (50m), chiếc khẩu trang trắng loang lổ máu như bóng ma giữa đêm tối mù mịt. Gã ngoặt phải, chạy thẳng rồi dừng lại trước hành lang trống trải, ngũ quan hoạt động tối đa. Nhiệt độ môi trường, âm thanh, mùi ẩm mốc của không gian, mặt nền lổn nhổn gạch thô ráp, đêm đen mờ mờ; Quạ Đen cảm nhận rõ mọi thứ. Chỉ “sát khí” vẫn chưa thấy đâu. 
Không tiếng đạn. Không sát khí. Quạ Đen cẩn trọng rờ rẫm rồi tháo tung chiếc bộ đàm trên tường. Một trong năm chiếc bộ đàm đã hỏng, giờ còn bốn, tỉ lệ bắt trúng là một phần tư. Nhưng tại sao Hỏa Nghi không bắn? Quạ Đen nghĩ tên đó đã hết vũ khí.
Hoặc cũng có thể là cái bẫy. 
Gã đeo khẩu trang tiếp tục di chuyển đến vị trí cách đây khoảng bốn mươi mét (40m). Nhưng cũng giống lần trước, hoàn toàn không có tiếng súng nổ. Quạ Đen tháo chiếc bộ đàm thứ hai. Hiện giờ còn ba chiếc bộ đàm, tỉ lệ bắt trúng là một phần ba. Tuy nhiên Quạ Đen không chạy nữa. Gã ngờ rằng nếu chạy tiếp sẽ rơi vào tầm ngắm của Hỏa Nghi. Quy luật lừa đảo thường giăng bẫy hai lần, đến lần thứ ba mới là đòn dứt điểm. Chiến đấu nhiều, gã hiểu rõ điều đó.
Và đúng như gã suy nghĩ, Hỏa Nghi đang ngắm bắn. Tuy “cá mập đỏ” đã vỡ song Hỏa Nghi vẫn còn hai khẩu súng hạng nặng khác. Trong tay hắn hiện giờ là “cá mập búa”, tuy không chính xác bằng “cá mập đỏ” nhưng sức công phá lớn hơn. Khẩu còn lại đang nằm ở nơi bí mật và Hỏa Nghi rất muốn đối phương thưởng thức nó. Nhưng Quạ Đen xem chừng không dễ bị dụ vào bẫy.
Quạ Đen nhìn màn hình máy định vị. Gã đánh dấu ba điểm theo thứ tự A, B và C rồi bắt đầu phân tích chiến thuật. Đồng hồ đã chỉ bảy giờ ba mươi lăm phút, linh cảm mách bảo gã thời gian sắp cạn.  
Theo như cách chiến đấu của Hỏa Nghi, vị trí mồi nhử và vị trí thực phải nằm trên một đường mà súng có thể bắn được. Xét ba điểm A, B, C thì chỉ có cặp B – C là khả dĩ. Bởi vì từ B – C không thể bắn tới A và ngược lại do có tường ngăn cách. Tỉ lệ bắt trúng là một phần hai. Nhưng Hỏa Nghi ở điểm nào, B hay C?
Hai điểm B và C nằm trên một đường thẳng dọc hành lang, cách nhau ước chừng hai trăm mét (200m). Tầm bắn thuận lợi, địa thế tốt, Hỏa Nghi hoàn toàn có thể lựa chọn một trong hai. Trong khi đó Quạ Đen không được phép chọn sai. Nếu chọn sai, Hỏa Nghi sẽ thừa cơ lỉnh mất. Lúc đó Quạ Đen sẽ hoàn toàn mất dấu đối phương.




Quạ Đen sực nhớ Hỏa Nghi luôn nói qua bộ đàm. Giọng nói luôn phát ra từ điểm mồi nhử, còn bản thân Hỏa Nghi sẽ ở điểm ngắm bắn. Quạ Đen bèn lên tiếng:
-Mày biết tao đã làm gì con bé tóc nhiều màu, bạn Thanh Nhi không?
Tuy không đáp song thâm tâm Hỏa Nghi cũng muốn biết Thương Ngọc sống chết ra sao. Hắn đồ rằng đó không phải là kết cục tốt đẹp. 
Như Quạ Đen dự đoán, Hỏa Nghi chọn giải pháp im lặng. Càng dây dưa thời gian, Hỏa Nghi càng có lợi. Làm sao để nó mở miệng đây? Gã đeo khẩu trang ngẫm nghĩ một lúc rồi tiếp lời:
-Trước khi tìm bọn bay, tao đã vứt lại con bé đó cho bọn đàn em. Lũ đàn ông quận 4 này đói hơi đàn bà, mà mày biết đấy, chúng nó chỉ là lũ vô học. Cho nên tao cũng không dám chắc bọn đấy sẽ cư xử đàng hoàng…
Nghe giọng điệu đều đều trơ lạnh, Hỏa Nghi phát ghét, buột miệng nói:
-Cái gì? Ý mày… mẹ kiếp, thằng khốn!
Quạ Đen căng tai lắng nghe. Giọng nói phát từ điểm C, có nghĩa là vị trí thực của Hỏa Nghi nằm tại điểm B. Từ đây đến điểm B khoảng bảy mươi mét (70m). Quạ Đen chạy bằng mũi chân, luồn lách qua hành lang và khi cách vị trí còn năm mươi mét (50m), gã đột ngột tăng tốc. Những bước chạy gió cuốn lao thẳng về phía trước, lưỡi “muỗi vằn” xoay vù vù. Gã đeo khẩu trang cười lớn:
-Mày dễ bị kích động quá! 
Thanh kiếm lao xuống đâm thủng nền đất. Và… chỉ nền đất. Không hề có bóng dáng của Hỏa Nghi. Trong khoảnh khắc rất nhỏ của thời gian, Quạ Đen chợt hiểu giọng nói mà hắn tưởng là mồi nhử kia lại chính là giọng nói thật. Hỏa Nghi đã giăng bẫy từ trước, sau đó vờ như bị dính bẫy để đối phương lao vào. Gã đeo khẩu trang quên mất rằng vị trí mồi nhử và vị trí ngắm bắn có thể thay đổi bất cứ lúc nào.
Bỗng cảm nhận được luồng sát khí nồng nặc, Quạ Đen vội cúi người. Cách đó hai trăm mét (200m), khẩu “cá mập búa” phát hỏa. Đạn rời nòng vút bay sượt qua tóc. Nhưng viên đạn gây nên thứ áp khí mạnh gấp bội so với “cá mập đỏ”. Quạ Đen cảm tưởng đầu mình sắp bị khoan thủng, ngũ quan nhất thời tê liệt. Ngay lúc ấy, Hỏa Nghi chỉnh hồng tâm bắn tiếp lần hai. Độ giật của “cá mập búa” rất lớn, hoặc cũng có thể là may mắn cho Quạ Đen, viên đạn thứ hai bay chệch hướng, xuyên vỡ lan can hành lang. 
Quạ Đen hồi tỉnh sau cơn sốc. Gã lảo đảo lao vào căn hộ kế bên, nhưng lập tức nhận ra mình vừa dẫm phải dây giữ chốt hai quả lựu đạn gắn bên cửa. Gã chạy ra, tiếng nổ kinh hồn bạt vía cùng luồng lửa liếm sát lưng. Hỏa Nghi bóp cò khai hỏa. Quạ Đen nghiêng người né viên đạn thứ ba. Áp khí từ viên đạn như dao cạo cắt đứt lớp áo, xẻ vào da thịt gã. Quạ Đen đổ người, cánh tay phải thấm đầy máu. Tuy vết cắt không sâu nhưng giờ cả hai cánh tay của gã đều bị thương, muốn thi triển bí kỹ “độ rung” thì bất lợi vô cùng. 
Nhưng Quạ Đen không để tâm thương thế. Gã như ánh chớp lao đến vị trí của Hỏa Nghi, vận nội lực dồn vào tay phải, lưỡi thanh “muỗi vằn” bắn ra khỏi cán, dây xích loẻng roẻng âm điệu điếc tai. Mũi kiếm sục xuống mặt nền, gạch vụn bắn tứ tung. Bất quá như lần trước, Hỏa Nghi đã chuồn từ đời tám hoánh nào.




-Mày đã làm gì Thương Ngọc, con quạ?
Giọng nói của Hỏa Nghi vọng trong bóng tối. Quạ Đen lắng nghe, sau lùi vào góc kín rồi kiểm tra màn hình máy định vị. Sau ít phút dò tần số, gã đã tìm thấy ba chiếc bộ đàm tương đương ba vị trí mới. Những điểm này nối thẳng tắp với nhau trên một hành lang dài, bất cứ điểm nào cũng có thể là mồi nhử hoặc ngắm bắn. Quạ Đen đánh dấu ba vị trí mới là A’, B’ và C’. Hỏa Nghi ở đâu trong ba điểm này?
-Chỉ là một chút phóng đại thôi, tao chẳng làm gì con bé đó cả. – Quạ Đen nói – Giết đứa tay không tấc sắt thực chẳng thú vị chút nào. 
-Ồ, vậy mà tao cứ nghĩ mày tồi tệ hơn thế. Xin lỗi nhé!
Âm thanh đến từ vị trí B’. Cũng có thể là giọng thật, nhưng cũng có thể là mồi nhử. Theo quy tắc lừa đảo, Hỏa Nghi sẽ áp dụng chiến thuật cũ, như vậy hắn sẽ nằm ở điểm B’. Nhưng Quạ Đen không còn tin định luật ấy nữa. Quy tắc lừa đảo chỉ áp dụng cho những chiến trường và kẻ địch thông thường. Hỏa Nghi hoàn toàn nằm ngoài quy luật ấy.
Quạ Đen cố gắng phân tích những phát bắn của Hỏa Nghi, hy vọng nó sẽ để lộ tác phong chiến đấu. Nắm bắt thói quen của địch thủ cũng là kỹ năng quan trọng. Trước tiên là khoảng cách bắn. Hỏa Nghi thường bắn ở vị trí khoảng cách khá xa so với mồi nhử, đa số đều trên một trăm mét (100m) duy có một lần ở khoảng cách khá gần là sáu mươi mét (60m). Quạ Đen đoán địch thủ ưa bắn ở khoảng cách một trăm mét trở lên. Nhìn lại màn hình định vị, gã thấy từ điểm B’ tới A’ là bảy mươi mét (70m), từ B’ tới C’ là một trăm hai mươi mét (120m). Theo lý, Hỏa Nghi sẽ bắn ở trong tầm từ B’ tới C’. Nhưng suy luận này liệu có đúng?
Xạ thủ bắn tỉa thường tìm nơi ẩn nấp kỹ lưỡng, sau lượt bắn có thể rời khỏi vị trí một cách êm thấm. Hơn nữa Hỏa Nghi đang ở thế chạy trốn, hắn cần kéo dài thời gian càng lâu càng tốt. Như vậy nhiều khả năng hắn sẽ ở vị trí C’ bắn tới B’. Nhưng nếu thế thì Hỏa Nghi ẩn nấp tại điểm nào? Đâu là mồi nhử, B’ hay C’?
Quạ Đen liếc đồng hồ. Đã bảy giờ bốn mươi phút. Linh cảm mách bảo gã thời gian còn ít, rất ít. Nhưng gã không thể liều. Cơ hội bắt con mồi chỉ có một, không thể bỏ lỡ. Quạ Đen sốt sắng không phải vì nhiệm vụ với Đông Hoàng. Trong đầu gã chẳng còn lão già đó nữa. Gã chỉ quan tâm đến việc giết đối thủ. 
Nhưng giết thế nào mới được? 
Cách đó vài trăm mét, Hỏa Nghi vẫn lặng lẽ nằm rạp trên đất, ngón trỏ đặt hờ trước cò súng. Đã bảy giờ bốn mươi phút, còn hơn năm phút nữa, cầu thang Oán Hồn Dạ Hỏa sẽ mở. Hắn cảm tưởng như thời gian bắt đầu đói bụng, nó lề mề và chậm chạp, năm phút tưởng chừng như năm thế kỷ. Nóng ruột sẵn, Hỏa Nghi bèn gọi điện cho lão già Tùng Bách nhưng lão không bắt máy. Tầng sáu mươi mốt là trận địa phép thuật, nếu nó ngăn cản sóng điện tử cũng là lẽ thường.
Hay con bé Liệt Trúc đã tỉnh? 
Hỏa Nghi nghiến răng tự trách mình bất cẩn. Đáng lẽ hắn nên đưa một lọ thuốc mê cho Thanh Nhi phòng khi Liệt Trúc tỉnh giấc. Liệu con bé tóc đỏ có phát sóng xung kích? Hỏa Nghi e rằng có. Dù chưa tận mắt chứng kiến tầng sáu mươi mốt (61) nhưng nghe Vô Phong kể lại, hắn cũng ớn lạnh. Trước cảnh tượng đầu lâu xác chết, lại thêm hai người lạ hoắc, một bé gái chín mười tuổi ắt hẳn sợ chết khiếp. Khéo chừng giờ này cả Thanh Nhi và Tùng Bách đã tan xác vì sóng xung kích.




“Thanh Nhi… cô ổn chứ?”.
Hỏa Nghi thật lòng quan tâm, dù rằng hắn không thực sự ưa cô gái lắm. Nhưng nếu Thanh Nhi chết thật, hắn biết ăn nói ra sao với ông già Bất Vọng? Hỏa Nghi rùng mình. Nếu quả thực vậy, hắn cần giữ mạng trước khi chết trong tay ông bố vợ tương lai (hắn nghĩ thế).
Bóng đêm phủ lên Hỏa Nghi. Nó giúp hắn lẩn trốn nhưng cũng là trở ngại. Hắn không thể đoán được Quạ Đen sẽ tấn công vào đâu. Xác suất Quạ Đen đánh trúng là một phần ba. Đây sẽ là trận địa cuối cùng bởi Hỏa Nghi đã hết bộ đàm, lựu đạn còn bốn quả, súng ngắn không kể vì hầu như vô dụng với đối phương. Chỉ còn khẩu súng trường thứ ba. Hỏa Nghi không dám chắc nó có thể làm khó Quạ Đen. 
Hai phút đã trôi đi. 
Quạ Đen lặng lẽ rời vị trí. Dáng điệu lom khom, bước đi chậm chạp bằng mũi ngón chân, thanh “muỗi vằn” áp sát lưng. Cơ hội chỉ có một, không được bỏ lỡ! – Gã tự nhủ. Phía bên kia, Hỏa Nghi tuy không có linh cảm mẫn tiệp song cũng mơ hồ nhận ra điều bất thường, liền nắm chắc tay súng. Qua nốt chuyến này, hắn sẽ thoát.
Quạ Đen khởi động nội lực, lưỡi “muỗi vằn” xoay tít. Gã cúi người, đỉnh đầu chẻ gió, đôi chân sải vừa dài vừa nhanh. Không phải điểm B’ hay C’, Quạ Đen đang nhắm đến điểm A’. Nó hoàn toàn trái ngược dự tính, mục tiêu hay suy nghĩ ban đầu của gã. 
Và quả thực Hỏa Nghi đang ở vị trí A’. 
Nhận ra tiếng bước chân vọng lại từ hành lang bên phải, Hỏa Nghi liền quay sang. Bằng chiếc kính hồng ngoại, hắn thấy một cái bóng đang di chuyển, trước mặt đeo chiếc khẩu trang trắng. Đó không phải con người, đó là tử thần. Hỏa Nghi lắc đầu cười nhạt thếch:
-Thù dai như quạ vậy.
Khoảng cách chỉ còn ba mươi mét (30m), chẳng đủ thời gian cho Hỏa Nghi di chuyển khẩu “cá mập búa” nặng nề. Hắn rút súng ngắn nã đạn. Nhưng trước đó Quạ Đen đã tạo lá chắn nội lực. Đạn nẩy trên tấm lá chắn văng tứ tung, vỏ kim loại rơi xuống tạo chuỗi âm thanh lạnh lẽo liên miên không dứt. Gã đeo khẩu trang cười gằn:
-Ngạc nhiên hả?
Hai khẩu súng hết đạn. Quạ Đen thu lá chắn đoạn đâm kiếm. Bộ áo giáp của Hỏa Nghi bộc phát lực đẩy hất văng gã. Song Quạ Đen đã quen với chiêu này nên tiếp đất nhẹ nhàng rồi nhanh chóng áp sát địch thủ. Hỏa Nghi liền rút khẩu súng mới và nã đạn liên tiếp, vừa bắn vừa lùi. Song làn đạn chỉ như những máy bay giấy lao vào bức tường nội lực kiên cố của Quạ Đen. Gã đeo khẩu trang vừa tiến vừa cười:
-Mày chẳng chiến đấu theo quy luật nào hết, nhưng lại không thể thay đổi quy luật tâm lý. 
Hỏa Nghi tặc lưỡi. Hắn thừa thông minh để tạo ra những cạm bẫy không ai phá nổi, song cái đầu chưa đủ lạnh để áp tâm lý. 
Trước lúc tấn công, Quạ Đen bỗng dưng nhớ đến cầu thang Oán Hồn Dạ Hỏa. Khi lôi Hỏa Nghi ra khỏi cầu thang, hắn thấy nó là một dạng cầu thang xoắn ốc có trục chạy thẳng. Quạ Đen mường tượng rằng cái trục sẽ chạy dọc tòa chung cư, và nó có nghĩa là có một cánh cửa nào đó nằm cùng đường trục với cánh cửa thứ nhất. Tuy không nhớ chính xác vị trí cánh cửa thứ nhất song Quạ Đen nhớ rằng nó nằm tại cụm bốn mươi sáu (46). Bằng máy định vị tích hợp bản đồ, gã có thể xác định cụm đó nằm ở đâu. Và đây là lúc tâm lý Hỏa Nghi bị bộc lộ. Khi chờ đợi một điều gì đấy, con người luôn có xu hướng nghĩ về nó nhiều hơn bình thường. Tâm lý ảnh hưởng hành động. Hỏa Nghi rõ ràng sẽ nghĩ về cửa vào cầu thang Oán Hồn Dạ Hỏa. Lẽ dĩ nhiên hắn sẽ chọn một địa điểm phục kích gần đó nhất. Và nó chính là điểm A’ – nơi gần cụm bốn mươi sáu nhất. Cũng giống như khi cháy nhà, con người luôn dồn về cửa thoát hiểm. Chính bởi tâm lý, Hỏa Nghi sẽ không bao giờ phục kích tại hai điểm B’ hoặc C’.




Và Hỏa Nghi không ngờ rằng Quạ Đen nắm bắt tâm lý chiến đấu của đối phương giỏi hơn bất cứ ai.
Hai khẩu súng hết đạn, Hỏa Nghi quay đầu chạy trốn. Quạ Đen đuổi theo sát nút, lưỡi thanh “muỗi vằn” xoay như bông vụ. Đoan chắc gã đeo khẩu trang sắp dùng bí kỹ “độ rung”, Hỏa Nghi liền đổ người xuống. Ngay lúc ấy, mũi kiếm bay vọt qua vai hắn, dây xích lạnh băng cứa vành tai đau điếng. Hắn rút súng bắn ngược về phía sau. Nhưng Quạ Đen còn nhanh hơn, gã đã nép vào tường trước khi làn đàn găm ngập thân thể. Hỏa Nghi lồm cồm bò dậy chạy trối chết. Gã đeo khẩu trang cười:
-Mày hết đường rồi!
Quạ Đen vừa chạy vừa thu lưỡi kiếm, dây xích trườn trên mặt đất như rắn thu mình. Hỏa Nghi hấp tấp quẳng hai quả lựu đạn. Quạ Đen vung kiếm đánh bay cả hai. Chúng bay ngược về phía sau rồi phát nổ, bão lửa xoáy tung màn đêm. Gã đeo khẩu trang hét lớn, giọng đầy phấn khích:
-Còn trò gì nữa? Còn trò gì nữa? Đem hết ra tao coi!
Hai quả lựu đạn tiếp theo văng tới. Định vung kiếm gạt đi, Quạ Đen chợt thấy Hỏa Nghi giương súng. Súng nổ liên hồi, tia lửa veo véo bay qua, vài viên xuyên vỡ hai quả lựu đạn. Tiếng nổ thổi tung hành lang, sức ép công phá lan can, tường gạch lở rào rào chắn ngang đường. Đầu óc Hỏa Nghi lùng bùng khôn tả dù đã đứng ngoài tầm ảnh hưởng của lựu đạn. Hắn tiếp tục chạy đoạn cố liên lạc với Tùng Bách nhưng chẳng thấy trả lời.
-Mẹ kiếp lão già! – Hỏa Nghi chửi đổng – Quá thời gian rồi!
Phía sau đống gạch bụi lổn nhổn, Quạ Đen bỗng lao ra, thân thể hầu như không tổn hại. Ngay lúc nhận ra địch thủ giương súng, gã đã kịp lẩn vào căn hộ kế bên. Độ mẫn cảm và tốc độ của gã đã đạt trạng thái đỉnh điểm. Hỏa Nghi vừa quay đầu lại đã thấy gã áp sát mình. Chiếc khẩu trang bốc giọng nói lạnh lẽo:
-Mày toi rồi!
Chiếc áo giáp của Hỏa Nghi vẫn chưa tích đủ năng lượng tạo lực đẩy. Quạ Đen vận nội lực tạo độ rung tối đa. Lưỡi muỗi vằn xoáy mạnh, lực đâm khủng khiếp kẻ đường thẳng tắp xuyên thủng phần ngực – bộ phận vững chắc nhất của áo giáp. Mũi nhọn đâm xuyên da thịt, ống dẫn ẩn trong lưỡi bắt đầu rút máu. Hỏa Nghi vội ôm lưỡi kiếm định kéo ra song không thể. Lực xoáy quá mạnh. Bàn tay hắn bỏng rát, cả người run bần bật trước độ rung kinh hoàng từ Quạ Đen. Sau vài phút chống cự, Hỏa Nghi không thể rút lưỡi kiếm mà chỉ có thể ngăn nó xoáy sâu hơn mà thôi.
Để phá chiếc áo giáp, Quạ Đen đã không ngần ngại đẩy độ rung vượt qua ngưỡng cực hạn. Trái tim gã giờ đã đập trên năm trăm lần một phút, cơ thể như cỗ máy quá tải, vết thương trên đôi tay tuôn trào máu. Nhưng gã không quan tâm mà chỉ cần biết mình sắp giết được địch thủ. 
-Mày rất thú vị. – Quạ Đen cười – Nhưng cố gắng làm gì nữa?
Ống dẫn ẩn trong “muỗi vằn” bắt đầu hút máu, những lỗ thoát xung quanh lưỡi kiếm nhỉ ra chất lỏng đỏ sậm, nhỏ tong tong xuống mặt đất. Cơ thể Hỏa Nghi yếu dần, sắc mặt tím tái, đôi chân run run không vững. Cơ thể người có năm lít máu, hắn chắc mẩm mình đã bị rút gần một lít, e rằng khó trụ nổi thêm nữa. Bất chợt hắn cười khùng khục, Quạ Đen hỏi:




-Sắp chết nên cười lần cuối à?
-Không, bởi vì… – Hỏa Nghi run rẩy đáp – …mày đến gần quá…
Quạ Đen nheo mắt khó hiểu. Hỏa Nghi bỗng quờ tay tóm chặt áo gã, tay kia bật một chiếc máy nhấp nháy ánh sáng đỏ. Đó là máy định vị mục tiêu. Vừa lúc ấy, những tiếng kêu ro ro từ phía sau vọng đến tai Quạ Đen. Gã chợt hiểu ra vấn đề, định rời đi nhưng Hỏa Nghi tóm áo quá chặt. Tên này cười nhạt:
-Giờ thì mày chạy đâu?
Cách đó một trăm mét (100m), một khẩu súng tỉa đặt trên bệ đỡ ba chân bắt đầu xoay nòng. Nó sẽ tự động dò tìm mục tiêu và khai hỏa khi chiếc máy định vị phát tín hiệu. Hỏa Nghi vốn định dùng nó theo cách khác, nhưng trong thế chẳng còn gì để mất, hắn buộc phải liều. 
Hỏa Nghi đã mất máu nhiều, thể lực chẳng còn bao nhiêu, chỉ biết gồng sức tóm chặt đối phương. Lạ là Quạ Đen dù vùng vẫy bao nhiêu cũng không thể thoát được. Gã bị thương, nhưng chưa nặng đến mức không thể chống cự một gã vô lực như Hỏa Nghi.
-Mẹ kiếp, Hỏa Nghi! Thả tao ra! – Quạ Đen hét lớn.
-Ồ, trông mày cũng yếu nhớt ra nhỉ! Có chết thì chết chung!
Khi hồng tâm ống ngắm trùng thiết bị định vị, “cá mập trắng” khai hỏa. Viên đạn đâm thủng sườn Quạ Đen, đồng thời găm vào người Hỏa Nghi. Một cú bắn xuyên táo. Cả hai đổ gục, máu chảy lênh láng khắp nền đất. Chuyến săn đêm cuối cùng cũng kết thúc.
Yên ắng trôi qua hồi lâu, bỗng một trong hai cơ thể nọ động đậy. Kẻ đó thở hồng hộc, nhìn xuống người kia bằng ánh mắt chất đầy sự nặng nhọc, sau mở miệng:
-Không chết chung được với mày rồi, con quạ. 
Người sống là Hỏa Nghi. Viên đạn “cá mập trắng” đâm lõm áo giáp nhưng chưa xuyên thủng tới da thịt. Việc hắn sống sót là điều kỳ tích. Có lẽ sức ép viên đạn đã giảm nhiều khi công phá cơ thể của Quạ Đen. 
Chiếc bộ đàm trong túi áo Hỏa Nghi vang từng chặp. Ngay sau đó là giọng lão già Tùng Bách:
-Này nhóc, chú mày đến chưa hả? 
Hỏa Nghi vui mừng quá đỗi bèn đáp lại, phiền nỗi sức cùng lực kiệt nên giọng nói hầu như chỉ còn hơi thở:
-Sắp… đợi tôi…
Hỏa Nghi gắng sức lết về phía trước nhưng có cái gì đó níu chân hắn. Như sực nhớ điều gì, hắn bèn quay lại, lật ngửa cái xác của Quạ Đen. Một bên sườn của gã này dập nát, có lẽ lục phủ ngũ tạng đã thành cám. Hỏa Nghi giật chiếc khẩu trang thấm máu và phát hiện bên trong khẩu trang gắn thiết bị như loa thu âm. Hắn liếc xuống nhìn gương mặt Quạ Đen, ánh mắt ngạc nhiên quá đỗi, hàm dưới như sắp rớt khỏi hàm trên. 
Tại sao lại thế?
Hỏa Nghi không thể tin nổi vào mắt mình. Hắn liền thọc tay vào áo Quạ Đen rồi nắn bóp liên hồi. Rờ tay đến đâu, cái mặt hắn nghệt ra đến đấy. Ngay lúc đó, đôi mắt của Quạ Đen bật mở. Gã còn sống, chưa chết. Trông thấy Hỏa Nghi đang làm gì với mình, gã bèn vung tay. Không phải đấm, mà là một cái tát. Phản ứng kiểu này không phải nét đặc trưng của một thằng đực rựa.




-Là… là con gái sao?
Lắp bắp chưa xong, Hỏa Nghi đã bị đạp về phía sau. Quạ Đen lảo đảo đứng dậy, một tay ôm sườn, tay kia vớ lấy “muỗi vằn” chĩa thẳng mặt địch thủ. Gã Hỏa Nghi dường như vẫn chưa thể bình tĩnh sau cú sốc này, hắn lảm nhảm:
-Tại sao… tại sao lại là con gái?
Đích thực Quạ Đen là phụ nữ. Đằng sau chiếc áo khoác là đường căng mọng sắc xuân thì, nó dường như bị ép chặt quá lâu dưới áo nịt ngực, giờ mới có dịp bung ra. Hỏa Nghi thấy rõ gương mặt Quạ Đen… tuy dung diện không quá xinh đẹp nhưng đủ nói lên sự khác biệt giới tính. Và giọng nói bấy lâu ẩn sau chiếc máy làm méo tiếng gắn trên khẩu trang đang cất lên một cách thanh thoát:
-Ngạc nhiên lắm sao? Thằng Thạch Tượng cũng vậy. Dường như bọn đàn ông không bao giờ nghĩ sẽ thua phụ nữ, phải chứ?
Hỏa Nghi chẳng nói nên lời. Vậy hóa ra cái đứa dồn hắn sống dở chết dở là con gái? Và cái thằng đang chĩa kiếm vào mặt hắn cũng là… con gái? Mình sẽ chết dưới tay đàn bà sao? Nhục ơi là nhục! – Hắn rủa thầm đoạn nhắm tịt mắt. Quạ Đen trông vậy bỗng bật cười rồi… cúi xuống xoa đầu hắn:
-Không còn là cậu bé mít ướt ngày nào nữa, nhỉ?
Cảm giác thân quen từ bàn tay tuồn vào tâm trí Hỏa Nghi. Hắn bỗng nhớ quá khứ, những câu chuyện tưởng chừng đã bị vùi lấp sau bao năm tháng. Hắn lắc đầu:
-Giọng nói… không thể nào… không thể như thế được! Tại sao… lại là cô?
-Bộ có gì không đúng hả? – Quạ Đen cười.
-Cô đã chết từ lâu rồi! Cô… là hồn ma dọa tôi à? 
Quạ Đen cười sặc, khuôn miệng nhỏ nhắn tràn máu, sau đáp:
-Vậy muốn tôi chết lắm hả?
-Không phải! Nhưng…
Quạ Đen nói:
-Như thế này không giống gặp mặt bạn cũ lắm, nhỉ? Nhưng đó là cách của tôi. Giờ, tôi thấy cậu có thể tự lo cho mình. Chúng ta còn gặp nhau dài dài, tôi sẽ giải thích sau. Và… đừng quên lời hứa. Tôi thù dai lắm đấy!
Hỏa Nghi toan nói thêm thì Quạ Đen đưa tay bịt miệng hắn. Gã trai ngây người. Quạ Đen nghiêng đầu, ánh mắt chan hòa, không còn vẻ lạnh lẽo đậm mùi sát khí nữa:
-Tôi nhớ cậu.
Dứt lời, Quạ Đen đứng dậy và hòa mình vào bóng tối. Hỏa Nghi bò trên đất rồi chạy theo, cánh tay với lấy trong vô vọng. Hắn ngã xuống, tâm trí lảng vảng những ký ức của “thằng bé mít ướt” thuở nào. 
Lời hứa à…
Đó chỉ là chút buột miệng của thằng bé con mười tuổi. Sao gọi là hứa được chứ? 
Hỏa Nghi cứ nằm đấy, mặc cơ thể lịm dần cho đến khi một người khác đỡ dậy. Hắn quay sang cười:
-A… Thanh Nhi hả? Tôi có tin tối… Thương Ngọc còn sống…
-Tôi biết rồi, vừa gọi điện cho cô ta xong. Mà Quạ Đen đâu?
Hỏa Nghi không tiện nói rõ sự tình mà chỉ đáp:
-Hắn bỏ chạy rồi… tại tôi giỏi quá mà! Còn con bé… con bé thế nào?
-Nó ổn. Nhưng tôi suýt chết vì nó.
Cần phải nhắc lại rằng Liệt Trúc tỉnh thuốc mê cách đây nửa tiếng. Gặp hai người lạ hoắc cộng thêm khung cảnh đáng sợ của tầng sáu mươi mốt, con bé đã phát sóng xung kích. Nhưng trước sức mạnh của trận địa phép thuật Oán Hồn Dạ Hỏa, cơn sóng bị triệt tiêu ngay tức khắc. Tuy nhiên có một rắc rối nho nhỏ là căn lều (hoặc cũng có thể gọi là chuồng) của Tùng Bách tan tành vì sóng xung kích, lão già đương bù lu bù loa đòi tiền bồi thường. Hỏa Nghi nói:
-Sẽ bồi thường lão sau. Giờ chúng ta phải tới nhà máy thủy điện. He he…
Hắn vừa cười vừa ho sặc sụa máu. Thanh Nhi nhìn gã, trong lòng hơi bất nhẫn. Tại sao những gã đàn ông cứ phải chiến đấu với nhau đến chết như vậy? Nàng tiếp lời:
-Cười cái gì? Bộ khỏe lắm hay sao mà cười?
-Vì cô an toàn… nếu không chắc sẽ chết đòn với ông già của cô mất!
Thanh Nhi ngó gương mặt bê bết máu của hắn, bỗng dưng thấy thằng ranh con lấc cấc này hơi hơi thú vị. Cô nàng ngước mặt nói bâng quơ:
-Vậy… một bữa tối đâu rồi?
Hỏa Nghi nghẹn họng, suýt nữa phun máu đằng miệng. Đàn bà đúng là nhớ dai, thù dai như quạ vậy!









Chương 30
Liên hoàn chiêu
Ngày thứ hai, bảy giờ bốn mươi lăm phút
Cơn mưa tầm tã trút xuống nhà máy thủy điện như muốn nhấn chìm nó xuống đáy biển. Các ống thép vỡ tuôn nước xối xả trào xuống các tua bin. Những cỗ máy hết chập cháy lại phát nổ, nhưng tiếng nổ quá yếu ớt so với âm thanh từ trận chiến tay đôi đằng xa. “Thăng thiên pháo” xả Thủy Pháo, “bộc phá” gầm thét Tử Thiết, chúng cuốn lấy nhau, đánh phá dữ dội. Đất lún, nền rung, không gian bị ép bẹp. Cột trụ chống trần nứt vỡ, nhà máy rung từng đợt như gầm thét những cơn hấp hối cuối cùng. 
Nước chảy ùng ục vào lưỡi đao “thăng thiên pháo”, rồi tích tụ thành cục nhỏ xíu do bí kỹ nén của Thiên Hải. Gã nâng súng đoạn bóp cò. Nòng súng khạc đạn, quả cầu bé xíu hóa khổng lồ, sau phân rã thành vô số khối cầu nhỏ hơn bao phủ khoảng không rộng lớn. Vô Phong vội vàng né tránh song không kịp. Hai, ba khối cầu lao trúng người hắn, sức ép thủy lực chừng sắp bóp nát xương cốt cơ nhục. Tên tóc đỏ gục ngã song lại đứng dậy chạy tiếp. Hắn không thể ẩn nấp hay dừng chân bất cứ đâu, Thủy Pháo của Thiên Hải sẽ phá nát mọi thứ. Nhưng thể lực cũng là vấn đề, Vô Phong không thể chạy mãi, hắn cần áp sát đối phương.
Nghĩ đến đó, tên tóc đỏ dồn nội lực xuống đôi chân đoạn thi triển kỹ thuật chạy của Ám Thiết. Hắn lao đi như cơn phong cuồng, thanh “bộc phá” kéo lê mặt đất xẻ đường cong tóe lửa. Như biết từ trước, Thiên Hải vung “thăng thiên pháo” đánh trả đúng lúc Vô Phong lao tới. Kiếm đánh lên, đao đánh xuống, tia lửa phun rào rào. Lực đao mạnh gấp bội đẩy văng kiếm. Tên tóc đỏ lăn người sang một bên né đường đao đánh bồi, cánh tay tê rần, trong lòng đầy nghi hoặc. Cùng là kiếm thuật Thiết, tại sao cây đao trong tay Thiên Hải mạnh như búa tạ, còn thanh kiếm của hắn như tờ giấy mỏng manh? Phải chăng là thiếu niềm tin như gã tóc trắng nói?
Bí thế, Vô Phong liền mở bộ đàm bắt liên lạc với Bất Vọng:
-Ông già, tại sao tôi không thể đánh mạnh như Thiên Hải?
Đầu dây bên kia tràn ngập tiếng la hét cùng kiếm chém dữ dội. Ở tầng bên dưới, bọn Quạ Đen đã bắt kịp Bất Vọng và sau màn đối thoại nho nhỏ, chúng đã xác định gã là kẻ phản bội. Bất Vọng vừa đánh vừa đáp:
-Tự nghĩ đi, nhớ xem đã học những gì!
Tiếng cúp máy đóng rụp bên tai, Vô Phong tức tối chửi thề. Xem ra chẳng còn cách nào khác là hắn phải tự thân vận động. Trong khi đó, Thiên Hải tiếp tục tấn công bằng Thủy Pháo. Khối thủy cầu lại tách thành chùm đạn, song tên tóc đỏ đã kịp thời nấp sau cột trụ. Đạn nước công phá, cột rung dữ dội. Từng đợt chấn động giã vào tấm lưng trần của Vô Phong; nó đang nhắc nhở hắn về những buổi luyện tập cùng đội trưởng Hắc Hùng. Dường như hắn đã quên điều gì đó rất quan trọng. Tinh thần chăng? Hắn quá thừa rồi. Tập trung? Huyết mạch trong đầu tên tóc đỏ đang căng như dây đàn. Tại thanh “bộc phá” quá nhẹ chăng? Không, đao kiếm thời nay đều nhẹ, trọng lượng không phải vấn đề. Vậy là cái gì? 
Thủy cầu khổng lồ lao tới cán nát nửa dưới cột trụ khiến trần nhà hơi võng xuống, dầm thép bị uốn cong tựa xương bị bẻ. Nhưng tên tóc đỏ đã nhanh chân chạy thoát. Ánh mắt hắn theo dõi đối phương, tâm trí quơ quào đào bới cái bể đầy tiếng quát tháo của Hắc Hùng. Gã đội trưởng đã nhắc nhở một điều gì đó rất quan trọng nhưng hắn không tài nào nhớ nổi.




Thiên Hải chạy tới, tay kéo lê “thăng thiên pháo”, huơ lên một vòng rồi bổ xuống. Vô Phong giương kiếm chống đỡ. Tốc độ đao bình bình nhưng lực đánh mạnh kinh hồn, thanh “bộc phá” oằn mình, tên tóc đỏ khuỵu chân. Hắn đang chống đỡ một cây búa tạ, không phải đao. Thiên Hải tung chân đạp giữa ngực hắn, Vô Phong ngã về phía sau, ngực đau như búa bổ. Đòn thế tuy đơn giản song hiệu quả lớn. Dính đòn hơn chục lần song tên tóc đỏ vẫn không thể hiểu nổi cách đánh quái thai của Tân Thiết. Hắn ước gì mình đã nghiêm túc hơn trong những buổi luyện tập cơ bản hồi đầu.
Cơ bản…
“Thế nên mới sinh ra kiếm thuật! Nó dạy cách đánh bài bản, cách phát huy toàn bộ sức mạnh cơ thể!”.
Lời nói đó soi rọi, như thể mặt trời chân lý chói qua tâm trí đen thui của hắn.  Ngày đầu tiên tập luyện, Hắc Hùng đã quát tháo vô số lần chỉ vì hắn đánh kiếm sai tư thế. Vô Phong ngẫm lại và nhận ra từ đầu đến giờ toàn tiêu hao thể lực vô ích. Những đòn đánh sai kỹ thuật là nguyên nhân đẩy hắn vào vòng xoáy của Tân Thiết. Hắn chợt để ý Thiên Hải chỉ sử dụng quyền thuật khi có lợi thế hoặc áp sát. Nếu tạo ra đòn đánh vừa uy lực vừa giữ được khoảng cách, chẳng phải sẽ phá được Tân Thiết sao? 
Dòng suy nghĩ dày đặc nhưng kỳ thực chỉ chớp lóe trong khoảnh khắc. Vô Phong liền lăn người sang tránh đường đao đánh bồi. Hắn bật dậy, dồn lực vào vai phải, hông lắc mạnh, mũi kiếm “bộc phá” rạch nền đất đánh lên. Thiên Hải lập tức phản đòn. Kim loại va kim loại, âm thanh vang dội nghiền nhỏ không gian. Nhưng lần này, tới lượt “thăng thiên pháo” bị đẩy lui. Thiên Hải chống chân giữ thăng bằng, gương mặt lộ rõ nét thích thú:
-Ôi chà chà! Dữ dội hen? 
Có hiệu quả! – Vô Phong mừng thầm. Tinh thần có thừa, tập trung không thiếu, nhưng rốt cục vẫn cần “kỹ thuật”. Kiếm thuật Thiết mãnh liệt nhất trong tất cả các loại kiếm thuật, nhưng nếu vận dụng sai kỹ thuật, uy lực sẽ giảm quá nửa. May mắn là Vô Phong vẫn nhớ những yếu tố kiếm thuật cơ bản. 
Thiên Hải đấm tay vào nhau, nói:
-Vậy là nhầm? Tôi đã nghĩ cậu chưa đủ niềm tin, nhưng có vẻ tôi đã nhầm!
Phấn khích, vui thú… tất cả tập trung trong ánh mắt của gã tóc trắng. Một đôi mắt thuần khiết và coi chuyện chiến đấu chém giết là cái lẽ dĩ ngẫu. Vô Phong bất giác rợn người và… sợ chết. Hắn vội điều hòa nhịp thở, cố trấn an tâm tình đang bấn loạn. Chết. Chết… Chưa bao giờ hắn cảm nhận cái chết rõ ràng đến thế. Nó xông tận não, ngọ nguậy trong khoảng thể tích bé xíu của dây thần kinh chực chui ra. Không phải chiến đấu với đồng đội như hồi ở Vinh Môn quốc, không phải chiến đấu với lũ quái vật tàn ảnh ở đất Thiên Phạn. Đây là trận đấu tay đôi của chiến binh, nơi mà hai kẻ dồn toàn bộ sinh mạng để giành giật hư danh “chiến thắng”. Vô Phong không hiểu, bèn dợm hỏi:
-Này ông bạn, nếu tôi đầu hàng, ông bạn sẽ tha cho tôi chứ?
-Không. – Thiên Hải lắc đầu – Hoặc chiến đấu, hoặc tôi sẽ đuổi theo cậu, hoặc cũng có thể tôi sẽ đuổi theo Tiểu Hồ. 
Vô Phong gầm lớn:
-Tại sao lại như thế? Cớ gì phải giết nhau trong khi chúng ta có thể thỏa hiệp?




Thiên Hải cười. Gã bước chậm rãi trên mặt sàn lõng bõng nước rồi nói:
-“Thỏa hiệp” là đỉnh cao của trận chiến, còn hơn cả “chiến thắng”. Nhưng nếu không chiến đấu, sao có thể thỏa hiệp? Tôi đã nghĩ tại sao chính phủ Sa Thần quốc không thỏa hiệp với bọn khủng bố và phiến quân để người dân được yên? Để chúng tôi không còn đói khổ nữa? Không, con người không biết thỏa hiệp bằng tấm lòng mà chỉ có thể thông qua chiến đấu. Chừng nào bọn phiến quân, khủng bố ấy chưa bị dẹp, đất nước tôi, ngôi làng của tôi còn khổ sở. Chúng ta cũng vậy. Hãy chứng minh rằng cậu đủ sức mạnh khiến tôi phải thỏa hiệp! 
Gã nâng thanh “thăng thiên pháo” đoạn chĩa thẳng mặt Vô Phong, sau tiếp lời, giọng điệu không còn tươi cười nữa mà nghiêm khắc đến lạnh giá:
-Cậu bảo vệ Tiểu Hồ kia mà, sao lại bỏ chạy? Tôn nghiêm tối thiểu của chiến binh, cậu không có, sao tôi tôn trọng được? Và khi mất sự tôn trọng, sao có thể thỏa hiệp đây?
Những lời của gã tóc trắng, Vô Phong chưa nghe bao giờ, Hắc Hùng cũng chưa từng dạy bao giờ. Nhưng giả sử gã đội trưởng Thổ Hành dạy đi chăng nữa, nó cũng chẳng “thấm” bằng lúc này và trong hoàn cảnh này. Tên tóc đỏ không hèn nhát, hắn đã quên từ “hèn nhát” từ lâu rồi. Hắn không có ý định bỏ chạy hay bỏ mặc ai song vẫn còn nhiều điều mà hắn chưa hiểu. 
Tôn nghiêm? Nó là gì thế, sao xa vời quá vậy? 
Hắn vẫn chưa hiểu thứ tôn nghiêm mà Thiên Hải nói. Nhưng hắn ngộ ra rằng thế giới này là chiến đấu. Khi còn sự chiến đấu, những kẻ như hắn và Thiên Hải sẽ còn tồn tại. Một chiến binh không thể chiến đấu để chứng tỏ giá trị bản thân, sao gọi là chiến binh nữa? Chẳng phải định mệnh đã sắp đặt những gã đàn ông sinh ra là để chiến đấu sao? 
Vô Phong thở dài. Hắn bỗng cảm thấy mình nhỏ bé quá…
…thế giới rộng lớn quá…
Tâm trí Vô Phong bỗng dấy lên ham muốn sinh tồn, dù nỗi sợ cái chết vẫn quẩn quanh tâm trí. 
Không thể chết! – Vô Phong tự nhủ. Hắn muốn sống, để đi tới những miền đất mới, gặp những con người như Oa Lạc hay Thiên Hải. Còn nhiều điều mà hắn – một gã trai trẻ cần phải học, cần phải hiểu. 
Và hắn muốn biết mình là ai giữa thế giới này.
Vô Phong hướng mũi “bộc phá” xuống đất, chân trái làm trụ sẵn sàng chạy. Thiên Hải nhìn đối thủ bằng thái độ nghiêm túc rồi nói:
-Tôi coi trọng cậu. Tôi sẽ chiến đấu hết mình!
 Tên tóc đỏ hơi ngỡ ngàng rồi bật cười:
-Cảm ơn.
Không gian đặc nghẹt tiếng tua bin chạy, những cột trụ chống đỡ nhà máy thủy điện run rẩy. Nơi đây sắp sụp đổ. Vô Phong thở phù, muốn thoát khỏi đây thì phải giết Thiên Hải trước. Trước địch thủ mạnh hơn mình mọi mặt cộng thêm thời gian gấp rút, hắn cần sử dụng kỹ năng đánh liên hoàn. Rất khó, nhưng hắn không còn sự lựa chọn nào khác. Vô Phong bèn lắp lựu đạn vào thanh “bộc phá”.




Thiên Hải chưa vội dùng bí kỹ mà cẩn thận theo dõi hành động của đối phương. Gã vẫn luôn thắc mắc bốn cái lỗ trên “bộc phá” dùng để làm gì, giờ mới biết là để nhét lựu đạn. Tuy vậy gã vẫn chưa rõ công dụng của những quả lựu đạn ra sao. 
 Hai gã đàn ông. Hai ánh mắt. Một thanh kiếm. Một thanh đao. Một tóc đỏ. Một tóc trắng.
Ống thép trên trần nhà vỡ tung, nước dội xuống như thác. Ngay khi dòng nước che khuất tầm mắt Thiên Hải, Vô Phong liền tấn công. Hắn lao đi, thanh “bộc phá” lê đất rồi vung lên xẻ rách bức màn nước lỏng lảnh, từng giọt li ti tóe tung lên mái tóc đỏ. Thiên Hải xả đao đánh chặn. Kim loại va kim loại sinh lực phản chấn đẩy cả hai người về phía sau. Vô Phong dường như bị đẩy xa hơn, hắn biết rằng kỹ thuật ra đòn của mình chưa hoàn hảo. 
Tên tóc đỏ chống chân lấy thăng bằng, sau tiếp tục tấn công. Hắn dồn lực vào tay phải, đường kiếm như thiểm điện vồ xuống vai kẻ địch nhưng gã tóc trắng đã kịp giương đao che chắn. “Bộc phá” nghiến mạnh, tia lửa nóng xập xòe dọc theo lưỡi kim loại hừng lạnh. Tới lượt Thiên Hải cảm thấy sức nặng khủng bố đè nghẹt thân thể. Gã lựa người rồi buông đao, định dùng quyền thuật phản công song Vô Phong đã lùi bước. Sau màn đôi công sẽ là quyền thuật, tên tóc đỏ nhớ rõ chi tiết ấy. Nếu giữ được khoảng cách, hắn sẽ không bị vòng xoáy của Tân Thiết làm khó.
Vô Phong dậm chân nhảy tới đánh tiếp, thanh “bộc phá” loang loáng lê đất đánh lên rồi lại bổ xuống mãnh liệt. Thiên Hải khai triển thế phòng ngự phản công. Tuy nhiên, gã đang yếu thế – lần đầu tiên trong trận đấu. Gã thực sự bối rối trước lối đánh ào ạt không tiếc thể lực của Vô Phong. Không khó để gã nhận ra “bài” của đối phương: chạy, đánh kiếm tạt từ dưới lên hoặc bổ từ trên xuống, nhảy lùi rồi lại tiếp tục chạy và tấn công. Nghe rất đơn giản song tốc độ nhanh kinh hồn, tựa kỹ thuật chạy ngón(*) trên cung đàn của người nghệ sĩ tài ba. Thiên Hải nhất thời không thể bắt kịp tốc độ trận đánh, gã cần thời gian thích ứng.
Nhận ra “thăng thiên pháo” đã nạp đầy điện, Thiên Hải liền chạy giật lùi rồi thu đao. Biết gã sắp dùng nhị thức lôi điện liên hoàn, Vô Phong liền vận nội lực dùng Ám Thiết. Vừa được bơm đầy nội lực, toàn thân hắn như phát hỏa rồi lao vun vút, bước chân thay phiên nhau giã xuống mặt sàn lớp nhớp nước. Ngàn vạn bọt nước vỡ vụn, thanh âm lào rào tựa cơn mưa chớp nhoáng ngày hạ. Thiên Hải vung đao trút điện, đao chưa đi được nửa đường, thanh “bộc phá” đã lao tới. Lực kiếm cường hoành đẩy bay gã tóc trắng, “thăng thiên pháo” rời tay, điện từ lưỡi đao lan khắp mặt đất ẩm ướt. Thiên Hải ở gần đó lập tức bị giật cứng người, còn Vô Phong đứng chỗ ráo hơn nên không bị ảnh hưởng.
“Có cơ hội!” – Tên tóc đỏ nhe răng cười hớn hở, tay đưa thanh “bộc phá” ngang hông chuẩn bị ra đòn kết liễu. Thiên Hải muốn đứng dậy, phiền nỗi dòng điện đang quấy phá khắp cơ thể ngăn cản gã. Gã tóc trắng lầm bầm:
“Chết tiệt! Chơi điện lắm có ngày tê háng đây mà!”.
 Vô Phong chạy đi, “bộc phá” lê đất huơ lên một vòng rồi đánh xuống. Người nhanh, kiếm nhanh hơn, khí tức tử vong bám lấy Thiên Hải còn nhanh hơn nữa. Ngay lúc đó, cơn sốc điện trong cơ thể tiêu biến, Thiên Hải liền lăn người sang trái. Kiếm chém hụt, lưỡi kề ngay sát lưng. Thiên Hải vớ đao, sau đứng dậy. Gã tưởng đã thoát nhưng đó chỉ là màn dạo đầu. Ở khoảnh khắc tích tắc của thời gian, gã nhận ra toàn thân Vô Phong hừng hực nội lực. “Là chiêu liên hoàn!” – Gã dợm nghĩ.




Sau cái tích tắc nhỏ nhoi ấy, Vô Phong lao đi, kiếm chúc mũi xẻ nền cắt nước. Thiên Hải buộc phải phòng thủ, cơ thể gã vẫn chưa hết tê dại vì cơn sốc điện. “Hướng nào đây, từ dưới lên hay trên xuống?” – Gã thở.
Vô Phong vung kiếm, Thiên Hải đỡ đòn. Nhưng chỉ là hư chiêu, Thiên Hải lỡ đà mất nhịp. Tên tóc đỏ vòng kiếm qua lưng rồi bổ chéo góc, lưỡi kiếm rít gió như tên lửa rời bệ phóng. Gã tóc trắng lấy đao che vai. Kiếm va đao, thanh âm đanh lạnh rền chói tai. Thiên Hải oằn mình, cảm giác vừa bị một lực nặng trăm cân đè lên vai. Vô Phong xoay kiếm chuyển thế đánh tạt, Thiên Hải dựng đao chống đỡ theo bản năng. “Bộc phá” đánh bật “thăng thiên pháo”. Tên tóc đỏ xoay người, tay kéo lê kiếm, kiếm lê đất đánh ngược lên. Gã tóc trắng chuyển sang cầm đao bằng hai tay và dồn sức chống đỡ.  Lực kiếm này mạnh gấp bội, “thăng thiên pháo” suýt nữa rời tay Thiên Hải. Vô Phong thuận đà đánh kiếm ngược lên lần nữa.Lực kiếm đạt đỉnh điểm, nó càn lướt đánh bạt đao khỏi tay Thiên Hải, mũi sắc nhọn chém sượt ngực gã, máu nóng tung tóe cùng bọt nước lạnh. “Tứ thức kiếm liên hoàn à?” – Gã phỏng đoán.
Chiêu kiếm cuối cùng vừa dứt, Vô Phong vừa lùi bước vừa vận nội lực. Thiên Hải biết ngay mình đã lầm. Không phải tứ thức kiếm. Nó còn hơn thế.
Vô Phong khởi động Ám Thiết, cơ thể lướt như gió cuốn, trong chớp mắt đã áp sát đối phương. Thanh “bộc phá” ngùn ngụt vận Tử Thiết, dòng nội lực trắng xóa bao trùm Thiên Hải. Tiếng nổ xoáy tung màng nhĩ, càn quét một đường rãnh sâu hoắm trên đất. Bụi và nước văng mù mịt. Vô Phong chạy vòng lại tiếp tục dùng Tử Thiết. Tiếng nổ thứ hai như sấm động, dòng nội lực xoáy như bông vụ nghiền nát mặt đất, xẻ đường cắt ngang đường rãnh thứ nhất. Tên tóc đỏ dừng bước, kéo lẫy khởi động lựu đạn trên thanh “bộc phá”. Hắn nhảy lên rồi đâm mũi kiếm xuống giao điểm của hai đường rãnh. Lựu đạn phát nổ, sức ép dồn nén đâm thủng mặt đất và đào một cái hố lớn. Tên tóc đỏ rơi qua hố, trong chớp mắt hắn thấy Thiên Hải cũng rơi theo. 
Cả hai người rơi xuống một hành lang hẹp ở tầng dưới. Thiên Hải nằm bất động, toàn thân ngâm trong nước mưa pha nước biển. Phía xa, Vô Phong bò dậy, đôi tay run rẩy vì đau. Sử dụng Tử Thiết liên tiếp cộng thêm lực phản chấn của lựu đạn, nếu chẳng phải rèn luyện cực khổ, hai cánh tay đó chắc đã đứt lìa từ lâu. Bất quá đó là cái giá khi sử dụng “thất thức Tử Thiết liên hoàn”.
Bất Vọng đã gợi ý đúng. Tử Thiết là cực hạn trong bộ kiếm thuật Thiết, nó nhanh hơn, mạnh hơn Tân Thiết nhiều lần. Nhưng ưu thế chỉ phát huy khi Vô Phong giữ cự ly hợp lý và đặc biệt là sử dụng chiêu liên hoàn. Tùy thuộc hoàn cảnh hay đối thủ, chiêu thức liên hoàn sẽ biến đổi. May mắn cho Vô Phong, hắn đã chọn đúng. Ít nhất là ông già Bất Vọng cũng đưa ra lời khuyên không tồi.
Trông cái xác Thiên Hải trôi lềnh bềnh, Vô Phong lần tìm thanh “bộc phá” rồi tìm đường chuồn thẳng. Hai chiêu Tử Thiết, một quả lựu đạn, không chết mới lạ! – Hắn nghĩ. 
Nhưng có điều gì đấy không ổn.
Vô Phong dừng bước. Dính trọn Tử Thiết và lựu đạn, đáng lẽ Thiên Hải phải nát thành cám chứ?




Đúng lúc ấy, gã tóc trắng bật dậy như người chết đội mồ. Vô Phong kinh hoảng nhưng vẫn kịp nhận ra một lớp nước bao bọc cơ thể Thiên Hải như áo giáp. Nó y hệt lớp nước đã chống đỡ phép Hỏa Địa Hạ của Tiểu Hồ. Tên tóc đỏ lắp bắp:
-Không… không thể nào… mày là cái giống gì? Tại sao kiếm sĩ có thể dùng phép Thủy niệm?
Áo giáp nước rũ xuống, thân thể Thiên Hải tuy thương thế không ít song không trầm trọng. Nói tóm lại, mọi công sức của Vô Phong đổ sông đổ bể. Tên tóc đỏ bất giác ngồi thụp xuống, toàn thân vô lực. Hắn đã cố gắng, đã suy nghĩ chiến thuật, đã đặt hết niềm tin. Nhưng tại sao Thiên Hải còn sống? Lẽ nào khoảng cách thực lực là không thể khỏa lấp?
-Tôi là kiếm sĩ, thật! Không phải kiếm thuật sư. – Thiên Hải trả lời – Nhưng tôi phát hiện ra nội lực của mình quá lớn, và nó có thể gây ra lực hấp dẫn với chất lỏng. Tôi chưa từng ký giao ước với thần linh nắm phép Thủy niệm bao giờ, tôi nói thật đấy!
Vô Phong lắc đầu. Nội lực quá lớn ư? Nghe như chuyện khôi hài. Nhưng thật sự là Thiên Hải có thể điều khiển nước như kiếm thuật sư hoặc pháp sư thực thụ. Và một thực tế là sau khi dính ngần ấy đòn, gã vẫn đi đứng hít thở đàng hoàng. Tên tóc đỏ sợ tái mặt, cái chết trong mắt hắn hiển hiện rõ ràng hơn bao giờ hết.
Thiên Hải vận nội lực, nước đương ngập hành lang bỗng tách sang hai bên, để lộ thanh “thăng thiên pháo” trên đất. Nó đã rơi cùng với Thiên Hải. Gã tóc trắng nhặt lại thanh đao, lưỡi đao bỗng bốc lên những luồng nội lực trắng xóa. Gã tiếp lời:
-Cái chiêu liên hoàn ban nãy… thất thức Tử Thiết hả? Thật ấn tượng! Tân Thiết của tôi không mạnh mẽ được thế, nhưng hãy thử xem!
Gã chậm rãi bước, sau tăng tốc, bước chân dậm ào ào trong không gian sũng nước. Vô Phong định thủ thế nhưng chợt thấy thanh “bộc phá” bị khựng lại. Nó vấp phải bức tường kế bên, chiều dài của nó quá lớn so với không gian chật hẹp. Trong khi đó, Thiên Hải lao tới với khí thế triều dâng, “thăng thiên pháo” ngùn ngụt nội lực. Tên tóc đỏ vội vàng giương kiếm che chắn phần đầu, hét lớn:
-Mẹ kiếp, giỏi thì đến đây!
Thiên Hải vung đao, “thăng thiên pháo” bổ xuống. Vô Phong cật lực chống đỡ nhưng sụm bà chè ngay lập tức. Hắn chỉ nhận thức được rằng lực đao quá nặng, như nhiều thanh búa tạ gộp chung vậy. Vô Phong ngước lên, thấy lớp khí trắng xóa bọc lưỡi đao. Đây là kỹ năng đặc biệt của Tân Thiết. Không giống cách khai xuất nội lực nhằm đoạt mạng đối phương của Tử Thiết, Tân Thiết dồn nội lực xuống vũ khí nhằm gia tăng gấp đôi lực đánh. Thiên Hải còn quái dị hơn. Bằng bí kỹ nén, gã có thể dồn nội lực nhiều hơn bình thường, lực đánh vì thế tăng gấp ba, thậm chí gấp bốn lần. 
Thiên Hải thả đao, một quyền móc hàm Vô Phong, tay kia loáng cái đấm tung gò má. Tên tóc đỏ choáng váng khôn tả, hai mắt lờ mờ màu máu. Gã tóc trắng vung đao lần hai, vẫn là đòn bổ xuống quen thuộc song Vô Phong chẳng thể làm gì ngoài chống đỡ. Đao đè kiếm, thanh âm ngân dài, áp khí từ cú va chạm khuấy động mặt nước. Vô Phong tuột kiếm, cánh tay của hắn không thể chịu đựng thêm nữa. Thiên Hải thả đao, gã chạy đến tung một đòn thúc gối thẳng ngực đối phương. Lồng ngực tên tóc đỏ tưởng chừng nứt rạn. Gã tóc trắng xoay người ôm ngang thân kẻ địch đoạn vật ngửa ra phía sau, toàn thân Vô Phong dộng xuống nền đất, cơn chấn động chạy rần rật khắp xương cốt, tiếng nứt vỡ như cây khô củi mục nát vụn.
Im lặng trôi đi một hai giây. Tên tóc đỏ đổ xuống, toàn thân ngập trong nước. Xương vai đã trật, sườn gãy dăm ba chiếc, hắn thấy khó thở hơn bao giờ hết. Hắn cảm nhận rõ mùi vị cái chết hơn bao giờ hết. Nó lạnh lẽo và đặc sắc trắng. 
Hắn muốn sống.
Muốn nhìn thấy mình là ai!
Tinh thần của hắn chưa chết, tiếc thay thân thể đã chẳng nghe lời hắn nữa.
Thiên Hải đứng dậy, đôi chân bì bõm lội nước. Gã đã thắng. Nhị thức đao cùng tứ thức quyền liên hoàn là đòn tất sát của Tân Thiết. Đáng lẽ Vô Phong đã chết từ lâu, nhưng cơ thể hắn cứng cáp hơn người thường nên vẫn còn thoi thóp. 
Chiếc bộ đàm của Vô Phong trôi lềnh bềnh trong nước. Bỗng nhiên nó kêu rè rè cùng giọng nói của Tiểu Hồ:
-Phong, anh đang ở đâu? Phong? Phong! Trả lời tôi đi!
…
Bất Vọng và Tiểu Hồ đã xử lý toàn bộ bọn băng đảng Quạ Đen. Phi thuyền cứu hộ đã tới đón hai người. Tuy nhiên Tiểu Hồ vẫn lừng khừng chưa chịu đi. Cô gái cố bắt máy liên lạc với Vô Phong song vô hiệu, đáp lại nàng là tiếng đổ vỡ của nhà máy thủy điện. Viên phi công hét:
-Thưa cô, chúng ta cần đi ngay lập tức!
Tiểu Hồ nóng ruột đến phát cuồng. Nàng lặp đi lặp lại cái tên “Phong” mà vẫn chẳng có tiếng trả lời. Chẳng lẽ… hắn chết rồi? – Khuôn mặt cô gái tái mét, hơn cả khi bị phép Hỏa Địa Hạ xâm lấn cơ thể. Phép thuật đó vẫn đang tàn phá cơ thể nàng nhưng Tiểu Hồ chẳng quan tâm. Nàng muốn nghe thấy cái điệu cười nhe răng của tên tóc đỏ, cái giọng nói hớn hở gợi đòn của hắn, muốn thấy mái tóc đỏ của hắn. 
Nàng muốn thấy Vô Phong.
-Đi thôi, cô bé! Ta không muốn cái đống này sập xuống đầu đâu! – Bất Vọng lên tiếng.
Tiểu Hồ quay lại nói:
-Đi trước đi, tôi phải tìm Vô Phong!
-Xin lỗi cô, điều này không nằm trong kế hoạch! Cô phải đi, ngay lập tức! – Viên phi công nói.
Tiểu Hồ lắc đầu kiên quyết:
-Kế hoạch thay đổi rồi!
Cô gái chạy vào bóng tối khổng lồ của nhà máy thủy điện. Nàng rất kiên cường. Bất quá sự kiên cường của một cô gái lại nhuốm màu yếu đuối. Chẳng biết tự khi nào, khóe mắt Tiểu Hồ ngấn những giọt trong vắt. Tiểu Hồ chẳng biết tại sao mình làm thế. 
“Xin anh… đừng chết…”.



















Chương 31
Hạ màn
Ngày thứ hai, bảy giờ năm mơi lăm phút, tối
Tiếng rè rè từ chiếc bộ đàm lềnh phềnh trên nước lan vào lỗ tai của Vô Phong.Đứng dậy! – Hắn tự nhủ nhưng lực bất tòng tâm. Vai trật khớp, gãy xương sườn, cánh tay tê liệt; với thân thể tàn tạ đó, hắn không thể động đậy một ngón tay chứ đừng nói là đi đứng. Trong khi đó, nhà máy thủy điện rùng mình liên hồi, chốc chốc lại sụt xuống. “Đứng dậy mau lên, thằng tóc đỏ ngu ngốc này!” – Vô Phong tự rủa mình.
Tên tóc đỏ chống tay ngồi dậy bằng một nỗ lực phi thường. Xương sườn gãy đâm da thịt, bả vai trật khớp nghiến cơ nhục, cơn đau thấu óc lan đến não bộ của hắn. Vô Phong kêu không nổi, miệng rớt đầy dãi. Hắn khâm phục ai đó đã nói “chết là hết khổ”. Giờ Vô Phong chỉ mong cái chết đến thật nhanh để thoát khỏi cơn đau này. Ngặt nỗi lúc muốn chết thì tử thần lại ở đẩu ở đâu. Chắc lão đi vắng! – Hắn nghĩ.
Nhìn Vô Phong gượng dậy, nét mặt Thiên Hải lộ rõ sự kinh ngạc. Trước những cơn đau như thế, não bộ sẽ tự vệ bằng cách ngừng hoạt động. Đó là người bình thường. Nhưng Vô Phong dường như không phải người thường. Gã tóc trắng cười:
-Còn đánh được chứ?
Vô Phong rợn tóc gáy. Có ai đầu óc bình thường còn nghĩ chuyện chiến đấu trong hoàn cảnh này? Bất quá Thiên Hải rất nghiêm túc, hoàn toàn không phải giỡn chơi. Sẽ không có đầu hàng hay thỏa hiệp, Vô Phong chỉ còn hai lựa chọn: đánh tiếp hoặc bỏ chạy, mà lựa chọn nào cũng dẫn về Tụ Hồn Hải. 
Chết sao?
Mình sẽ chết sao?
Hắn lẩm bẩm rồi rùng mình sợ hãi. Tận nơi sâu thẳm trong linh hồn, bản năng sinh tồn ngóc đầu tỉnh giấc, bám vào trái tim leo lên rồi lan tràn, ngấm vào xương, vào cơ, vào mọi ngóc ngách trong cơ thể tàn tạ của Vô Phong. Như được tiếp nhiên liệu, tên tóc đỏ bật dậy. Đau đớn lộng óc nhưng hắn không gục, cứ vỗ đầu gối liên hồi như nhắc nhở nó chớ quên phận sự. Thiên Hải nhìn hắn, bất giác lên tiếng:
-Cậu sẽ không “chết”. Tôi sẽ kể cho bọn trẻ ở làng tôi về cậu, tôi sẽ nói rằng cậu rất dũng cảm và là một người đàn ông thực thụ!
Vô Phong bật cười:
-Không. Tao không thích trở thành một câu chuyện kể.
Vừa dứt lời, hắn lao đi đoạn cúi người vớt thanh “bộc phá” dưới làn nước, mái tóc đỏ trơ trọi giữa cơn sụp đổ của nhà máy thủy điện. Hắn một tay ôm sườn, tay kia kéo thanh kiếm xẻ đôi dòng nước rồi bổ xuống. Đường kiếm nặng trĩu hy vọng sống của Vô Phong. Còn một con đường dài, hắn phải đi, phải đi tiếp…
Nhưng sự thật là cách biệt thực lực vẫn không thể khỏa lấp.
Một âm thanh vang rền chạy khắp hành lang, mặt nước rung động mãnh liệt. Thanh “bộc phá” rốt cục không thể vượt qua “thăng thiên pháo”, nó đay nghiến lưỡi đao một cách tuyệt vọng. Thiên Hải thở dài:
-Có niềm tin là tốt, nhưng ở hoàn cảnh này, thật không thích hợp!
Gã đẩy ngược Vô Phong trở lại. Tên tóc đỏ định vung kiếm đánh tiếp nhưng một lần nữa lại vướng tường. Kiếm quá dài còn không gian quá nhỏ. Thấy Vô Phong mất nhịp, gã tóc trắng lao vào ngay, một đao xẻ nước đánh hất lên. Tên tóc đỏ chỉ kịp giương kiếm đỡ đòn. Một âm thanh chói lói nhưng rời rạc dội màng nhĩ. Vô Phong nhận ra “bộc phá” đã gãy đôi. Tay chân gãy không sao, kiếm gãy coi như hết đời kiếm sĩ.




“Thăng thiên pháo” như ánh chớp đâm xuyên lồng ngực tên tóc đỏ. Vô Phong ngã xuống sàn ngập nước, hắn vội vàng chộp lấy lưỡi đao ngăn nó đâm sâu hơn. Vết đâm ục máu, nổi lều phều những bọt khí đỏ, bàn tay bị cứa nát song hắn không chịu buông. Thiên Hải gắng sức kết liễu đối phương mà không nổi. Căn bản thiết kế cán võng của “thăng thiên pháo” có ưu thế chém, tạt chứ không mạnh về đâm. 
-Chống đối đến cùng sao, tóc đỏ? – Thiên Hải nghiến răng.
-Tao… sẽ không chết… tao sẽ không chết…
Vô Phong thều thào, tay cầm thanh “bộc phá” quơ trong bất lực. Kiếm đã gãy quá nửa, hoàn toàn là phế vật. Thiên Hải cười:
-Chúng ta sẽ là bạn, ở một lúc khác! 
Gã tóc trắng thi triển bí kỹ nén. Những tiếng ào ào vang khắp tứ phía; nước từ hành lang, từ các ống xả, từ cơn mưa, từ biển ào ạt tuôn vào lưỡi đao rồi tích tụ thành một khối thủy cầu nhỏ xíu trên nòng súng “thăng thiên pháo”. Chắc phải hàng chục tấn nước! – Vô Phong nghĩ thầm. Cần nguồn nội lực khủng khiếp mới nén được ngần ấy chất lỏng. Bị khối nước này đè bẹp, hắn dẫu không tan nát cũng khó nhận dạng. Hắn phải nghĩ ra cái gì đó, hắn phải sống! Hắn cầu mong một chút may mắn nhỏ nhoi mỉm cười với mình. 
Và sự may mắn chỉ xuất hiện khi sự nỗ lực đạt tột cùng.
Trong giây phút vùng vẫy, phần lưỡi “bộc phá” bỗng rơi ra để lộ lưỡi dao găm nối liền cán. Thiên Hải tuy phá hủy thanh kiếm song cũng vô tình làm vỡ khóa chốt giữa cán và lưỡi. Như phản xạ bản năng, Vô Phong phi con dao. Lưỡi bén xé gió đâm trúng vai gã tóc trắng. Khoảng cách quá gần và gã không thể tránh né. Nhưng chừng ấy chưa đủ làm khó Thiên Hải, gã lắc đầu, ngón tay bóp cò súng:
-Hết rồi! Tạm biệt tóc đỏ!
Vừa dứt lời, lưỡi dao cắm ngập vai Thiên Hải bộc phát luồng lửa. Gã đau đớn buông đao, vết thương loét miệng vì lửa cháy. Vô Phong rút “thăng thiên pháo” ra khỏi người đúng lúc nòng súng khai hỏa. Khối thủy cầu bé li ti hóa khổng lồ, nước cuộn trào cán nát vạn vật trên đường nó đi qua. Một phần nhà máy thủy điện phút chốc trở thành bình địa, cột trụ đổ sập, dầm thép nứt liên hoàn. Hồi chuông báo tử của nhà máy đã điểm!
Trước lúc tới Cửu Long, Hỏa Nghi đã thay đổi chút đỉnh cấu tạo của “bộc phá”. Hắn gắn dao găm ẩn trong lưỡi kiếm, lại nhờ Tiểu Hồ ếm Hỏa niệm lên lưỡi dao. Nếu gặp tình huống bị đối phương áp sát quá gần, người dùng “bộc phá” có thể sử dụng dao găm phòng thủ hoặc tấn công bất ngờ. Hỏa Nghi vốn định khoe chi tiết này với Vô Phong nhưng nghe tin không được mang vũ khí vào Cửu Long, hắn tính để nhiệm vụ kết thúc hẵng nói sau. Tên tóc đỏ lẩm bẩm tên gã mà rủa. Kể như Hỏa Nghi nói sớm, Vô Phong đã chẳng be bét thế này.
Thiên Hải rút dao, bốc một nhúm bột trắng rắc lên vết thương hở. Thiên Hải hoàn toàn có thể đánh tiếp nhưng thấy nhà máy sắp sập, gã đành bỏ qua và cười: 
-Tôi đầu hàng! Cậu đánh khá lắm!
Tòa kiến trúc rung lắc dữ dội, từng mảng trần đẫm ánh lân tinh rơi rào rào. Vô Phong nhận ra Thiên Hải dần mất hút giữa đống gạch vụn ngổn ngang. Gã tóc trắng hét lớn:




-Gặp sau nhé, ông bạn! À quên, lần sau nhớ trả cái ví cho tôi!
Mảng trần to lớn ập xuống Thiên Hải. Tên tóc đỏ không chắc gã này còn sống, lòng chợt sinh nuối tiếc. “Ông bạn” à? Dường như Thiên Hải nói rất thành tâm. 
Nhưng phải thoát ra khỏi đây đã! – Vô Phong lồm cồm bò dậy. Hắn ôm mảng sườn bị gãy rồi thất thểu bước. Chút lân tinh còn sót lại trên trần đưa ánh mắt hắn tới một không gian quánh đặc màu đen. Nó giống cửa ngõ vào cõi chết hơn là lối thoát. Tên tóc đỏ vớt một đoạn lưỡi kiếm gắn thuốc nổ, hắn cười mếu đoạn cất bước, vừa chạy vừa chửi:
-Tổ sư Vạn Thế!
Cùng lúc ấy, Tiểu Hồ đang hướng về nơi phát ra tiếng nổ, chính là khi thủy cầu khổng lồ tàn phá nhà máy. Đôi chân bì bõm trong dòng nước cuồn cuộn như lũ cuốn, cô gái gào lớn:
-Phong? Vô Phong!
Không một tiếng trả lời. Chỉ có tiếng ầm ào đổ vỡ, những mảng gạch rơi lả tả ngay bên chân Tiểu Hồ. Hút chết gang tấc, Tiểu Hồ hú hồn cảm ơn cây mẹ che chở. Nhưng nàng không quay đầu mà vẫn đi vào sâu hơn, vừa lần mò khắp các ngõ ngách vừa gọi tên tóc đỏ một cách tuyệt vọng:
-Trả lời tôi đi, Phong! Anh đang ở đâu? 
Nước ì oạp tràn lan như sóng xô bờ, nước ùng ục chảy chực cuốn phăng Tiểu Hồ. Cô gái khổ sở bám lấy bờ tường, móng tay bấu chặt bề mặt trơn trượt tưởng chừng sắp bật máu mà vẫn không ngừng gào lớn tên Vô Phong. Không may, nước cuốn quá mạnh đẩy phăng cô gái. Tiểu Hồ chẳng thể cảm nhận được gì trong dòng nước dữ. Nàng thấy những ánh sáng mơ hồ, những mảng tường đổ sập rồi nhận ra mình bị cuốn qua cầu thang và lao xuống tầng dưới. Tầng dưới đã ngập hoàn toàn, Tiểu Hồ vùng lên, cố bám lan can cầu thang leo lên song sức nước đánh tạt dữ dội khiến nàng không kịp thở. Dù chẳng còn hơi sức nhưng cô gái vẫn cố gọi:
-Phong? Nghe thấy tôi nói không? Con khỉ chết tiệt! Trả lời đi!
Nước dâng càng lúc càng nhanh, ngập đến cổ, ngập qua miệng, tràn vào cổ họng Tiểu Hồ. Cô gái không nói nổi nữa. Nàng không thể bơi lên cũng không thể bám trụ lâu hơn. Bể đen đặc muốn dìm chết nàng, dòng nước dữ dội giật tung mái tóc vàng. Tiểu Hồ không muốn chết. Nàng muốn tìm thấy lẽ sống của đời mình trước khi chết. Ngụp lặn trong dòng chảy của nước, bỗng dòng chảy của ký ức xô đẩy tâm trí Tiểu Hồ. Nàng nhớ đất Hỗn Nguyên, nhớ những cảm xúc của lần đầu tiên ấy… Nàng nhoẻn miệng cười.
Một gã tồi tệ. 
Một giấc mơ đẹp.
Cô gái buông xuôi, những ngón tay rời lan can. Nếu không sống với giấc mơ, nàng hy vọng giấc ngủ dài sẽ giúp mình toại nguyện. Tiểu Hồ thấy mình nhẹ hơn bao giờ hết, nàng cứ thế trôi đi như lạc vào giấc mơ tuyệt đẹp…
…cho tới khi nàng bị kéo lại một cách thô bạo ra khỏi dòng nước. Những tiếng rủa sa sả thổi bay giấc mơ đẹp của Tiểu Hồ:
-Ai bảo cô xuống đây làm gì? Điên à? Vạn Thế ơi, tôi đã bảo là lên phi thuyền cơ mà? 
Tiểu Hồ biết giọng nói này. Là tóc đỏ! Nàng vui mừng quá đỗi, đôi mắt hơi ngấn lệ. Cô gái nuốt những dòng cay mặn vào lòng rồi cố nói với giọng điệu giận dữ:




-Bảo ai điên? Tôi xuống đây tìm anh? Không cảm ơn còn lắm mồm gì thế?
-Ai cứu ai? Nếu tôi không nghe thấy cái giọng “vỡ loa” của cô, chắc giờ này cô như con cá chết rồi!
Tiểu Hồ nghiến răng. Nàng không quản hiểm nguy, cố công đi tìm để rồi hắn trách mắng nàng như thể nàng là một cục nợ? Cô gái hét toáng lên:
-Im đi, đồ lắm mồm! Đồ lắm mồm!
Ở tầng trên, toàn bộ hệ thống tua bin phát nổ. Những thanh âm sấm động giã vào màng nhĩ khiến Vô Phong và Tiểu Hồ giật mình. Tên tóc đỏ không đôi co với cô gái nữa mà nắm lấy tay nàng chạy đi. Phiền nỗi vết thương bên sườn và vai quá nặng, hắn chạy vài bước mà muốn đổ vật ra đất. Tiểu Hồ bèn ôm lấy hắn rồi dìu đi. Tên tóc đỏ cố ra vẻ anh hùng, nói:
-Tôi tự đi được!
-Im đi, đồ lắm mồm! – Tiểu Hồ nói xẵng.
Hai người dìu nhau đi lên tầng trên, hối hả chạy trên hành lang đang rung bần bật. Nước ngập ngụa khắp hành lang, như cơn sóng dữ khi nhào đến khi rút đi co kéo đôi chân khiến hai người vất vả vô cùng. Chốc chốc, những mảng tường lại đổ sập ngăn cản bọn họ. Vô Phong và Tiểu Hồ nhảy qua đoạn chạy tiếp. Được một hồi, họ dừng lại trước không gian rộng lớn, nhìn đâu cũng thấy đường mà đường nào cũng có thể là cửa tử. Vô Phong mường tượng hướng đi rồi dắt Tiểu Hồ chạy sang trái:
-Hướng này!
Họ vừa rẽ sang thì một thanh âm khủng khiếp ào tới. Nước như lũ quét, sôi sùng sục, gầm gào như bầy cá mập đói mồi rồi hung hãn lao đi húc đổ các cột trụ. Mất điểm tựa, mảng tường và dầm thép vỡ tung, hàng vạn khối gạch đá ào ào rơi như tuyết lở. Một mảng trần khổng lồ đâm xuống mặt nền cắt ngang con đường, tạo một cái khe sâu hun hút. Bọn Vô Phong hối hả chạy mà cơn lũ đã rình rập ngay sau lưng. Tên tóc đỏ quay sang nói với cô gái:
-Cô nhảy trước đi!
Tiểu Hồ bất đắc dĩ phải di chuyển trong tình trạng mặt đất không vững. Nàng chọn chỗ khô ráo nhất để tránh trượt chân, lấy đà chạy rồi dậm nhảy sang bờ bên kia. Nhưng vừa đáp xuống, nhà máy thủy điện bỗng tách ra như thể có lưỡi dao vô hình chém nó làm đôi vậy. Khoảng cách giữa hai bờ lúc này đã lên đến sáu, bảy mét. Nếu Vô Phong không nhanh chân, hắn sẽ mãi chôn thây chốn này. Tiểu Hồ hét lớn:
-Nhảy đi! Nhảy đi!
Nói thì dễ, làm mới khó. Khoảng cách sáu, bảy mét không phải chuyện đùa. Tên tóc đỏ không dám chắc mình vượt qua khoảng cách xa như thế. Nhưng giờ không phải lúc ngần ngừ. Hắn dùng chút sức tàn vận nội lực khởi động Ám Thiết rồi lao đi, dòng lũ cuốn phía sau đuổi sát gót, khe vực ngoác rộng như miệng quái thú khổng lồ chờ chực con mồi. Vô Phong nghiến răng dồn một chữ liều vào bước chân cuối cùng rồi dậm nhảy. Gạch đá tuôn rơi, những cột trụ cuối cùng đổ sập cản bước Vô Phong. Nước rào rào như trăm ngàn cánh tay vươn tới chộp bắt hắn. Mái tóc đỏ bay đi giữa cơn hỗn loạn tột cùng. Bờ bên kia đã gần lắm rồi! – Hắn vui mừng.
Nhưng đôi lúc thật gần mà cũng thật xa.
Vô Phong chợt thấy mình chưa đến đích mà toàn thân đã lao xuống. Hắn quờ quạng tay bám bờ vực, phần xương trật khớp ngay lập tức cuộn cơ thịt. Một cơn đau khủng khiếp xông óc hắn, những đầu ngón tay tuột khỏi mép vực. Vô Phong đã rơi, nếu như Tiểu Hồ không kịp lao ra tóm lấy hắn. Cô gái hoảng hốt:




-Đừng buông!
Tên tóc đỏ khá nặng, sức Tiểu Hồ muốn kéo hắn lên khó vô cùng. Cô gái không dám dùng nhiều sức vì vai của tên tóc đỏ đã trật khớp, sợ rằng miễn cưỡng thêm nữa thì hắn sẽ chết vì đau đớn. 
Hai người dùng dằng chưa xong, nhà máy thủy điện đã lên tiếng. Một nửa nhà máy ở bờ bên kia bị lật móng, hàng trăm tấn đất đá sắt thép như quả núi đổ ụp về phía họ. Tiếng sấm tiếng chớp rạch ngang trời như hồi chuông báo tử. Tiểu Hồ sợ đến phát khóc, nàng chẳng biết xử lý ra ra sao trong tình huống này. Ngay lúc đó, bộ đàm trên cổ áo cô gái vang giọng của Bất Vọng:
-Hai cô cậu đang ở đâu rồi?  
Tiểu Hồ ngẩng lên và thoáng nhận ra chiếc phi thuyền qua khói bụi mịt mù. Cô gái thở dốc:
-Ngay phía dưới, đây này! Thấy chưa? Cứu chúng tôi! 
-Phi công bảo nguy hiểm lắm, không hạ cánh được. – Bất Vọng nói – Hai người phải tới chỗ nào đấy cao hơn.
-Chúng tôi không thể di chuyển! – Tiểu Hồ gào lớn – Chúng tôi không thể đi đâu cả!
Ngồi trên phi thuyền, Bất Vọng thấy rõ đôi nam nữ bị kẹt ở bờ vực, phía trước họ là một nửa nhà máy thủy điện đang ập xuống. Gã ống khói rít điếu thuốc suy nghĩ rồi bảo viên phi công:
-Bay thấp xuống tí nữa.
-Chúng ta sẽ gặp nguy hiểm! – Viên phi công nói.
-Cứ hạ thấp xuống, không chết được đâu, ta đảm bảo!
Người nọ đành nghe theo gã. Chiếc phi thuyền chúc mũi bay là là trên nóc nhà máy. Bất Vọng vận nội lực, bàn tay to bè hướng về khoảng giữa hai bờ vực. Chẳng ai biết gã định làm gì, chỉ biết khối sắt thép khổng lồ lao xuống bọn Vô Phong với tốc độ khủng khiếp. Tiểu Hồ thét lên:
-Chúng tôi chết mất!
Bất Vọng xoay bàn tay. Một trận bão tố từ thinh không bất thình lình xuất hiện, nó ào ạt thổi ngược chiều với nửa nhà máy sắp đổ; bên dưới, gió xô đẩy nước biển tạo những cơn sóng lớn ngăn chặn phần chân nhà mày; mưa rơi bị cuộn vào cơn bão tạp rát mặt. Gặp lực cản, cả tòa kiến trúc khựng lại trong giây lát. Tiểu Hồ biết lão già ống khói đang thi triển bí kỹ, bất quá thứ bí kỹ này như hiện tượng tự nhiên. Nàng bần thần trước đại cảnh. Trên thế giới chẳng mấy người được tận mắt chiêm ngưỡng loại bí kỹ đẳng cấp cao nhường này. Với sức mạnh ấy, nàng nghĩ Bất Vọng dư sức thổi bay cả một hạm đội phi thuyền.
Tuy vậy, lớp móng của nhà máy thủy điện đã bung quá nửa, các mối nối và dầm thép tan nát, tòa kiến trúc tiếp tục đổ sập. Bất Vọng nói vào bộ đàm:
-Tự cứu mình đi, ta không giúp được hơn nữa!
Tiểu Hồ dùng hết sức bình sinh lôi kéo Vô Phong. Dù đau đớn tận xương tủy nhưng tên tóc đỏ vẫn cố chịu đựng, hắn quờ nốt tay kia bám vào bờ vực rồi trèo lên. Hai người họ chẳng nghỉ mà tiếp tục chạy. Vừa lúc ấy bí kỹ của Bất Vọng hết tác dụng, cơn bão tố tiêu tan, nửa nhà máy thủy điện nghiêng mình đổ vào phần còn lại. Nửa này của nhà máy thủy điện cũng bật móng chuẩn bị đổ theo. Dầm vỡ, nền rung, những mảng tường gạch rơi như mưa trút. Vô Phong ôm đầu, lòng cầu mong mình đừng biến thành món thịt sốt cà chua.




Toàn bộ nhà máy nghiêng mình, con đường dưới chân đôi nam nữ bắt đầu đổ dốc. Hai người chạy vào một hành lang với những ô cửa sổ đã vỡ nát. Phía ngoài, chiếc phi thuyền đang bám sát theo họ song không thể tiếp cận vì đá tảng gạch vụn rơi liên hồi. Tiểu Hồ bật bộ đàm gọi Bất Vọng: 
-Chúng tôi phải đi đâu? 
-Đi thẳng! – Bất Vọng trả lời – Khoảng ba trăm mét nữa! 
 Bề mặt con dốc rung chuyển, các kẽ nứt xuyên qua nhau đục thủng những hố sâu trên mặt nền. Tiểu Hồ thảng thốt:
-Ba trăm mét? Chúng tôi hết sức rồi, không thể đi nữa!
-Cơ hội cuối cùng đấy!
Đôi chân Tiểu Hồ khuỵu xuống, khát vọng sống của nàng đã bị sự mệt mỏi thể xác khuất phục. Sự sống và cái chết hiện diện, cách nhau giữa ranh giới mong manh và cùng đè nặng lên lý trí của nàng. Bất chợt tên tóc đỏ bế Tiểu Hồ rồi nói:
-Bám chắc vào nhé!
Vô Phong ném mảnh kiếm còn lại của thanh “bộc phá” xuống đất. Hắn leo lên mảnh kim loại, dùng chân đẩy nó đi như ván trượt rồi lao xuống con dốc. Tiểu Hồ hoảng hốt ôm chặt cổ hắn đoạn hét toáng lên:
-Vạn Thế ơi, anh làm gì thế này?
-Bộ chưa chơi trượt ván bao giờ à? – Vô Phong nói.
Con dốc rung chuyển, những dầm thép từ bên dưới đục thủng đất chui lên, đâm tua tủa như bãi chông đón chờ kẻ xấu số. Tiểu Hồ quay đi không dám nhìn, bất quá lại gặp ngay dòng nước cuồn cuộn cuốn theo gạch đá đang truy đuổi phía sau. Hai người lao vun vút trên dốc như sao băng, khoảng cách giữa họ và bãi dầm thép càng lúc càng gần. Vô Phong muốn đảo người đổi hướng, khổ nỗi mấy lần nhúc nhích, mảng sườn lại đau nhói như trăm mũi kim đâm. Phải làm sao bây giờ? – Hắn tự hỏi.
Một thoáng rất nhỏ trôi qua, Vô Phong chợt thấy Tiểu Hồ đã rúc đầu vào cổ mình. Cô gái nhắm tịt mắt, không dám đối diện hiện thực. Nếu hắn buông xuôi, chẳng phải Tiểu Hồ cũng chết hay sao? Sau hồi ở đất Thiên Phạn, hắn vẫn chưa trả ơn nàng. 
Thanh âm từ thực tại khiến Vô Phong giật mình. Hắn nhận ra chỉ còn vài chục mét nữa sẽ đâm thẳng vào dầm thép. Tên tóc đỏ liền cắn răng xoay người. Mảnh kiếm nghiến đất chuyển hướng, lưỡi kiếm sượt qua dầm thép kéo theo hàng trăm tia lửa vần vũ cùng bụi mù. Hắn tiếp tục đảo người, tấm “ván trượt” lướt đi trên một con đường ngoằn nghoèo giữa bãi chướng ngại đầy nguy hiểm. Ngay lúc đó, con dốc gãy đôi, phần nửa bên Vô Phong lao đầu xuống biển. Tiểu Hồ mở mắt và lập tức thấy đáy biển đen ngòm sôi sùng sục. Cô gái lẩm bẩm cầu nguyện:
-Mẹ Vạn Thế cứu chúng con… con cầu xin người…
Vô Phong dẫm xuống quả lựu đạn gắn trên lưỡi kiếm. Lựu đạn xập xòe ánh sáng xanh lè, Vô Phong cười:
-Vạn Thế không cứu ai đâu! Bám chắc nhé!
Lựu đạn phát nổ, sức ép phụt về phía sau. Thanh kiếm bay vút lên không trung như hỏa tiễn. Hai người xuyên qua cơn mưa bụi mù rồi bay vào màn đêm thấm đẫm nước mưa và nhợt nhạt ánh chớp. Cảm giác chơi vơi giữa trời đất thấm đẫm tâm trí Tiểu Hồ. Nàng thấy rõ gương mặt tên tóc đỏ hơn bao giờ hết. Khi ở đất thánh, nàng mới chỉ thấy ánh mắt hắn, giờ đây là cả gương mặt. Nàng không ngờ trong cảnh thập tử nhất sinh mà hắn vẫn có thể cười…




…như một cơn gió nhỏ lang thang giữa trời đất vĩ đại.
Sức ép từ vụ nổ đẩy hai người sang bờ bên kia. Sau lưng họ, một phần nhà máy chìm dần dưới làn nước mênh mông. Nhưng tránh vỏ dưa gặp vỏ dừa. Vừa mới đến nơi, toàn bộ tầng trên nhà máy sụp đổ, hàng trăm tấn kim loại cùng gạch đá như dòng thác trút xuống đầu hai người họ. Tiểu Hồ cấm khẩu còn Vô Phong lắp bắp:
-Ôi, Vạn Thế ơi, con yêu người nhiều lắm…
Một cơn bão tố dội đến ngăn cản đống kim loại gạch vụn. Chúng dừng bước trên không trung rồi lơ lửng như thể được nâng đỡ bởi một bàn tay vô hình khổng lồ. Vô Phong quay sang, hắn thấy Bất Vọng đang thi triển bí kỹ. Dù ghét lão già ống khói nhưng hắn nợ Bất Vọng một mạng. Tên tóc đỏ cười:
-Chúng ta sống rồi!
Một chiếc phi thuyền khác xuất hiện trong mưa gió mịt mùng. Nó bay đến rồi mở cửa đón Vô Phong và Tiểu Hồ. Bên trong phi thuyền là Thanh Nhi, Hỏa Nghi cùng đứa bé tóc đỏ Liệt Trúc. Trông bộ dạng tàn tạ của tên tóc đỏ, Hỏa Nghi cười mếu:
-Kết thúc rồi, ông bạn ạ! Biến khỏi chốn quái thai này thôi!
Ít phút sau hai chiếc phi thuyền rời đi, để lại nhà máy thủy điện kết thúc cuộc đời của nó trong biển khơi. 
Có những thứ đã già thì nên chết, còn hơn là tồn tại.
…
Ngày thứ hai, tám giờ đúng
Khu sòng bạc phía tây Cửu Long thành hết sức náo loạn. Bọn băng đảng dưới trướng Năm mắt lươn công phá toàn bộ hệ thống kinh doanh của Đông Hoàng. Chúng xông vào các sòng bạc, quậy lanh tanh bành và đập phá mọi thứ. Đám lính đánh thuê cho Đông Hoàng không phải dạng tạp nham song không thể địch lại hàng trăm tên đầu trâu mặt ngựa. Khách khứa hoảng hốt chạy tán loạn như ong vỡ tổ. Không có Bất Vọng cai quản, đám lính Đông Hoàng chẳng khác nào quân mất tướng, cứ thế đánh mất dần trận địa.
Tiếng huyên náo vang đến căn phòng chơi bạc hạng sang. Ván thuyền chìm thuyền nổi cuối cùng cũng kết thúc, chiếc thuyền hình hoa pha lê chỉm dưới đáy chậu với hàng trăm đồng xu. Người thắng là ông chủ Năm. Lão mắt lươn ngả người trên ghế, cười thống khoái:
-Ông bạn cũng dai phết nhỉ? Nhưng xin lỗi, ông bạn già rồi, già rồi nên nhường con cháu và… chết. Đừng bay cao mà tưởng bở nghen! Kịch hạ màn rồi!
Đông Hoàng cũng vừa nhận được tin khu sòng bạc phía tây sắp thất thủ. Lão già chống cằm, ánh mắt trầm ngâm nhìn những đồng xu. Lão khởi nghiệp từ vài xu lẻ, xem chừng khi chết cũng chẳng có xu lẻ nào. Đông Hoàng bỗng cười sằng sặc, cười bằng cái giọng khản và yếu ớt của một lão già tuổi bảy mươi. Năm mắt lươn nhếch mép:
-Sao? Ông bạn hối hận rồi à?
Đông Hoàng thò tay gãi gãi vết sẹo đỉnh đầu. Lão thở dài:
-Công nhận chú em lên tay trò thuyền chìm thuyền nổi! Nhưng nói thật nhé, trong thời gian chú em còn mải chơi thuyền chìm thuyền nổi, ta đã chơi một trò khác còn lớn hơn nhiều!




Vết sẹo của lão co lại như con rắn thu mình. Năm mắt lươn đang nắm thế thắng, nhưng lão cảm thấy bất an. 
Lẽ nào kịch chưa hạ màn?
…
Ngày thứ hai, tám giờ năm phút
Ở nước Xích Quỷ, có con trai là điều hạnh phúc. 
Một dạng hạnh phúc mơ hồ.
So với con gái, một thằng con trai có gì tốt đẹp hơn? 
Xét giá trị sử dụng, thằng con trai chẳng đáng hơn bao nhiêu, nếu không muốn nói là đàn bà đôi khi hữu ích hơn nhiều. Nhưng ở một thế giới theo chế độ phụ hệ, mà với người Xích Quỷ coi trọng huyết thống hơn hết thảy thì quả thực, con trai rất có giá trị trong vấn đề nhân giống. Dân chúng xứ này ai cũng mong muốn có con trai nối dõi tông đường, từ già đến trẻ, từ địa vị thấp đến cao. Ngài phó đô đốc Đỗ Thọ cũng vậy. 
Ngài phó đô đốc có một đứa con trai độc nhất. Gần đây ngài nghe người ta đàm tiếu nhiều về thằng nhỏ. Ừ thì nó thích trai gái, đàn ông phải thế, có “nòng súng” để làm gì? Ừ thì nó chơi bời, đàn ông phải thế, nếm đủ mùi phong trần mới trưởng thành! Ừ thì nó quậy phá, đàn ông phải thế, ngang tàng thì đàn bà mới thích! Rồi sau này ngài sẽ đưa nó vào quân đội, tới lúc ấy sẽ cho ra một viên sĩ quan đứng đắn ngay lập tức. Ngài Đỗ Thọ tin thế và cưng chiều đứa con hết mực.
Thế nên ngài không thể chịu đựng được khi thấy thằng bé xuất hiện trong bộ mặt sưng húp, cổ bị người ta kề một chiếc lưỡi hái sắc lạnh. 
Trên bàn làm việc của ngài phó đô đốc, màn hình không gian ba chiều hiện rõ cảnh con trai ngài bị trói bằng dây thừng, không gian xung quanh thằng bé lờ mờ ánh sáng. Ngài không thể biết đó là ở đâu hay nơi nào. Dưới cổ thằng bé, chiếc lưỡi hái đưa qua đưa lại như quả lắc đồng hồ. Một gã ăn mặc lòe loẹt ngồi bên cạnh nó. Gã đeo một chiếc mặt nạ diêm dúa cùng giọng nói nhừa nhựa bán nam bán nữ:
-Tôi tìm thấy con trai ngài ở vũ trường, nó nhảy sung lắm nha! Thằng bé hơi cứng đầu buộc tôi phải dạy dỗ, có vẻ cách giáo dục con cái của quý ngài Đỗ Thọ đây không ổn lắm nhỉ? Đừng gọi điện hỏi bọn vệ sĩ, tôi đã xử lý chúng xong rồi! Vài gã cũng khá đấy! A, quên mất, chưa tự giới thiệu với quý ngài, tôi tên Tiếu!
Gã đứng dậy cúi đầu chào, chân bắt chéo, tay vắt qua ngực một cách duyên dáng. Đỗ Thọ đã gửi dữ liệu cho cục thông tin quân đội phân tích nhưng chẳng ai tìm ra nơi phát hình ảnh. Ngài gầm lớn:
-Thả con tao ra! Nếu không, tao sẽ gọi quân đội!
Tiếu xua tay vẻ hốt hoảng:
-Ôi Vạn Thế ơi, ngài gọi quân đội sao? Ôi “chộ” ôi! Đừng làm vậy, đừng làm những mối quan hệ mới nảy nở giữa hai ta xấu đi chỉ vì những hiểu lầm nhỏ nhặt! 
Gã duyên dáng xoay người như một vũ công điệu nghệ rồi kéo sợi dây nối với lưỡi hái. Mảnh kim loại mỏng tang rướn lên kê sát cằm. Đứa con của ngài phó đô đốc run như cầy sấy, mắt ràn rụa sắp khóc. Đỗ Thọ không cầm được lòng bèn nói:
-Được rồi, mày muốn gì?
Tiếu cười:
-Kịch ở Cửu Long sắp hết, thưa ngài! Hạ màn thôi, chúng ta diễn lâu quá rồi! Như bao vở kịch khác, chúng ta có vai chính diện này, vai phản diện này và một vai phản bội. Theo kết cục, vai phản bội sẽ theo kẻ xấu nhưng rồi lại quay về với người tốt. Đông Hoàng là người tốt, kẻ xấu là Năm mắt lươn, còn ngài chắc biết mình ở vai nào rồi chứ? Vậy thì hãy diễn cho tốt nhé! Tôi đang xem kịch đấy, hề!
Tên vũ công ngắt kết nối, màn hình ba chiều tắt phụt trước mắt Đỗ Thọ. Ngài vò đầu bứt tóc rồi luôn mồm réo tên Đông Hoàng mà chửi rủa. Nhưng chửi thế nào chăng nữa, ngài phó đô đốc vẫn phải lo cho con trai trước.  
…
Ngài thứ hai, tám giờ mười phút tối
Cùng lúc ấy, hai chiếc phi thuyền của Phi Thiên hạ xuống một bãi đáp bí mật. Hiện cảnh binh Cửu Long đã phong tỏa thành phố, chỉ còn một lối thoát duy nhất là ra biển. Bọn Vô Phong lục tục đi xuống chuẩn bị chuyển sang phi thuyền khác. Chỉ còn lại Bất Vọng vẫn ngồi trong khoang, có vẻ như vận nội lực quá nhiều khiến gã mất sức nhanh chóng. Nhằm gây ấn tượng với ông bố vợ tương lai, Hỏa Nghi liền phăm phăm chạy lên đỡ lấy gã:
-Ông đi được chứ? Để tôi giúp!
Bất Vọng đứng dậy. Nhưng chỉ trong chớp mắt, gã bất thình lình vặn người Hỏa Nghi, từ trong tay áo vươn ra một thanh kiếm dí sát cổ gã trai trẻ. Bọn Vô Phong ngỡ ngàng còn Thanh Nhi kêu lên:
-Cha? Cha làm gì thế?
-Ta sẽ giải thích sau. Nào, Tiểu Hồ, bỏ con bé tóc đỏ xuống, ta không nói nhiều đâu!









Chương 32
Hề!
 
Thế hệ sau không bao giờ hiểu thế hệ trước.

Rốt cục thì bọn Vô Phong – kể cả Hỏa Nghi mang tiếng thông minh – vẫn không thể nắm bắt được suy nghĩ của Bất Vọng. Cứ ngỡ gã hồi tâm chuyển ý, ngờ đâu lại là một cái bẫy giăng ra từ trước. Ngay Thanh Nhi cũng ngỡ ngàng trước hành động của người cha, nàng nói:

-Cha… làm cho Đông Hoàng sao? Chẳng phải cha nói rằng sẽ rời bỏ lão ta?

-Phải, ta không còn liên hệ gì với Đông Hoàng nữa. Nhưng đây là việc riêng, nói rồi, ta sẽ giải thích sau. Nào, Tiểu Hồ, ta không nói nhiều đâu, bỏ Liệt Trúc xuống!

Thanh Nhi không đồng tình, nhưng lại nghĩ đây là chuyện giữa cha nuôi và Phi Thiên quốc nên nàng không can ngăn. Về phần Tiểu Hồ, cô gái cố nhiên không thể làm theo lời Bất Vọng. Theo kế hoạch, nhóm người Phi Thiên phải tìm ra bằng chứng buộc tội Đông Hoàng, sau đó nhân cơ hội ép chính phủ Xích Quỷ. Nếu muốn giữ Đông Hoàng, họ phải trục xuất Bất Vọng. Nhưng tình hình đã thay đổi, Liệt Trúc không đơn thuần là chứng cứ mà còn là vũ khí sinh học. Ba hộ vệ thánh sứ cần phải mang con bé về Thần Sấm. Nhưng một lần nữa, mọi sự lại đổ bể vì Bất Vọng. Gã ống khói quả có biệt tài ngoáy lộn tùng phèo mọi chuyện. Vô Phong và Tiểu Hồ bất lực, còn ba viên phi công chỉ biết đứng ngoài quan sát, tuyệt không dám can dự. 

Vô Phong định khống chế Thanh Nhi nhằm uy hiếp lão già ống khói. Nhưng Bất Vọng đọc vị hắn ngay từ ánh mắt, gã đe dọa:

-Cẩn thận đấy, tóc đỏ! Cậu biết ta có bí kỹ, đúng không?

Tên tóc đỏ chột dạ. Nhớ lại cảnh một nửa nhà máy bị chặn đứng bởi bí kỹ của Bất Vọng, hắn rùng mình kinh sợ, lập tức thôi ngay ý nghĩ bắt con tin. Tiểu Hồ lên tiếng:

-Nếu đã không muốn về Phi Thiên, tại sao ông còn khổ công cứu chúng tôi?

-Nếu không cứu, liệu bọn bay có tin rằng ta thực tâm muốn về Phi Thiên? – Bất Vọng cười. 

Cả ba hộ vệ thánh sứ tức sôi máu, họ như một lũ trẻ con bị người lớn lừa gạt. Hỏa Nghi giãy giụa mãi mà không thoát khỏi vòng tay như kìm thép của Bất Vọng. Tên này nói bằng cái giọng nghẹt cổ:

-Không phải Đông Hoàng… vậy ông đang mưu tính cái gì?

-Đây là việc riêng, ta đảm bảo nó sẽ không ảnh hưởng tới Phi Thiên các người. Nhắc lại lần nữa, thả con bé xuống!

-Ông đã lừa chúng tôi mà còn bắt chúng tôi tin tiếp hay sao? – Tiểu Hồ phản bác.




-Bọn bay không có lựa chọn đâu! – Bất Vọng cười nhạt.

Dứt lời, gã phẩy tay, một cơn gió từ thinh không đẩy bay Vô Phong và ép chặt hắn vào thành phi thuyền. Tên tóc đỏ không cựa quậy nổi, chỉ duy cái miệng vẫn hông hống:

-Thả tôi ra, lão già! Ông làm gì thế này?

-Bớt mồm đi, hoặc cậu sẽ khỏi phải thở nữa. – Bất Vọng nói – Nào, Tiểu Hồ, ta không nhắc lại lần nữa đâu!

Tiểu Hồ bối rối, thả Liệt Trúc thì dở mà giữ cũng không xong. Nhưng sự đời vốn chẳng theo ý người bao giờ! – Nàng tự nhủ, trong lòng nghĩ việc thả con bé. Giữ mạng cho đồng đội vẫn quan trọng hơn cả. Nhưng ngay lúc Tiểu Hồ buông tay, bộ đàm trong túi áo của Bất Vọng rung chuông. Gã không muốn nghe song có vẻ người gọi không chịu bỏ cuộc. Hỏa Nghi ấm ứ trong miệng:

-Nghe điện đi, ông già!

Tiếng chuông nhỏ tí nhưng giữa bầu không khí tĩnh lặng lại ầm ĩ vô cùng. Bất Vọng buông tay ngừng thi triển bí kỹ, gió lặng, Vô Phong rớt uỵch xuống nền đất. Gã móc bộ đàm, nheo mắt trước số lạ rồi trả lời cộc lốc:

-Ai đấy?

-Lâu không gặp, cậu khỏe chứ?
 
Bất Vọng biết cái giọng kẻ cả đầy tự phụ này. Ngày đầu tiên nhập học trường sĩ quan, gã đã nghe thấy nó và ấn tượng đến tận bây giờ. Bất Vọng thoáng cười, sai đáp:

-Nhất Long đó hả? Phải, cho tới lúc ba đứa nhãi con của ông tới đây, tôi vẫn khỏe. Mà sao ông biết số máy của tôi?

-Tôi biết nhiều hơn cậu tưởng đấy. Giờ vào việc chính nhé, hãy quay về Thần Sấm. Ý định của cậu, tôi đã nghe hết rồi.
 
Bất Vọng quay sang nhìn ba viên phi công, chợt thấy một người trong số họ thủ tay sau lưng, trong lòng đoán anh ta đã sử dụng máy phát tín hiệu khẩn cấp. Gã tiếp lời:

-Ông hiểu tôi quá mà, lão bàn chải(*), tôi không nhắc lại lần nữa đâu. Thôi nhé!

-Đừng cố tỏ ra thô lỗ như một kẻ thô lỗ đích thực. Nghe đây, cậu định mang Liệt Trúc đi đâu?
 
-Đó không phải việc của ông.
 
-Và cậu định mang cả cô con gái Thanh Nhi đi cùng?
 
-Phải, rồi sao?

Thuyền trưởng Nhất Long cười khẩy đoạn thở dài:




-Chúng ta kết giao bạn bè được ba chục năm chưa? Không, tôi nghĩ là hơn. Ba mươi năm dài dấy, hãy nể tôi mà quay về Phi Thiên, được chứ?
 
-Như ông đã nghe, tôi chỉ muốn xác minh vài chuyện. Nếu nể tình bạn bè thì ông nên tin tôi mới phải chứ?

-Không! Năm năm trước, cậu cắt hết liên lạc và mất tích. Sau chừng ấy năm, tôi đâu thể dám chắc cậu còn như xưa?
 
-Nói rồi, tôi không phục vụ Phi Thiên và cũng không muốn về. – Bất Vọng kiên quyết.

-Tôi không nghĩ thế. Còn nhớ cái đầu của cậu đáng giá bao nhiêu không? Hai trăm thùng vàng nếu giết chết, năm mươi thùng kim cương nếu bắt sống. Một cách trung thực và thẳng thắn nhất, tôi khẳng định sẽ bắn tin ra chợ đen nếu cậu bỏ trốn. Cậu có thể tự bảo vệ mình, nhưng còn con gái cậu? Tôi không dám chắc.
 
Ánh mắt Bất Vọng bất giác quay về phía Thanh Nhi, giọng gã chợt lạnh tanh:

-Bạn cũ mà ông đối xử với tôi như vậy à?

-Đây không phải là vấn đề đối xử, đây là trách nhiệm với quốc gia. Tôi đang làm mọi thứ để giữ thể diện Phi Thiên trước Thánh Vực và Đại Hội Đồng. Trách nhiệm của tôi là cống hiến, phục vụ và chết vì Phi Thiên. Chính cậu đã dạy tôi điều này, phải không?
 
Bất Vọng vô tâm còn Nhất Long sắt đá. Nói chuyện tình cảm không xong, thể nào cũng chuyển qua lời lẽ vô tình; tính cách ngài thuyền trưởng là vậy. 

Gã ống khói tự ngẫm một thân một mình không thể chống lại Phi Thiên. Gã có thể chém bay đầu bọn thợ săn tiền thưởng nhưng không thể bảo vệ cả Liệt Trúc lẫn con gái. Thực tế hiển nhiên và quá rõ ràng! Tuy Bất Vọng là kiếm sĩ mạnh nhất thế giới, song danh xưng ấy đã từ lâu lắm. Gã năm mươi tuổi, đã già, mà tre già măng mọc. Bọn quái vật như Quạ Đen hay Thiên Hải giờ chẳng thiếu. Bất Vọng tiếp lời:

-Không cho tôi lựa chọn khác sao, bạn già?

-Chúng tôi tạo điều kiện đấy chứ?Phi Thiên rất cần cậu và cũng tạo cơ hội cho cậu. Mỗi con người sẽ có giá trị khi đứng ở cái nơi mà anh ta phải thuộc về. Cậu không thể lãng phí cuộc đời trong cái nơi xó xỉnh quận 4 được!
 
­Rốt cục sự trốn chạy của Bất Vọng đã thành vô nghĩa. Gã từ bỏ thân phận, ra đi, đi mãi, cuối cùng lại gặp điểm xuất phát. Nếu hỏi rằng định mệnh có hình gì nếu nó là thực thể, gã cam đoan nó là hình tròn. Sau một hồi suy nghĩ, gã nói:

-Tôi sẽ suy nghĩ nếu ông đáp ứng một điều kiện.




-“Suy nghĩ”? Còn suy nghĩ cái gì nữa chứ? Nhưng được rồi, nói nghe xem nào?
 
 -Hãy cho con gái tôi nhập cảnh Phi Thiên, cho nó một cuộc sống tốt nhất. 

-Rất đơn giản! Tôi biết con gái cậu là thợ rèn kiếm, cô gái sẽ có cuộc sống và môi trường làm việc tốt nhất! Tôi đảm bảo!
 
-Hiện giờ tôi không thể trở về Phi Thiên. Tôi muốn xác minh vài việc và tôi muốn mang Liệt Trúc đi cùng.

Đã giao phó con gái tức là Bất Vọng không thể làm điều tổn hại tới Phi Thiên quốc. Tuy nhiên, ngài thuyền trưởng không chấp thuận điều kiện này:

-Chắc cậu chưa biết nhiều lắm về ông chủ của mình nhỉ. Chẳng lẽ cậu chưa bao giờ hỏi rằng từ đâu mà Đông Hoàng có con bé Liệt Trúc nhỉ?
 
Bất Vọng trước nay làm việc cho Đông Hoàng chỉ làm tròn trách nhiệm rồi nhận tiền. Gã chỉ quan tâm mặt ngoài công việc ra sao, tuyệt nhiên không để ý động cơ bên trong. Gã hỏi:

-Từ đâu?

-Từ Liệt Giả, dù chúng tôi chưa có đầy đủ bằng chứng. Cách đây một tuần, Đông Hoàng đã chuyển một nghìn thùng với Kim Ngân lục địa – nơi bọn Xích Tuyết đang ẩn náu. Không ngẫu nhiên mà ông ta chuyển vàng cũng chẳng tình cờ mà bắt gặp con bé Liệt Trúc. 
 
Nếu mang Liệt Trúc theo, Bất Vọng tự nhiên sẽ bị Xích Tuyết săn đuổi, xem chừng còn khó đối phó hơn cả Phi Thiên. Trong quá khứ, gã từng đụng độ tổ chức này vài lần, thậm chí là cả Liệt Giả. Những ký ức chẳng hay ho ấy khiến gã ớn lạnh. Cuối cùng Bất Vọng trả lời:

-Thôi được. Nhưng chuyện quay về Phi Thiên, tôi sẽ suy nghĩ sau. Và đừng đem con gái tôi ra để uy hiếp, hậu quả thế nào chắc ông biết rõ.

Biết gã nói một làm mười, Nhất Long không nài nỉ thêm. Dù vậy, cạy được một gã cứng đầu cứng cổ như Bất Vọng ra khỏi quận 4 cũng là thành công ngoài sức tưởng tượng. Ngài thuyền trưởng cười vui vẻ:

-Nếu khó khăn, hãy liên lạc, chúng tôi sẽ hỗ trợ hết mức có thể. 
 
Cuộc nói chuyện kết thúc. Bất Vọng thả Hỏa Nghi rồi nói:

-Hãy để ý con gái ta, nếu nó có vấn đề gì, chú mày liệu hồn!

Phải chăng đây là lời căn dặn của bố vợ tương lai? – Hỏa Nghi sáng mắt rồi cúi đầu vâng dạ. Bất Vọng quay gót bước lên phi thuyền, Thanh Nhi chạy theo vồn vã:

-Cha định đi đâu?

-Hãy đi cùng người Phi Thiên. Ta hứa sẽ về sớm.




Gã đáp cộc lốc đoạn khởi động phi thuyền, con tàu rùng mình cất cánh. Bất Vọng nhìn mọi người qua ô cửa kính, dừng lại một chút trên gương mặt Vô Phong rồi lái phi thuyền bay về hướng bắc, điểm đến là Bạch Tu quốc ở lục địa Băng Thổ. Vết thương của gã chưa lành hẳn, những cơn đau từ ổ bụng cứ âm ỉ. Nhờ tấm vải băng bó làm từ tóc phụ nữ Vinh Môn nên cơn đau hãy còn dịu lắng, nhưng khi phép thuật hết tác dụng, nó sẽ trở thành cơn ác mộng. Song gã không quan tâm mà chỉ muốn đến nước Bạch Tu càng sớm càng tốt. 

Đám người Phi Thiên ngay sau đó cũng rời thành phố. Vô Phong nằm dài trên giường cứu thương và được Tiểu Hồ chăm sóc. Hỏa Nghi nhìn hắn rồi lắc đầu thở dài: 

-Vậy là hết nhiệm vụ rồi, nhỉ?

-Tôi không muốn quay lại đây nữa. – Vô Phong nói – Một lần là quá đủ! Xin lỗi, “bộc phá” gãy mất rồi.

-Tôi sẽ cho cậu một thanh kiếm khác… mạnh hơn, duyên dáng hơn!

Hai gã nhìn nhau cười mếu, sống sót được sau trận đại chiến tòa chung cư là điều kỳ diệu. Nhưng có hàng trăm con người không được may mắn như họ. Hỏa Nghi ngó xuống nhìn con bé tóc đỏ đang bất tỉnh vì thuốc mê, vì nó mà máu trải khắp quận 4. Tiểu Hồ thì chẳng nghĩ con bé gây tội lỗi, nàng vặc Hỏa Nghi:

-Cậu sẽ phải giải trình với công chúa. Chính cậu gây chiến chứ không phải ai khác!

Thanh Nhi nãy giờ im lặng bỗng lên tiếng:

-Như nhau cả thôi! Năm mắt lươn muốn chiến từ lâu rồi, chẳng qua giúp đỡ chỉ là cái cớ. Và lão già đã trở mặt định giết mấy người, đúng chứ?

Hỏa Nghi nhún vai vẻ đồng tình. Tiểu Hồ ném cho gã cái lườm sắc lạnh, sau quay ra tiếp tục chăm sóc cơ thể tàn tạ mang tên Vô Phong.

Thanh Nhi nhìn Cửu Long nhỏ dần trong mắt mình. Nàng đã rời khỏi bốn bức tường quận 4 như ước nguyện, bất quá đi rồi, lòng lấn cấn khôn tả. Hỏa Nghi sán đến gần cô gái, tủm tỉm cười:

-Chúc mừng cô trở thành công dân Phi Thiên quốc! 

Cô gái không đáp cũng không cười. Nàng giơ chiếc bộ đàm ra trước mặt Hỏa Nghi. Gã trai thấy trên màn hình là tin nhắn từ Thương Ngọc:

“Chúc mừng cô biến khỏi đất nước này! Sống tốt nhé!”.

…

Cùng lúc ấy tại tòa tháp sòng bạc, một toán cảnh binh chừng hai mươi người ập vào căn phòng hạng sang. Ông chủ Năm ngỡ ngàng, còn Đông Hoàng bình thản như thể đã biết trước sự việc. Từ đám cảnh binh, viên chỉ huy bước ra, nhìn về phía Năm mắt lươn rồi nói:




-Chúng tôi nhận lệnh bắt ông Trần Văn Năm vì tội gây rối an ninh có tổ chức và cố ý giết người. Mời ông đi theo chúng tôi!

Đã lâu lắm rồi ông chủ Năm mới nghe người ta gọi mình bằng họ tên đầy đủ. Lão già mắt lươn chột dạ song ngoài mặt vẫn ung dung:

-Các người đâu có bằng chứng?

-Đã có người tố giác ông. – Viên chỉ huy nói – Bằng chứng hay không thì phải về sở làm việc mới biết được, mong ông hợp tác.

Ông chủ Năm đập bàn hét lớn:

-Mẹ kiếp, lũ chúng mày ăn cháo đá bát à? Ngốn tiền của tao giờ muốn bắt tao chắc?

-Xin ông cẩn trọng ngôn từ! – Viên chỉ huy nghiêm giọng – Hãy hợp tác với chúng tôi!

Vài ba cảnh binh tiến đến tra tay lão già vào còng. Dù không hiểu tại sao hội đồng thành phố và phó đô đốc Đỗ Thọ trở mặt, nhưng ông chủ Năm đoán Đông Hoàng đã tác động không nhỏ. Chẳng lẽ thằng đầu sẹo đoán trước mọi thứ? Không thể nào! – Lão tự nhủ. 

Đông Hoàng khoan khoái nhấp ly rượu. Lão thở ra khoan khoái như đang tận hưởng chiến thắng:

-Ta nói với chú em rồi, ta chơi những trò lớn hơn thuyền chìm thuyền nổi nhiều! 

Toán cảnh binh áp giải ông chủ Năm rời đi. Lão già mắt lươn ngoảnh lại gầm gừ:

-Chưa hết đâu, Đông Hoàng! Tôi sẽ trở lại! Chưa hết đâu!

Đông Hoàng lắc đầu cười. Năm mắt lươn đi trước một bước song lại không hề biết lão còn đi trước hai, ba bước.

Bởi ngay từ khi nhận được tin Hỏa Nghi gặp gỡ Năm mắt lươn, Đông Hoàng lập tức vạch kế hoạch phòng bị. Lão nhằm tới con trai của Đỗ Thọ và cho người theo dõi. Thằng nhõi con ấy thường xuyên ghé vũ trường sòng bạc, lúc nào cũng ườn mặt ra trước thiên hạ nên nhất cử nhất động của nó ra sao, lão biết rõ. Dù vậy, lão vẫn phải nhờ tay vũ công Tiếu trợ giúp bởi bọn vệ sĩ bảo vệ thằng oắt không phải hạng thường. Đông Hoàng hiểu rằng nếu gây chiến, Năm mắt lươn tất sẽ gặp Đỗ Thọ trước tiên. Lão biết ngài phó đô đốc muốn nhân cơ hội này trừ khử mình, đồng thời xóa mọi dấu vết liên quan. Nhưng đáng tiếc cho Năm mắt lươn, lão không hiểu rằng Đỗ Thọ có quá nhiều thứ để mất. Trở mặt, phản bội rồi lại quay về, những kẻ có quá nhiều thứ để mất thường hay đi theo một vòng tròn như thế. 

Đông Hoàng bước ra phía cửa kính ngắm nhìn thành phố Cửu Long. Lão thấy đám cháy dữ dội từ khu sòng bạc phía tây, những chiếc xe cứu hỏa cùng xe cảnh binh hò hú ầm ĩ. Sẽ mất chút thời gian sửa sang, chỉ là tiền, mà tiền với lão không thành vấn đề. Mất chút của cải để trở thành ông vua đích thực của Cửu Long, đích thực là lão nhận được quà biếu không từ Năm mắt lươn.




Đông Hoàng nhấp ly rượu tận hưởng niềm vui chiến thắng, chợt một giọng nhừa nhựa từ sau lưng vang lên khiến lão suýt chết sặc: 

-Cảm giác làm vua thế nào, thưa ngài chủ tịch đáng kính?

Lão già quay lại và thấy Tiếu đã ở đó từ lúc nào. Lão trả lời bằng cái giọng xen những tiếng ho sù sụ:

-Đến lúc nào thế? Bộ ngươi không biết gõ cửa à?

-Tôi là một người lịch sự, tuy nhiên gõ cửa không phải là phong cách của tôi, thưa ngài!  

Gã vũ công nhún nhảy bước tới. Đông Hoàng hất hàm:

-Đỗ Thọ thế nào?

-Ngoan ngoãn nghe lời như một chú cún đáng yêu vậy! – Tiếu vỗ tay – Ông ta là kẻ bạc nhược nhưng lại là người cha tuyệt vời! Tôi đánh giá rất cao chi tiết này. Dù sao chúng ta vẫn có thể nhờ vả Đỗ Thọ thêm một thời gian nữa. Việc ngài cần làm bây giờ là tìm người thế mạng.

-Tại sao?

Tiếu xoay người điệu đà và dông dài như cái cách gã vẫn thường như vậy:

-Dù không có bằng chứng nhưng tôi tin rằng Phi Thiên đang cố buộc tội ngài. Họ đang đưa vấn đề ra Đại Hội Đồng, tôi nghĩ ngài sẽ phải đến đó giải trình, chứng minh hoặc phản bác. Đại loại là lằng nhằng rắc rối! Cho nên ngài cần tìm kẻ nào đó để thế mạng.

-Bằng chứng? Là con bé Liệt Trúc và tài liệu Ngục Thánh sao?

-Không! Họ không dám đâu. Tôi đảm bảo! Họ sẽ xoáy vào chuyến vận chuyển của ngài. Tất nhiên là họ sẽ chẳng nạy được thông tin nào đâu, tay đại diện của Mũi tên vèo vèo tại Cửu Long đã chuồn đi lâu rồi. Không khó để thoát tội, nhưng ngài cần một kẻ thế mạng. 

Liệu còn kẻ nào thế mạng tốt hơn ba gã vệ sĩ? – Đông Hoàng ngẫm nghĩ song không biết chọn ai. Quạ Đen sau chuyến này chắc chắn không về vì gã đó đã hết hứng thú với Cửu Long (lão vẫn nghĩ Quạ Đen là thằng đực rựa chính tông). Gã tóc trắng Thiên Hải tới giờ cũng mất hút, khéo chừng đã tan thây dưới bãi đổ nát của nhà máy thủy điện. Vậy là chỉ còn… Đông Hoàng ngờ ngợ:

-Bất Vọng?

Tiếu vỗ tay đôm đốp:

-Tuyệt vời, quá tuyệt vời! Còn ai thế mạng tốt hơn chứ? Bất Vọng hiện đã bỏ trốn, hơn nữa lại từng là bạn thân của Liệt Giả. Quá thích hợp để trở thành đối tác của kẻ khủng bố! Ông ta sẽ phải vào nhà tù của Đại Hội Đồng – nơi khủng khiếp nhất thế giới. Tất nhiên, nhà tù sẽ chẳng giữ Bất Vọng được lâu nhưng đủ thời gian cho chúng ta làm việc.  

Đông Hoàng hơi nuối tiếc vì để mất nhân tài như Bất Vọng. Nhưng thời thế thay đổi, những thứ hết giá trị thì cần bỏ đi. Lão nói:

-Vậy bước tiếp theo là gì?

-Trước mắt, ngài cần vượt qua bài kiểm tra ở Đại Hội Đồng, hãy tìm một tay luật sư đủ giỏi để cãi sai thành đúng hoặc đúng thành sai. Sau đó hãy tiếp tục chia rẽ Xích Quỷ và tộc Lạc Việt, đó là một công việc lâu dài! Hề!

-Ngươi có vẻ sợ bộ tộc đó nhỉ? 

Tiếu ôm người rùng mình sợ hãi:

-Quái vật! Bọn họ là quái vật! Những kẻ mang trong mình sức mạnh cuồng điên của Huyết Thiên Thiết Giáp!

-Huyết Thiên Thiết Giáp, vị thần đứng đầu Tứ Bất Tử trong tín ngưỡng của Lạc Việt à? Ta tưởng đó chỉ là huyền thoại?

Gã vũ công ôm bụng cười sằng sặc:

-Người Xích Quỷ các ông đủ ngu ngốc và hèn nhát nên không nhận sức mạnh ấy có thật. Nhưng tôi thích vậy, sự ngu dốt và hèn hạ khiến các ông trở thành đối tác tuyệt vời hơn bao giờ hết! Thôi nào, chỉ là giỡn thôi, đừng xị mặt ra vậy chứ? Hãy uống vì chiến thắng ngày hôm nay! Ồ, quên mất, tôi không uống rượu, cho tôi một ly nước hoa quả! Hề!

Tiếu lắc lư người như phụ họa chiến thắng, chiếc mặt nạ diêm dúa của gã ánh lên những đường quỷ dị dưới bầu trời Cửu Long đầy mưa gió. Đông Hoàng liếc sang nhìn gã, ánh mắt trầm ngâm suy nghĩ. Sớm hay muộn, lão cũng trở thành kẻ vô giá trị trong kế hoạch của thằng vũ công. Lão cần một kế hoạch riêng.

Nhưng trước mắt, mọi quan hệ vẫn bình thường. Cái ngày đó… còn xa xôi lắm.














Chương 33
Thế giới mới
Tối hôm ấy, sở cảnh binh Cửu Long ra thông cáo truy nã ba nghi phạm nước ngoài: hai nam một nữ với tội danh phá hoại an ninh trật tự. Mọi ngả đường vào thành phố bị siết chặt, dân chúng ngao ngán còn khách du lịch thì phàn nàn. Nhưng mọi cố gắng của sở cảnh binh đều vô ích, bọn Vô Phong đã rời Cửu Long từ lâu và trở về Thấn Sấm vào sáng hôm sau. Vô Phong cùng Tiểu Hồ được phép nghỉ ngơi, còn Hỏa Nghi phải giải trình trước công chúa. Cuộc chiến ở quận 4 để lại hậu quả nặng nề, hơn năm trăm người thiệt mạng gồm cả thành viên băng đảng lẫn dân thường. Căn nguyên tội lỗi vốn là từ Năm mắt lươn nhưng Hỏa Nghi cũng có phần trách nhiệm. Ngay bản thân hắn cũng nghĩ rằng lần này mình đã quá đà. Lục Châu cho hắn hai lựa chọn: bồi thường người bị hại hoặc rời vị trí hộ vệ thánh sứ. Không cần nghĩ ngợi dù chỉ nửa giây, Hỏa Nghi chọn ngay phương án thứ nhất, tiền do Phi Thiên chi trả, bù lại hắn sẽ bị cắt lương ba năm liên tiếp. Hắn không ham hố chức vị (hộ vệ thánh sứ có địa vị cao trong xã hội) mà bởi nếu nghỉ việc, hắn sẽ phải trở lại gia tộc họ Hỏa – điều mà Hỏa Nghi căm thù bấy lâu. 
Với ba hộ vệ thánh sứ, nhiệm vụ nửa thất bại nửa thành công. Họ không thể thuyết phục Bất Vọng song thu thập được nhiều tin tức giá trị, trước nhất là tập hồ sơ Ngục Thánh 7, sau là đứa bé Liệt Trúc. Chừng này thứ có thể đưa Đông Hoàng vào nhà tù Đại Hội Đồng, tổ chức Xích Tuyết sẽ mất nguồn tài trợ. Hiện Liệt Trúc đang ở trong phòng cách ly đặc biệt, con bé sẽ là nhân chứng quan trọng tại tòa án. 
Nhưng mọi chuyện chẳng xuôi chèo mát mái. Chỉ vài tiếng sau khi các hộ vệ thánh sứ trở về, công chúa nhận được tin xấu. 
Cục an ninh Xích Quỷ đã phát lệnh truy nã Bất Vọng cùng tội danh cấu kết tổ chức khủng bố Xích Tuyết. Tin tức bay tới Đại Hội Đồng và ngay lập tức, Bất Vọng trở thành tội phạm thế giới. Bằng chứng thì chưa thấy song phía Xích Quỷ khẳng định họ có nguồn thông tin xác thực. Đây rõ ràng là chiêu bài của Đông Hoàng và phó đô đốc hạm đội Xích Quỷ – Đỗ Thọ. Giờ này Bất Vọng vẫn chưa biết mình bị truy nã, Nhất Long bèn cố gắng liên lạc với gã nhằm thông báo tình hình. Oái oăm là Bất Vọng đã tắt máy như không muốn ai làm phiền. Ngài thuyền trưởng đành cử nhân viên tình báo đi khắp nơi và hy vọng sẽ tìm ra ông bạn khốn kiếp trước Đại Hội Đồng. 
Hội đồng pháp quan sẽ lo việc tòa án, nhóm công chúa tiếp tục việc truy tìm Quỷ Vương. Nhưng từ lúc kết thúc nhiệm vụ ở đất Thiên Phạn tới nay đã gần nửa tháng mà vẫn chưa có tin tức gì. Trưởng lão Hạ Đông cùng tộc trưởng Mouyn người Thanh Thủy hiện vẫn túc trực bên cây mẹ chờ đợi lời tiên tri. Có năm Quỷ Vương thì đã xuất hiện ba, nhóm công chúa mới tiêu diệt được một là thằng bé Oa Lạc. Linh hồn Quỷ Vương thứ hai trong người cô gái Rahtri đã bị Liệt Giả lấy cắp, riêng Quỷ Vương thứ ba là kẻ không – thể – đụng – tới: Liệt Giả. Chỉ còn hai cơ hội, công chúa tự nhủ không được phép mắc thêm sai lầm nào. Nhưng trước hết, công chúa cần lời tiên tri. Và lời tiên tri chưa có, nàng chỉ biết chờ đợi.
…
Vô Phong thấy mình đứng giữa hành lang ở quận 4, xung quanh tràn ngập âm thanh hỗn loạn. Băng đảng chém giết nhau, người kêu la chửi rủa. Hắn bước đi giữa một không gian lờ nhờ sắc đỏ, những dư vị nồng nặc mùi tanh. Rồi bất chợt hắn nhận ra phía trước mình là bốn người xa lạ. Hắn chẳng quen biết họ, cũng chẳng biết tên họ là gì, bất quá khuôn mặt họ ra sao, hắn nhớ rõ. Bốn người lao về phía hắn, trên tay lăm lăm đoản đao. Họ muốn giết hắn. Bản năng trỗi dậy, Vô Phong cầm kiếm đánh trả. Từng người gục ngã dưới lưỡi kiếm lạnh lẽo. Hắn đã giết người. Bất chợt màn không gian đỏ biến thành một thứ chất lỏng đổ ập xuống người hắn. Nó sền sệt và tanh lọm, tràn vào mắt, vào tai, vào cổ họng. Hắn đang ở giữa một bể đặc quánh chất lỏng, không đáy, không lối thoát. Hắn cố bơi lên nhưng nhanh chóng chìm xuống. Hắn buồn nôn và không thể thở. Hắn không thể kêu cứu vì thanh quản bị tắc ứ.




“Cứu tôi với!”. 
Trong một nỗ lực phi thường, hắn mở choàng mắt. Không có cái bể màu đỏ đáng sợ nào cả. Hắn đang nằm trên giường bệnh, thân thể gắn đầy máy truyền dịch, máy đo nhịp tim và vô số vật dụng nẹp xương. Vô Phong thở phào. Chiến dịch Cửu Long đã kết thúc, hắn đã ngủ hơn sáu tiếng ở phòng hồi sức của Thần Sấm.
Mơ…
Chỉ là mơ thôi…
Nhưng Vô Phong không thể  phủ nhận việc hắn đã giết người.
Thứ tâm trạng này thật lạ. Nó không buồn thảm, cũng chẳng phải đau thương. Nó hoàn toàn khác biệt. Thật khó để định nghĩa hay tìm một từ để diễn tả chính xác, nhưng nó dường như có họ hàng với loài gặm nhấm. Nó ngọ ngoạy trong cơ thể hắn. Vô Phong thấy tiếng rột roạt đâu đó dưới xương, những tiếng tróc lở của cơ thịt. Hắn cảm giác cái loài gặm nhấm ấy đang cạo bộ não của hắn, từng tí, từng tí một. Hắn không hối hận đến mức muốn quay ngược thời gian để sửa chữa sai lầm, bởi nếu thế, người chết sẽ là hắn. Nhưng quả thực hắn không thể chịu nổi cảm giác này. Nó cứ âm ỉ, luồn lách sâu trong từng mạch suy nghĩ. Nó lớn lên bao nhiêu, hắn thấy mình bớt tính con người bấy nhiêu, như một sự hẫng hụt trong nhân cách.
Và rồi hắn tự vấn rằng phải chăng mình là con thú? Những con thú giết người theo bản năng. Chúng không hối hận, sợ hãi hay lo lắng hậu quả. Vô Phong nhớ lại mình cũng y hệt thế. Hắn giết bốn con người xa lạ mà chẳng hề chùn tay. Họ có thể là người cha, người con, người quan trọng với ai đó hoặc đơn giản cũng như bản thân Vô Phong: đi tìm giấc mơ. Hắn đã chặt đứt mạng người, chặt đứt một con đường mơ ước nào đấy. 
Tên tóc đỏ bất giác chán ghét chính mình. Sự căm ghét tràn ngập thân thể, lan ra ngoài, ngấm vào không khí. Rồi hắn bắt đầu chán ghét cuộc sống xung quanh. Tại sao phải giết người? Chẳng lẽ đúng như lời Thiên Hải nói, thế giới này chỉ có thỏa hiệp thông qua chiến đấu? 
Hắn cần lời giải đáp.
Vô Phong tháo bỏ dây truyền dịch và khung nẹp xương, chúng làm hắn vướng víu khó chịu. Những vết thương đều tự động phục hồi, từ vết xương sườn gãy đến bả vai trật khớp, chưa tính chiếc răng cửa đã mọc lại từ ngày hôm trước(*). Tất cả là nhờ sức tái tạo kinh người của dòng máu Ngục Thánh. Tiểu Hồ từng khuyến cáo hắn không nên lệ thuộc nó vì sau mỗi lần tái tạo, các tế bào Ngục Thánh xâm chiếm cơ thể càng nhiều. Nhưng bản thân Vô Phong chẳng thấy có gì khác lạ, hắn nghĩ Tiểu Hồ đã hơi lo lắng thái quá. 
Tên tóc đỏ rời giường bệnh, mất vài phút giải thích với nữ y tá trông nom rằng mình đã khỏi bệnh rồi đi tìm Hắc Hùng. Hắn tin gã đội trưởng Thổ Hành sẽ cho hắn lời giải đáp.
Ít phút sau, hắn gặp Hắc Hùng tại phòng luyện tập. Thấy Vô Phong, gã đội trưởng cười lớn:
-Trông ai đến kìa! Ta có nên long trọng đón chào ngài hộ vệ thánh sứ đây không nhỉ?
Vô Phong nhăn răng cười. Hắc Hùng tiếp lời:
-Ta đã nghe chuyện ở Cửu Long rồi. Cậu may mắn lắm mới thoát chết đấy, hãy cảm ơn Vạn Thế động lòng thương xót đi!




Gã vừa nói vừa vỗ lưng Vô Phong thùm thụp. Tên tóc đỏ nói:
-Ờ… tôi có chuyện muốn hỏi, đội trưởng trả lời giùm được không…
-Sao ấp úng như đàn bà thế? – Hắc Hùng hắng giọng – Ô? Phải chăng… chú mày đang yêu? Nói nghe xem, là con nhỏ nào? Cứ nói tên, ta đoán được liền, tin không?
-Không, không phải chuyện đó. Tôi chỉ muốn hỏi… giết người là thế nào?
Thoáng im lặng trôi qua, Hắc Hùng hơi bất ngờ trước câu hỏi đường đột của hắn.  Nhưng gã đội trưởng ngay lập tức hiểu vấn đề, gã cười nhạt:
-À, ta quên mất, cậu vẫn là lính mới. 
Gã ngồi xuống sàn, Vô Phong ngồi theo. Hai người đàn ông mặt đối mặt, dòng tâm tư của Vô Phong chảy qua ánh mắt và chẳng đợi Hắc Hùng hỏi, hắn bắt đầu kể mọi chuyện. Từ bốn thành viên Quạ Đen bị hắn giết, những người bị cuốn vào chiêu Tử Thiết điên cuồng cho tới những dân thường vô tội chết oan. Hắn kể lại cả giấc mơ kinh hoàng ban nãy. Gã đội trưởng Thổ Hành chăm chú lắng nghe rồi nói:
-Ta hiểu. Cuộc chiến ở quận 4 chỉ ở quy mô nhỏ, nhưng nó chính là hiện thân của chiến tranh. Cậu dần cảm nhận được nó rồi đấy!
-Vậy tôi… tôi có nên giết những người đó không? 
Hắc Hùng cười:
-Hỏi khó đấy, anh bạn! Giết người không bao giờ tồn tại khái niệm “nên” hay “không nên”. Bản thân nó chẳng tốt đẹp gì hết. Giết người không – tốt – đẹp – tí – nào!
Lời nói của Hắc Hùng chẳng đồng điệu lắm với thân thể đầy sẹo của gã. Hắc Hùng đã giết người. – Vô Phong khẳng định. Trung đội Thổ Hành khét tiếng ám sát thủ tiêu, lẽ nào đội trưởng Thổ Hành chưa bao giờ để tay vấy máu? Chuyện viễn tưởng!
-Phải, phải! Ta biết cậu đang nghĩ gì. Ta đã giết người, không ít đâu! – Hắc Hùng nói – Ngày đầu tiên hạ gục đối thủ, ta cũng như cậu vậy. Mất ngủ suốt đêm! Nhưng cái giấc mơ hơi khác một chút, ta thấy họ đòi mạng ta kia. Toàn mấy oan hồn không đầu hết!
-Vậy sao ông vượt qua được? Ý tôi là… đến bây giờ ông có hối hận không?
-Hối hận? Không. Ta lựa chọn con đường trở thành quân nhân, ta sống và chết vì Phi Thiên quốc. Giết người là một phần trong công việc. Ta chấp nhận nó. 
-Đấy có gọi là ngụy biện không?
Hắc Hùng lắc đầu:
-Đã làm lính, cậu phải chấp nhận rằng sẽ giết những con người xa lạ, sẽ phải chứng kiến đồng đội ra đi. Đừng đánh đồng mình với những bọn sát thủ máu lạnh hay lũ khủng bố. Chúng ta không giết người bừa bãi, chúng ta giết người vì bắt buộc phải như thế. Nhưng như cậu nói, “ngụy biện”! Phải, chúng ta có thể ngụy biện rằng “tôi giết người vì tôi bảo vệ tổ quốc”, nhưng rồi sau chiến tranh, cậu sẽ nhận ra nó hoàn toàn lố bịch. Những cơn giết chóc cứ ám ảnh tâm trí, cậu nhận ra rằng một phần con người mình đã chết trên chiến trường. Cậu có thể sống, nhưng vĩnh viễn bị thương tật. Những kẻ tự hào về việc giết người bao gồm hai loại: kẻ máu lạnh và kẻ hèn nhát.




-Tôi… chẳng lẽ sau này tôi sẽ như vậy ư?
-Phải. Ta có nghe chuyện của Bất Vọng. Ông ấy là điển hình của ám ảnh chiến tranh. Còn nhớ hai tấm bia đá ở quảng trường chứ? Hơn một nghìn thành viên đội kiếm sắt dưới thời ông ta có tên trên đó. Vì tấm bia thứ nhất hết chỗ nên người ta phải đặt thêm tấm bia thứ hai để khắc tên bọn họ. 
Tên tóc đỏ chợt nhớ lần uống rượu cùng Bất Vọng. Lão già ấy bỗng dưng nói rất nhiều, luyên thuyên rất nhiều. Hắn đã nghĩ lão già ngấm men rượu nên nổi máu cằn nhằn. Nhưng ngay lúc này, hắn chợt nhận ra đó chỉ là cách mà Bất Vọng cố gắng quên đi quá khứ. Bộ mặt lầm lì của gã là một lớp mặt nạ che giấu những cơn ác mộng thường nhật.  Vô Phong mới giết người và gặp ác mộng, còn Bất Vọng? Gã đội trưởng đội kiếm sắt đã kinh qua hàng trăm trận chiến, chứng kiến đủ cung bậc cảm xúc chiến trường. Để giờ sản sinh ra một lão già năm mươi tuổi sặc mùi thuốc lá cùng thái độ lạnh nhạt, âu cũng là lẽ thường. Dù chưa hiểu một cách đầy đủ nhưng Vô Phong dần cảm thông với Bất Vọng. 
Có lối thoát nào chăng? Vô Phong không muốn trở thành bản sao của lão già ống khói. Hắn phát điên khi nghĩ đến cảnh một ông già tóc đỏ năm mươi tuổi cặm cụi trong xó bếp, ăn rồi ngủ, ngủ rồi ăn và hay nổi điên bởi những lý do chẳng đâu ra đâu. Không có lối thoát nào thật sao? – Hắn tự hỏi.
-Thế giới này đa chiều và được xây dựng từ nhiều mục đích khác biệt… – Hắc Hùng nói – Những mục đích ấy va chạm, gặp nhau và sinh ra “chiến đấu”. Nếu cậu không chiến đấu, cậu sẽ trở thành một thứ bị lãng quên. 
-Và rồi tôi sẽ bị thương tật vĩnh viễn?
-Phải. Nhưng như thế cậu mới hiểu rằng mình còn là con người. Nếu không, cậu chỉ là con thú.
Vô Phong cười gượng. Sẽ mất một thời gian để hắn tạm quên đi những ám ảnh này rồi sau đó, phải, hắn sẽ mang thương tật vĩnh viễn trong tâm hồn. Nhưng bây giờ, hắn phải học cách quên nó. Ít nhất là sau khi trò chuyện, hắn cảm giác lòng mình nhẹ nhõm đôi chút. 
Để quên đi những chuyện không hay, Vô Phong liền chuyển chủ đề:
-Ông có thể dạy tôi bí kỹ không?
Hắc Hùng vỗ đùi cười ha hả:
-Biết ngay mà! Đúng, cậu phải học bí kỹ. Chào mừng đến với thế giới của kiếm sĩ thượng đẳng!
Tuy nhiên Hắc Hùng chưa vội dạy dỗ mà hỏi Vô Phong về bí kỹ của Bất Vọng. Gã há hốc mồm khi nghe Vô Phong kể Bất Vọng sử dụng bí kỹ thổi bay đám đông, điều khiển sức nặng của một nửa nhà máy thủy điện sắp đổ sập hay đơn giản là bay nhảy giữa không trung. Gã đội trưởng lắc đầu cảm thán:
-Đúng là kiếm sĩ mạnh nhất thế giới!
-Vậy tóm lại ông ta đã sử dụng bí kỹ gì?
Hắc Hùng suy nghĩ một chút rồi trả lời:
-Đó là bí kỹ “lưu chuyển không khí”, nói một cách đơn giản là tạo gió. Hoặc cũng có thể gọi nó bằng cái tên mỹ miều hơn là “Phong kỹ”.
-Phong kỹ à? Có giống phép Hỏa niệm của Tiểu Hồ không? 
-Khác biệt hoàn toàn đấy! – Hắc Hùng cười – Kỹ thuật “niệm” áp dụng cho năm nguyên tố cơ bản tạo nên thế giới gồm Kim, Mộc, Thủy, Hỏa, Thổ. Pháp sư và kiếm thuật sư sử dụng nó thông qua giao ước với các vị thần nắm giữ nguyên tố. Còn bí kỹ thì dùng nội lực tác động môi trường, tạo ra những hiện tượng siêu tự nhiên. Tạo gió, hóa lạnh không khí, phát nổ không khí, tạo các sóng âm thanh hoặc hạ âm, thay đổi ngoại vật, thay đổi trọng lượng, thay đổi thể chất con người, biến đổi quy tắc vật lý, bẻ cong vật chất phi định hình, vân vân… tất cả đều là bí kỹ.




Vô Phong ngạc nhiên trước sức mạnh của bí kỹ. Nhưng quả thực là nhờ nó, các kiếm sĩ mới đứng ngang hàng với thánh sứ, pháp sư hoặc kiếm thuật sư. 
Theo lời Hắc Hùng, bí kỹ sinh ra từ dòng lưu chuyển nội lực. Nhưng thay vì đi qua một thanh kiếm để tạo nên kiếm thuật, dòng nội lực sẽ tác động vào môi trường gây nên bí kỹ. Sự tác động trên không gây tiêu hao nội lực, do đó các kiếm sĩ có thể sử dụng bí kỹ gần như vô tận. Nhưng để sử dụng nó thành thạo là cả quá trình dài. Nếu coi xuất phát điểm của Vô Phong là mặt đất thì trình độ của Bất Vọng hiện tại đã ở… ngoài vũ trụ. 
Bí kỹ trên đời rất nhiều, chủ yếu do sự sáng tạo của kiếm sĩ. Có loại bí kỹ gây sát thương, có loại mang tác dụng phụ trợ. Tuy nhiên nó vẫn tồn tại vài quy tắc nhất định. Đầu tiên là phân dòng bí kỹ. Có ba dòng chính là bí kỹ nội thể, bí kỹ ngoại thể và bí kỹ không gian. Hắc Hùng giải thích:
-Dòng thứ nhất là sử dụng dòng nội lực tác động lên chính cơ thể mình. Bằng cách này, cơ thể sẽ trở nên mạnh mẽ hoặc linh hoạt hơn. Chẳng hạn như loại bí kỹ “độ rung” của Quạ Đen hay anh em họ Lôi vậy! Dòng thứ hai thì dùng dòng nội lực tác động ngoại cảnh, ví dụ “Phong kỹ” của Bất Vọng, “Băng kỹ” của Chiến Tử. Còn bí kỹ không gian là loại tạo ra những hiện tượng siêu tự nhiên, như Thiên Hải sử dụng bí kỹ “thay đổi không gian”, nhờ vậy mà thằng đó có thể nén các loại vật chất phi định hình.
-Vậy bí kỹ của đội trưởng là gì? – Vô Phong hỏi.
Hắc Hùng cười:
-Dạng thứ ba, điều khiển không gian. Theo dõi nhé!
Dứt lời, Hắc Hùng khoát tay về phía Vô Phong. Tên tóc đỏ bỗng thấy không gian xung quanh nặng nề khó tả, hắn khuỵu chân, trong phút chốc nằm bẹp trên sàn, toàn thân như bị đá đè. Gã đội trưởng Thổ Hành cúi xuống nói:
-Đây là bí kỹ “thay đổi không gian”. Ta có thể thay đổi trọng lực lên một vật hoặc một vùng nhất định. Cậu biết Tất Tử chứ? Ta đã dạy hắn bí kỹ này, nhưng hắn không thay đổi trọng lực mà tạo ra lực hút, gọi là “hố đen”. Mỗi loại bí kỹ có nhiều hình thái khác nhau, quan trọng là cậu phải tìm ra loại hình thái phù hợp phong cách chiến đấu của mình. Cũng như…
Gã cứ thao thao bất tuyệt mà chẳng để ý Vô Phong đã tái xanh mặt mày trước sức mạnh trọng lực. Tên tóc đỏ ú ớ mãi Hắc Hùng mới chịu thả. Tên tóc đỏ thở hồng hộc đoạn hỏi:
-Hình thái… tại sao… lại có hình thái?
-Như bí kỹ “độ rung” chẳng hạn! Quạ Đen dùng nó nâng cao giác quan đồng thời phát triển giác quan thứ sáu, còn hai thằng lỏi họ Lôi thì dùng nó để sao chép bí kỹ khác. Hay như bí kỹ “thay đổi không gian”, ta nhờ nó mà thay đổi trọng lực, còn Tất Tử lại sản sinh lực hút, Thiên Hải nén vật chất phi định hình. Tùy mỗi người lại có kiểu bí kỹ khác nhau. 
-Vậy tôi phù hợp với bí kỹ nào? 
Hắc Hùng vuốt cằm nhìn Vô Phong một hồi, sau trả lời:
-Nó phụ thuộc cách chiến đấu của cậu. Cậu thường sử dụng lối đánh tiêu hao sức lực, nếu có thể kết hợp loại bí kỹ nội thể sẽ rất tuyệt, hoặc cũng có thể sử dụng những bí kỹ ngoại thể, không vấn đề. 
-Có thể học nhiều bí kỹ cùng lúc không?
-Rất khó. Bí kỹ dựa trên sự tương tác giữa cơ thể và môi trường, mỗi bí kỹ có sự tương tác khác nhau. Mất rất nhiều thời gian để hoàn thiện một loại tương tác chứ đừng nói hai loại. 
 Tên tóc đỏ ngẫm nghĩ. Dù rất ghét Bất Vọng nhưng hắn thực sự ấn tượng với Phong kỹ của lão già ống khói. Vô Phong dợm hỏi:
-Nếu là Phong kỹ thì sao?
Hắc Hùng cười rộ:
-Biết ngay là cậu sẽ hỏi cái này. Phong kỹ rất tuyệt vời! Nhưng lượng người theo đuổi nó rất ít, đạt được như Bất Vọng càng hiếm. Gió sinh ra từ không khí mà không khí vô hình, cậu nắm bắt nó thế nào đây? Đáng tiếc, trên Thần Sấm này chẳng ai sử dụng Phong kỹ cả!
Vô Phong hơi hụt hẫng. Nếu Hắc Hùng bảo không được thì hắn đành nghe theo. Thực sự, hắn thích hợp dòng bí kỹ nội thể hơn, nếu kết hợp với phái kiếm Tử Thiết sẽ là một lựa chọn tuyệt vời. Bất quá Vô Phong vẫn lấn cấn chút gì đó về Phong kỹ. Không phải hắn nhìn ra tiềm năng của Phong kỹ, mà đơn giản chỉ là ý thích, một sự thích thú khá hồn nhiên và có phần cảm tính.
Trông vẻ mặt của hắn, Hắc Hùng cười:
-Thôi được, thời gian còn dài, cứ tìm hiểu những gì cậu muốn. Ta biết một người trên phi thuyền này rất giỏi bí kỹ ngoại thể. Hy vọng hắn sẽ giúp được cậu!
-Ai vậy?
Hắc Hùng nhe bộ răng trắng ởn:
-Hắn đẹp trai lắm!
Nửa tiếng sau, anh chàng đẹp trai nọ đã đến. Người đó chẳng phải ai khác ngoài Chiến Tử. Gã đội trưởng Thổ Hành giao phó tên tóc đỏ cho Chiến Tử rồi nhanh chân chuồn thẳng. Đối mặt “ông thầy” mới, Vô Phong vừa lạ vừa quen. Quen vì hắn đã gặp Chiến Tử vài lần, lạ bởi hắn chẳng biết thằng cha này ra sao. Mang tiếng cùng là hộ vệ thánh sứ mà hai người chẳng hề có lấy một cuộc đối thoại tử tế.
Chiến Tử nhìn Vô Phong, ánh mắt sắc lạnh xẻ dọc tâm can hắn. Tên tóc đỏ hơi run, mấy lần toan hỏi mà không dám. Cuối cùng Chiến Tử mở lời:
-Cậu muốn học bí kỹ ngoại thể?
-Đúng… đúng thế! – Vô Phong nói.
Chiến Tử rút thanh đao “thiết giáp hạm”. Vừa chạm mặt đất, hơi lạnh từ lưỡi đao tuôn ra đóng băng mặt sàn. Đó là Băng kỹ đặc trưng của gã. Bằng cách dùng dòng nội lực hóa lạnh không khí, hơi nước sẽ chuyển thành băng. Thoáng chốc, cả căn phòng tràn ngập băng đá. Vô Phong rợn người trước không gian lạnh giá. Chiến Tử nói:
-Nói suông không thể giải quyết vấn đề. Chiến đấu, và tôi sẽ dạy cậu.
Vô Phong nhe răng cười mếu. Hắn mới lành bệnh được ít phút, giờ lại chuẩn bị đón nhận thương tích mới. Nhưng có thể đấm gãy răng một thằng khốn đẹp trai với bản mặt lạnh như đít khỉ, kể ra cũng không tồi.
























Chương 34
Dưới ánh trăng

Tối hôm ấy, Vô Phong rời phòng luyện tập với bộ dạng tàn tạ hơn cả lúc mới trở về từ Cửu Long. Như một hệ quả, hắn bắt đầu căm ghét những thằng đẹp trai mặt lạnh như đít khỉ.

Giống Hắc Hùng, Chiến Tử sử dụng phương pháp chiến đấu, qua đó thúc đẩy Vô Phong tự tìm tòi bí kỹ. Trước đây, tên tóc đỏ nắm bắt được Tử Thiết cũng nhờ kiểu huấn luyện này. Phiền nỗi bí kỹ khó hơn kiếm thuật gấp trăm lần. Quanh đi quẩn lại “dùng dòng nội lực tác động vào môi trường”, nhưng Vô Phong vặn cơ hông gồng cơ vai từ chiều tới nửa đêm mà chẳng rặn nổi cái gọi là bí kỹ. Hậu quả là hắn lãnh đòn đủ, khắp người tràn ngập vết cắt từ những mảnh băng sắc bén, mặt mũi tím tái vì tiếp xúc hơi lạnh quá lâu. Ghét thì ghét song hắn thừa nhận Chiến Tử ở một đẳng cấp hoàn toàn khác. Còn rất xa xôi để hắn có thể đấm gãy răng thằng đẹp mã mặt đít khỉ đó. 

Vô Phong quay về phòng điều trị. Đồng hồ đã chỉ mười hai giờ, bác sĩ và y tá trực ca đêm chưa tới, hắn phải tự mình chăm sóc vết thương. Đang hì hục với đống thuốc sát trùng, Vô Phong chợt thấy công chúa bước vào phòng. Nàng nhìn hắn rồi nói:

-Tôi giúp anh được chứ?

Tên tóc đỏ hơi bất ngờ trước sự xuất hiện của Lục Châu. Hắn nhe răng làm vẻ mặt tếu táo:

-Vậy thì tốt quá!

Công chúa mỉm cười. Nàng bôi thuốc sát trùng lên cánh tay của Vô Phong, sau băng bó bằng tấm vải phép thuật. Trong mắt tên tóc tóc đỏ, Lục Châu vẫn thế. Vẫn gương mặt dịu dàng, vẫn những ngón tay nhẹ nhàng lay động tâm hồn hắn. Nhưng Vô Phong không còn mơ tưởng quá nhiều như trước, hay nói đúng hơn, hắn đang bó buộc những mơ tưởng bằng xiềng xích lý trí.

Sau cái đêm ở đất Thiên Phạn, Vô Phong đã hiểu công chúa thực sự cần ai. Tên tóc đỏ không trách nàng, chỉ hơi buồn. Hắn nhận ra trong chuyện tình cảm, không phải cố gắng là đạt được. Hơn nữa đó chỉ là thứ tình cảm ngộ nhận. Trái tim công chúa phản chiếu bóng hình của người mà nàng mong chờ, còn hắn chỉ là cơn gió vô hình tạt qua… Dù vậy, tâm trí Vô Phong cứ chộn rộn không thôi khi ngón tay của công chúa đụng chạm da thịt. Cõi lòng hắn như con ngựa hoang, khó khăn lắm mới kiềm chế nó bớt quẫy nhảy. 

Thuốc sát trùng ngấm da thịt, Vô Phong nhăn mặt xuýt xoa. Lục Châu vội hỏi:

-Xin lỗi, anh ổn chứ?

Tên tóc đỏ nhe răng cười, mặt méo mó vì đau. Công chúa tiếp lời:

-Chịu khó nhé, tôi sẽ khâu vết thương.




-Không cần đâu! – Vô Phong lắc đầu nguầy nguậy – Chúng sẽ tự liền! Công chúa khỏi lo, tôi khỏe như voi á!

Chợt nhớ tên tóc đỏ có khả năng phục hồi nhanh chóng nên Lục Châu bỏ qua công đoạn khâu chỉ. Nàng lau sạch vết máu, đưa tấm vải vòng qua ngực rồi băng bó quanh lưng hắn. Chưa bao giờ Vô Phong gần công chúa đến thế, những sợi xao xuyến từ trái tim bất giác chảy khắp cơ thể. Vô Phong liền ngăn dòng chảy ấy lan tới đôi tay; hắn sợ chúng mất tự chủ và nắm lấy bàn tay công chúa. Nhưng kìm nén bao nhiêu, thứ cảm xúc ngựa hoang kia càng quấy phá bấy nhiêu, cả người hắn chốc chốc run lẩy bẩy. Nghĩ Vô Phong đang đau đớn, Lục Châu tỏ vẻ cảm thông:

-Chiến Tử có những phương pháp luyện tập riêng, hơi khổ cực một chút nhưng rất hiệu quả. Mong anh đừng trách Chiến Tử.

Lời của nàng lập tức tác động đến Vô Phong. Thằng đẹp mã mặt đít khỉ trong đầu hắn giở chỉ còn là “gã đẹp trai khó tính”. Lục Châu tiếp tục:

-Anh lành bệnh nhanh thật! Là phép thuật phải không? Hay bí kỹ?

Tất nhiên Vô Phong không thể nói ra bí mật Ngục Thánh, hắn đáp:

-Chỉ là xương cứng thôi, thưa công chúa!

Công chúa mỉm cười:

-Xương cứng cũng không phục hồi nhanh như thế. 

Vô Phong cười xòa rồi lảng chuyện khác:

-Muộn rồi mà cô chưa nghỉ sao?

-Tôi còn bận liên lạc với trưởng lão Hạ Đông. Thật may quá, lời tiên tri đã xuất hiện! Có lẽ chiều mai, trưởng lão Hạ Đông sẽ mang lời tiên tri đến!

-Sao ông ta không nói luôn, còn mất công tới đây làm gì? 

-Liên lạc bằng bộ đàm rất nguy hiểm, có thể bị nghe lén bất cứ lúc nào. Chúng ta đành phiền trưởng lão Hạ Đông vậy! – Lục Châu lắc đầu.

Nàng quay ra phía trước băng bó phần vai thâm tím cho Vô Phong. Gã trai thấy rõ đôi mắt cô gái đã thâm quầng do mất ngủ. Hắn tự thấy mình ích kỷ khi đòi hỏi công chúa phải thế nọ thế kia mà không biết rằng nàng phải chịu áp lực hơn bất cứ ai. Trong những ngày hắn thực thi nhiệm vụ, Đại Hội Đồng và Thánh Vực liên tục khiển trách Lục Châu vì để mất Quỷ Vương thứ hai, đồng thời ép nàng truy tìm Liệt Giả – Quỷ Vương thứ ba. Bất quá họ lại tảng lờ mỗi khi công chúa đề nghị giúp đỡ. Khó khăn chồng chất, Lục Châu biết chia sẻ cùng ai? 

Tên tóc đỏ nhác thấy dây chuyền bạc thô kệch sau cổ áo của công chúa. Nhớ ngày tham gia lễ hội ở quảng trường Phi Thiên thành, hắn đã thấy nó qua ống nhòm. Vô Phong nhìn chiếc dây chằm chặp và chẳng biết che giấu ánh mắt đôi phần bất lịch sự. Tưởng hắn có ý nghĩ xấu, Lục Châu vội khép cổ áo:




-Xin lỗi…

-Ấy, ấy! Không phải, tôi không ngó gì đâu, thề! Tôi chỉ để ý dây chuyền của công chúa thôi!

Lục Châu ngạc nhiên rồi lôi chiếc dây chuyền trở ra:

-A, đây là quà sinh nhật! Năm năm trước, một người bạn đã tặng tôi. 

Tên tóc đỏ gật gù. Chắc hẳn người bạn ấy phải thân thiết lắm nên Lục Châu mới giữ một món quà xấu xí như thế. Hắn để ý công chúa thường nắm chặt chiếc dây như một cách tự khích lệ tinh thần. Vô Phong nhớ rõ lần gặp gỡ nàng trước lúc đến Cửu Long, hắn đã thấy đôi mắt cô gái rưng rưng chực khóc. Công chúa cần người an ủi. Vô Phong định mở lời nhưng nghĩ bên cạnh nàng đã có Chiến Tử, hắn lại thôi. Hắn không muốn trở thành một cái đập thủy điện trong mắt công chúa. Đường đến trái tim người khác là một cuộc chạy đua với cảm xúc và chỉ kết thúc khi nó bị ai đấy nắm bắt. Vô Phong không nhanh, cũng chẳng đủ tinh tế để thấu hiểu nàng. Hắn từng khuyên Lục Châu cố quên đi ưu phiền nhưng đâu biết rằng vị trí của hắn khác biệt so với nàng. 

Xong xuôi đâu đấy, Lục Châu nhìn hắn, ánh mắt hắt hiu những tia ngại ngùng. Vô Phong không hề biết tâm trí nàng đang nghĩ về cái đêm ở đất Thiên Phạn. Còn nhớ chính hắn đã băng bó bả vai trật khớp của Lục Châu, mà đã băng bả vai thì phải cởi hết áo. Thế nên một câu hỏi hài hước gần đây cứ quẩn quanh tâm trí công chúa: hắn đã thấy gì? Dĩ nhiên nàng chẳng ngây thơ như mấy cô nàng tiểu thư “gà công nghiệp” mà không biết câu trả lời. Song mỗi lần nghĩ tới, nàng cảm giác nó… sao sao đó. Chẳng lẽ hỏi thẳng Vô Phong? – Nàng cắn môi ngẫm ngợi rồi buột miệng nói khẽ:

-Hôm ấy… anh… thấy gì?

-Hả? Công chúa nói gì cơ? – Vô Phong hỏi.

Lục Châu lúng búng mãi chẳng nên lời, sau lắc đầu:

-Không, không có gì đâu! À… tóc anh rối quá!

Nàng ngồi đối diện Vô Phong, tay vòng qua đầu buộc mái tóc đỏ. Hắn nhìn nàng, còn nàng thì lảng tránh. Trong mắt Lục Châu, hắn như cơn gió xa lạ mà nàng chẳng thể nắm bắt, sự lảng tránh chỉ là phản ứng tự vệ. Bất quá Lục Châu lại nhớ cái đêm ở Thiên Phạn, chính cơn gió ấy đã ôm lấy, bao bọc nàng trước giá rét. Và công chúa muốn hỏi… không hỏi… Những dòng suy nghĩ trái chiều đan chặt nhau, dệt màu đỏ bừng trên gương mặt nàng. Cô gái vội vã đứng dậy rồi nói gấp:

-Anh nghỉ sớm nhé! Ngày mai còn nhiều việc lắm! Chúng ta cần đón trưởng lão Hạ Đông! Tôi xin phép!

Nàng cúi đầu, bước chân nhanh chóng rời khỏi phòng điều trị. Vô Phong ngơ ngẩn nhìn theo, lòng chẳng hiểu chuyện gì vừa xảy ra. Hắn thấy nàng giống phi thuyền chiến đấu, gieo rắc quả bom mang tên “nghi ngờ” rồi thoáng cái biến mất tiêu. Tâm tình công chúa ra sao hắn còn không hiểu thì mở lời an ủi kiểu chi? Vô Phong giơ tay đầu hàng, cái món này phức tạp gấp vạn lần bí kỹ, học cả đời cũng chẳng thông.




Cánh cửa phòng điều trị bật mở. Vô Phong ngước mắt lên rồi rụt đầu như con rùa rụt cổ. Bước vào phòng là một chiếc phi thuyền chiến đấu có mái tóc vàng, nụ cười ranh mãnh và mang theo hàng tấn thuốc nổ “rắc rối”. Chưa đợi Vô Phong lên tiếng, chiếc phi thuyền đó đã cất giọng mỉa mai:

-Cái mặt khoái chí chưa kìa! Được công chúa chăm sóc nên vui lắm hả?

Tên tóc đỏ cười gian:

-Được cô chăm sóc, tôi sẽ vui nữa! Ôi Vạn Thế ơi, đau quá, đau khắp mình mẩy! Cứu tôi với, Tiểu Hồ!

Tiểu Hồ nhíu mày trước bản mặt nhơn nhơn của hắn. Bỗng nhiên nàng thò tay véo má Vô Phong, mặt hắn giờ như cái bánh vuông. Tên tóc đỏ méo mồm kêu la “Ỏ a, au!” (Bỏ ra, đau!), cô gái cười vang như thể vừa giải tỏa nỗi bức xúc trong lòng. 

Sau chiến dịch Cửu Long, Tiểu Hồ mất nguyên ngày để hóa giải phép Hỏa Địa Hạ. Vừa hồi phục, nàng liền đi thăm Vô Phong nhưng bắt gặp công chúa nên không tiện vào, chỉ đứng ngoài nghe ngóng. Tên tóc đỏ hỏi vì sao không vào thì Tiểu Hồ chép miệng thở dài:

-Hai người tâm sự với nhau đủ rồi, người thứ ba chen giữa làm gì chứ? 

-Ai tâm sự với ai? Tôi không hiểu!

Tiểu Hồ chợt nhận ra mình nói hớ. Nàng ấp úng, lòng thầm trách cái gã tóc đỏ vô duyên chẳng hiểu ý tứ người khác. Vừa thấy đám bác sĩ y tá trực ca đêm tới, Tiểu Hồ lấy cớ tránh làm phiền họ rồi rời khỏi phòng. Thấy cô nàng hành xử lạ thường, Vô Phong chuẩn bị sẵn tâm lý đề phòng. Thứ phi thuyền chiến đấu – thú dữ – tắc kè hoa này luôn tiềm ẩn những hiểm họa khó lường! – Hắn tự nhủ đoạn gật gù cho rằng mình thông mình. 

Trăng lên cao rọi xuống hành lang phi thuyền Thần Sấm. Tiểu Hồ bước trên thảm ánh sáng dịu nhẹ, tay chắp sau lưng, đôi mắt thỉnh thoảng ngoái lại ngó tên tóc đỏ. Vô Phong ngoác miệng ngáp dài:

-Buồn ngủ quá! Tập luyện với Chiến Tử mệt muốn chết!

Tiểu Hồ bực dọc:

-Sao cứ luyện tập hoài vậy? Bộ nghỉ ngơi chút không được sao? Các tế bào Ngục Thánh sẽ xâm chiếm khắp cơ thể anh mất!

Giọng của nàng nửa phần la mắng nhưng Vô Phong chẳng để ý nửa phần kia là quan tâm. Hắn gãi đầu:

-Ai bảo tôi là hộ vệ thánh sứ? Tôi phải bảo vệ công chúa. Nhưng cô không thấy sao? Nhờ Ngục Thánh, tôi có thể luyện tập nhiều hơn người thường. Cứ chờ đó, sẽ có ngày tôi bắt kịp cô, lúc đó đừng hòng lên mặt nhé!

Tên tóc đỏ nhe răng cười vô tư. Tiểu Hồ để ý chiếc răng cửa gãy từ hôm trước đã phục hồi nguyên trạng. Nàng không mừng mà lo lắng bội phần trước kiểu luyện tập và chiến đấu táng mạng của hắn. Kể ra cũng oái oăm, mới gần đây thôi Tiểu Hồ còn định tống Vô Phong vào tù, giờ lại thấp thỏm ưu phiền vì hắn.




Đôi chân Tiểu Hồ bước những đường ngoằn nghoèo như muốn con đường tới phòng ngủ dài hơn chút nữa. Đột nhiên nàng hỏi:

-Anh thấy công chúa thế nào?

-Sao cô hỏi vậy? – Vô Phong nheo mắt nghi ngờ – Định nói xấu tôi với công chúa hả?

Tiểu Hồ quắc mắt tỉa một tia nhìn hình viên đạn thẳng đầu hắn. Vô Phong nhăn nhó đáp lời:

-Rồi, rồi, tôi chịu cô! Xem nào, biết nói sao nhỉ? Ừm… công chúa rất thân thiện, nhưng tôi cảm giác không giống cái tên “công chúa” tí nào! Cô hiểu ý tôi chứ? Tôi không biết dùng từ gì nữa…

-Như đeo mặt nạ hả? 

-Chuẩn xác! – Vô Phong vẫy tay – Như mặt nạ! Cho nên tôi không rõ cô ấy đối xử tốt với tôi là thật hay chỉ cho có?

Tiểu Hồ bật cười. Nàng quay lại nhìn hắn, đôi chân bước giật lùi trên thảm trăng bạc:

-Là thật đấy, có điều hơi thái quá thôi. 

-Là sao?

-Tôi quen công chúa từ lâu rồi, chắc tầm chín mười năm gì đó. Chúng tôi gặp nhau lần đầu ở cô nhi viện, lúc ấy tôi bé lắm, chỉ ngần này thôi! – Tiểu Hồ giơ tay phe phẩy giữa không khí mô tả chiều cao của cô bé Tiểu Hồ thuở ấy – Anh biết đấy, tôi là trẻ mồ côi, lũ trẻ thượng lưu khinh thường chúng tôi lắm! Và tôi cũng ghét bọn chúng. Nhưng công chúa thì khác, tôi không thấy sự khinh bỉ trong ánh mắt của cô ấy. Công chúa khi đó cũng bé như tôi thôi, mà ánh mắt trẻ con thì không nói dối, đúng không? Và sau chừng đó năm, cô ấy vẫn yêu quý tôi, coi tôi như em gái, hoàn toàn không thay đổi. Công chúa yêu quý tất cả mọi người và chẳng muốn mất lòng ai, vấn đề ở đó đó! Cầu toàn quá, thành ra như đeo mặt nạ!

-Vậy… công chúa đối xử với tôi là thật hay chỉ là cho có?

-Là thật. Nhưng nó không có nghĩa là nảy sinh tình cảm nhé! Đừng mơ tưởng! – Tiểu Hồ bĩu môi.

Tên tóc đỏ cười gượng. Hắn đã biết sự thật này từ lâu, có điều nghe từ miệng người khác, nó mới khó chịu làm sao. Ánh mắt hắn bất giác lang thang bên ngoài những ô cửa kính phi thuyền. Công chúa đã từng là giấc mơ của hắn, bất quá giấc mơ đó đang nhạt nhòa dần. Hắn ước gì có một cơn gió lớn thổi đến, cuốn hết những ký ức về công chúa ra khỏi đầu mình. Buồn thay, chúng toàn là những ký ức đẹp. Đời người chẳng ai muốn bỏ mộng đẹp bao giờ. Chúng đóng tầng đóng tảng trong suy nghĩ của hắn, gió nào thổi được đây? 

-Đừng mơ ước cao quá, hãy nghĩ cái gì đó thực tế hơn. – Tiểu Hồ tiếp lời.

Vô Phong gãi đầu:

-Cái gì thực tế hơn?

-Tự nghĩ đi chứ, bộ anh là trẻ lên ba mà tôi phải chỉ dẫn từng ly từng tí hả? 

Vô Phong nheo mắt nhìn nàng chằm chặp. Một sợi dây nóng ran chạy khắp lưng Tiểu Hồ, nàng gắt gỏng:

-Sao hả?

-Tôi nghe mọi người nói cô cư xử với ai cũng nhẹ nhàng, thế quái nào với tôi lại suốt ngày gào thét vậy?

Tiểu Hồ ôm mặt than thở. Nàng đã nói đến thế mà hắn vẫn vô tư như không, lẽ nào đầu óc hắn không có chỉ số thông minh? Cô gái gầm gừ:

-Vì anh đáng bị như thế. Anh còn nợ tôi mấy lần cứu mạng, nhớ không hả?

-Cái gì? Ai nợ ai? Này nhé, ai cứu cô ở đất thánh Hỗn Nguyên, ai đưa cô ra tòa nhà sắp đổ ở Vinh Môn? Còn nữa, tôi mà không nhanh tay là giờ này cô nằm dưới nhà máy thủy điện đấy nhé! Ba lần, ba lần đó!

Tiểu Hồ nổi xung:

-Vậy ai cứu anh khỏi gã lở loét trong đường cống ngầm ở Vinh Môn? Ai cứu anh ở đất Thiên Phạn? Còn nữa, tôi mà không quay trở lại thì anh cũng tan xác với cái nhà máy đó! 

-Tan xác cái búa! Cô làm vướng chân tôi đấy chứ! 

-Vướng cái búa! Thích lấp liếm hả, đồ tóc đỏ biến thái!

Hai người vừa đi vừa cãi nhau ỏm tỏi. Ánh trăng bạc phủ lên họ một bức màn mỏng như che đi những cặp mắt tò mò của thế gian. Chuyện riêng của hai người vốn không nên có người thứ ba.

Và Vô Phong chợt nhận ra không phải tất cả những ký ức đẹp chỉ có công chúa…
























Chương 35
Năm mươi – năm mươi
Vừa về phòng, Vô Phong không cả thay quần áo mà lăn ra giường ngáy khò khò. Buổi luyện tập khiến hắn mệt đứ đừ, đến nỗi những cơn ác mộng giết người thi thoảng nhá lên trong giấc ngủ song không thể dựng hắn trở dậy. Rất nhanh sau đó, hắn mở choàng mắt và tá hỏa khi nhận ra đã mười giờ sáng. Sực nhớ công chúa nói rằng sáng nay sẽ có cuộc họp, Vô Phong ào ào chạy tới phòng điều khiển Thần Sấm. Nhưng cuộc họp kết thúc trước đó một tiếng, trong phòng chỉ còn lại Hỏa Nghi đang lụi hụi với giấy tờ. Trông thấy tên tóc đỏ, Hỏa Nghi hỏi nửa đùa nửa thật:
-Tưởng cậu luyện tập chứ? 
Sau nhiệm vụ tại Cửu Long, Hỏa Nghi vẫn khá ổn. Vết thương của hắn không nặng, điều trị nửa ngày là khỏi. Căn bản thanh “muỗi vằn” của Quạ Đen không gây sát thương lớn. Tuy nhiên, Vô Phong muốn biết Quạ Đen ra sao thì Hỏa Nghi chỉ nói qua loa, có vẻ hắn rất sợ đề cập chủ đề này. Đoán Hỏa Nghi bị chấn thương tinh thần vô cùng nặng nề, tên tóc đỏ bày tỏ thái độ quan ngại vô cùng sâu sắc.
Đáng lẽ Vô Phong phải tham dự nhưng công chúa cho phép hắn ngủ thoải mái. Đối với dạng người nghiêm khắc như nàng, đây là sự ưu ái đáng ngạc nhiên. Nội dung cuộc họp loanh quanh chuyện ngài sứ giả Hạ Đông sẽ tới phi thuyền Thần Sấm tầm chiều. Nhưng bên cạnh đó, công chúa cũng công khai một lời nhắn hết sức khó hiểu từ Hội đồng pháp quan Phi Thiên. Đó là hội đồng sẽ không sử dụng tập tài liệu Ngục Thánh 7 và Liệt Trúc để khởi kiện Đông Hoàng.
Hiện tại, Bất Vọng đã không còn liên can tới Đông Hoàng, vì vậy Phi Thiên chẳng cần phiền lụy Xích Quỷ nữa. Khởi tố Đông Hoàng là chuyện cần thiết. Tập hồ sơ và con bé tóc đỏ sẽ cảnh báo sự tồn tại của một loại vũ khí sinh học quá nguy hiểm cho Đại Hội Đồng, dù chúng chưa đủ để tống lão già vào tù. Đông Hoàng có thể được tại ngoại song các tài khoản hoặc tài sản của lão sẽ bị theo dõi, tổ chức Xích Tuyết sẽ mất nguồn tài trợ. Bất quá Hội đồng pháp quan Phi Thiên lại cho rằng chứng cớ chưa đủ, khởi tố vô ích, thay vào đó họ đưa ra bằng chứng về chuyến vận chuyển một nghìn thùng vàng đến Kim Ngân lục địa. Nhưng vấn đề còn phức tạp hơn nhiều. Tư Ngang – người đại diện Mũi tên vèo vèo tại Cửu Long đã chạy trốn, không có gã, mọi lời kết tội đều vô nghĩa. Giả sử bắt được gã thì sao? Liệu Tư Ngang chịu khai báo? E là không, bởi những tay đại diện Mũi tên vèo vèo nổi tiếng lì lợm. 
Dù không nói thẳng nhưng mọi người trong cuộc họp lúc đó, kể cả Lục Châu, đều hiểu Hội đồng muốn giữ Liệt Trúc. Vũ khí sinh học phát song xung kích và sóng điện từ, còn gì thú vị hơn thế? Trong mắt các pháp quan, Liệt Trúc đích thực là món hời từ trên trời rơi xuống, giá trị của con bé tương đương hoặc thậm chí hơn cả Thần Sấm. Tuy nhiên Hỏa Nghi nghĩ mọi chuyện không đơn giản thế. Hắn nháy mắt bảo Vô Phong rời khỏi phòng, trên đường vừa đi vừa nói:
-Tôi ngờ rằng Hội đồng pháp quan đang muốn che giấu những thứ thuộc về họ.
Vô Phong nhất thời chưa hiểu ý tứ của Hỏa Nghi, ngẫm nghĩ một lúc mới hiểu:




-Ý cậu … họ biết Liệt Trúc? Họ biết Ngục Thánh? 
Hỏa Nghi gõ gõ ngón tay lên đầu:
-Nhớ Thiết Thù 117 chứ? Con nhện sắt ấy do họ Hỏa tạo ra, chính cha tôi đã cấy nó vào đầu cậu. Tôi ghét lão, nhưng cũng biết lão qua lại với Hội đồng pháp quan không ít. Có khả năng lão từng tham gia cái gọi là “Ngục Thánh”.
Nghe tới Thiết Thù 117, tên tóc đỏ bất giác sờ đỉnh đầu. Bẵng đi vài ngày ở Cửu Long, Vô Phong đã quên khuấy nó, giờ nhắc lại, hắn cảm tưởng não mình vừa bị gọt một mảng. Hỏa Nghi tiếp lời:
-Thành thực mà nói, tôi thấy cậu và Liệt Trúc giống sản phẩm hàng hóa vậy! Cậu có số hiệu Ngục Thánh 117, còn con bé là Ngục Thánh 7, có vẻ liên quan đấy chứ?
Nói đoạn hắn rút một tập giấy đưa cho Vô Phong, đây là bản sao chép tập tài liệu Ngục Thánh 7. Tên tóc đỏ lật từng trang xem xét, đa số toàn công thức toán học và sinh học tưng bừng số má, nếu không nhờ Hỏa Nghi chỉ dẫn, hắn xem cả đời cũng chẳng hiểu. 
Các nhà khoa học do Đông Hoàng thuê mướn đã khám phá ra cơ thể Liệt Trúc cấu thành từ tế bào bảy mạch – giống hệt loại tế bào tồn tại trong cơ thể Vô Phong. Chúng sản sinh ra những dao động điện trường cùng từ trường, tạo nên sóng điện từ. Mặt khác, các tế bào lại biến đổi gây ra sự nén không khí với mật độ vật chất cực kỳ lớn, tạo nên sóng xung kích. Hiện thời không loại phép thuật hay bí kỹ nào tạo ra được hai loại sóng trên với cường độ lớn như Liệt Trúc. Có điều hai thứ sóng này không nghe theo lý trí mà tùy thuộc cảm xúc của đứa nhỏ. Bản thân nó chẳng hề biết những đều trên, mỗi lần sóng phát sinh đều là tai nạn ngoài ý muốn. 
Câu hỏi đặt ra là Liệt Trúc liên quan gì tới Vô Phong? Cách tốt nhất là hỏi trực tiếp nhưng bây giờ không ai được phép gặp con bé. Dù thế, Vô Phong chắc chắn về một mối liên hệ nào đó giữa hắn và con bé. Cái tên “Ngục Thánh” không đương dưng xuất hiện, tế bào bảy mạch kia cũng không trùng hợp ngẫu nhiên. Tên tóc đỏ chợt bức ảnh chụp chiếc quan tài thủy tinh, hắn nằm bên trong quan tài, cơ thể gắn đầy dây điện. Như một vật thí nghiệm không hơn không kém. 
Hai người về phòng kỹ thuật của Hỏa Nghi. Căn phòng cơ man đồ cơ khí, máy móc và hàng đống tàn dư quà vặt chưa được dọn dẹp rải đầy bàn làm việc. Hỏa Nghi gạt đống đó xuống đất, đặt một chiếc cặp khóa mã lên mặt bàn, bên trong đựng chiếc đĩa vàng. Còn nhớ chính vật này, một cách tình cờ có chủ ý, đã đưa Vô Phong đến với trung đội Thổ Hành. 
-Tôi đã nghiên cứu nó một thời gian nhưng chịu chết. Tôi truy cập cổng thông tin dành cho dân chợ đen nhưng hỏi ai cũng bảo không biết. – Hỏa Nghi lắc đầu – Bố khỉ ông già Hrdaya người Đà Ma, ổng chẳng tiết lộ cái gì cả! Không lẽ chúng ta phải hành quân đến tộc Lạc Việt chắc? Mà ai biết cái tộc đó ở đâu chứ? 
-Bế tắc? – Vô Phong gãi đầu.
-Cũng không hẳn. Tôi vừa thử tìm hiểu bộ tộc Lạc Việt, thật may là họ vẫn tồn tại, sống khỏe là đằng khác! Đám này thú vị ra trò. 
Hỏa Nghi mở máy chiếu ba chiều, ánh sáng xanh bao phủ căn phòng, một loạt hình ảnh cùng tài liệu hiện lên giữa không trung. Thông tin về tộc Lạc Việt không ít nhưng đa phần viết bằng ngôn ngữ cổ, hiếm có bản dịch bằng chữ phổ thông, hơn nữa rất hiếm học giả hoặc sử gia quan tâm đến bộ tộc này. Những gì Hỏa Nghi có ở đây chỉ là phần sơ khai nhất.




Tộc Lạc Việt khởi thủy cách đây bốn ngàn năm, khoảng giai đoạn cuối của thời kỳ phi cơ giới. Người đứng đầu tộc là Kinh Dương Vương – được xưng là vua của các vua Xích Quỷ. Một thuyết nói ông ta xuất thân từ vùng đất phương bắc lục địa Đông Thổ; thuyết khác cho rằng ông ta đến từ vùng biển xa xôi nhất của thế giới. Bằng nhiều cách, Kinh Dương Vương đã tập hợp mười gia tộc – dòng họ khác nhau, tự xưng là tộc Lạc Việt, lập nên một lãnh thổ nằm cạnh bờ biển, đặt tên nước là Xích Quỷ. Kinh Dương Vương trị vì khoảng vài trăm năm, sau đó bỗng dưng thoái vị rồi mất tích. Kể từ đó, bộ tộc rơi vào vòng xoáy chiến tranh liên miên, từ chống ngoại bang xâm lược đến nội chiến. Mười gia tộc – dòng họ thay nhau làm vua, cho tới một ngày, gia tộc thứ mười thoái vị, để lại đất nước cho những người Lạc Việt thế hệ mới. Không còn ai nghe thấy sự tồn tại của Kinh Dương Vương cùng những dòng họ kia nữa. 
Một nghìn năm trước, Kinh Dương Vương từng tham gia đại chiến với năm Quỷ Vương. Ông ta, tộc trưởng Hrdaya người Đà Ma và linh tế K’jun người Thanh Thủy là ba thủ lĩnh thế giới. Bát Đại Hộ Vệ tối cao song chỉ là trẻ con nếu so với họ. Nhưng sự tôn trọng dành cho ba vị thủ lĩnh hoàn toàn khác nhau. Ai cũng biết linh tế K’jun, khinh thường tộc trưởng Hrdaya (trừ người Đà Ma) và… chẳng biết gì về vị thủ lĩnh còn lại. Ngay như trong các tài liệu của người Xích Quỷ, Kinh Dương Vương xuất hiện với dáng dấp truyền thuyết nhiều hơn là chính sử. Hrdaya nói rằng nếu còn sống, ông ta đã hơn ba nghìn tuổi. Hỏa Nghi nghĩ điều đó khá hoang đường. 
Những thông tin trên chỉ mang tính tham khảo, biết đâu hay đấy. Vô Phong còn vướng trách nhiệm hộ vệ thánh sứ, hiện tại không thể đi tìm tộc Lạc Việt mà hỏi rõ ngọn ngành. Vả lại không bằng chứng nào khẳng định Kinh Dương Vương còn sống. Việc tìm hiểu nguồn gốc chiếc đĩa vàng dường như là bất khả. 
-Đáng ra tôi nên tìm hiểu Xích Quỷ từ trước. Khá thú vị! – Hỏa Nghi nói – Họ có lịch sử lâu đời, đại đa phần là chiến tranh, lan sang cả thời hiện đại, khoảng vài thập kỷ gần đây mới sống trong hòa bình.
Vô Phong nghĩ một dân tộc tồn tại gần bốn ngàn năm, lại trải qua vô số chiến tranh, ắt hẳn đó là dân tộc vĩ đại. Nhưng trước khi đến Cửu Long, hắn chẳng hề biết trên bản đồ thế giới tồn tại một đất nước tên Xích Quỷ. Quả thực trên chính trường thế giới, vị thế của Xích Quỷ chỉ đứng hàng áp chót, hầu như không có tiếng nói tại Đại Hội Đồng. 
Hỏa Nghi mở bản đồ lục địa Đông Thổ, đoạn tiếp lời:
-Đông Thổ chia hai nửa bởi một vùng biển gọi là Bình Minh Hải. Xích Quỷ nằm ở nửa trên, giáp biển. Tàu thuyền hoặc phi thuyền đi qua đây phải đáp xuống đây, lợi nhuận thậm chí nhiều hơn cả Vinh Môn quốc. Hơn nữa, chúng còn tiềm ẩn lợi thế quân sự, thế nên Xích Quỷ chịu chiến tránh suốt một thời gian dài. 
-Đất nước này giàu có vậy sao?
-Về mặt nào đó thì đúng. Xích Quỷ có nhiều người giàu có, nhưng đất nước họ thì nghèo kiết xác. 
-Sao lạ vậy?
-Lạ vậy đấy! – Hỏa Nghi nhướn mắt đầy ẩn ý.
Hai người tạm gác chuyện Xích Quỷ và chuyển sang vấn đề khác. Lần này là tập hồ sơ của Vô Phong tại trường sĩ quan. Sau biến cố tại Phi Thiên thành, ai đấy đã bỏ tập hồ sơ vào túi tiền của Vô Phong. Nhờ nó, hắn được đặc cách gia nhập đội Thổ Hành. Tất cả đều là giấy tờ giả mạo, bất quá giả mạo quá hoàn hảo. Hỏa Nghi đặt chúng lên bàn, sau nói:
-Tôi biết quá trình tốt nghiệp của một học viên trường sĩ quan. Họ chỉ tốt nghiệp khi có con dấu của các thành viên hội đồng thẩm định. Trong số năm con dấu trên bằng chứng nhận tốt nghiệp, tôi phát hiện ra một thứ…
Hắn đặt tấm giấy chứng nhận dưới máy quét, năm con dấu lần lượt hiện lên. Chúng được viết bằng loại mực đặc biệt bao gồm mã vạch, tương ứng với từng thành viên hội đồng thẩm định. Tên tuổi bọn họ đều thuộc dạng thông tin mật nhưng bằng khả năng sử dụng máy tính, Hỏa Nghi đã bẻ khóa và thâm nhập cổng thông tin của quân đội. Dù gì hệ thống bảo mật máy tính quân đội Phi Thiên vốn từ họ Hỏa mà ra, Hỏa Nghi bẻ khóa được âu cũng bình thường. 
Máy chiếu ba chiều hiện thị danh sách tướng lĩnh quân đội. Hỏa Nghi nhập năm con dấu vào máy tính, tức thì hiện ra năm thành viên hội đồng thẩm định khớp với các mã vạch. Hội đồng có bốn người trung tuổi, riêng người còn lại rất trẻ, gương mặt chưa đến tuổi ba mươi, tóc nâu dàu buộc đuôi ngựa. Vô Phong không biết người này, song cảm giác đã từng gặp ở đâu đó, hắn nheo mắt:
-Trông quen quen…
Hỏa Nghi cười:
-Quen là phải thôi. Cậu ngắm công chúa suốt ngày mà! 
Vô Phong ngẩn người, mãi sau mới hiểu ý tứ của Hỏa Nghi, hắn thốt lên:
-Không lẽ là…!?
-Phải, anh trai công chúa, phó thống lĩnh… à nhầm, thống lĩnh Lục Thiên. Chiều nay hắn sẽ tới Thần Sấm. 
-Khoan đã… tại sao lại là Lục Thiên?
-Tôi không biết, nhưng hồ sơ của một học viên sĩ quan được đặc cách vào Thổ Hành, chắc chắn không phải là thứ dễ quên. Không ít thì nhiều, Lục Thiên có liên quan đến chuyện này. 
-Nhưng… nhưng làm thế nào chứ? – Vô Phong sốt sắng.
-Hỏi thẳng Lục Thiên. Đây là cơ hội duy nhất để cậu biết mình là ai. Có thể hắn sẽ trả lời tất cả.
-Nếu Lục Thiên không trả lời?
-Thì cậu sẽ định cư vĩnh viễn trong tù. Còn phải hỏi sao?


































Chương 36
Kính chào các quý ông, quý bà! Xin tự giới thiệu, ta là người yêu thích lễ hội!
Hỏi hay không hỏi?
Không hỏi, coi như cơ hội qua đi. Nếu hỏi, sẽ biết mình là ai, hoặc sẽ vào tù. 
Vô Phong thực sự bối rối. Hắn đang ở giữa ngã ba đường. Hai hướng đi, phía cuối mỗi hướng lại có những kết cục khác nhau.
Ước mơ của hắn là truy tìm gốc tích bản thân, hay nói đơn giản hơn: “hắn là ai?”. Và chưa bao giờ hắn ở gần giấc mơ như lúc này. Chiều nay, Vô Phong hoàn toàn có cơ hội mặt đối mặt thống lĩnh Lục Thiên. Vô Phong đã từng nghĩ khả năng ai đó giả mạo hoặc đánh cắp con dấu của Lục Thiên nhưng Hỏa Nghi khẳng định chuyện đó không thể xảy ra. Các con dấu được bảo lưu trong hệ thống cổng thông tin quân đội, muốn sử dụng chúng, người dùng phải nhập mẫu tròng mắt, vân tay và giọng nói. Khả năng thứ hai là ai đó đã ép buộc Lục Thiên đóng dấu vào tập hồ sơ, cái này có vẻ khả dĩ hơn. Nhưng tất cả sẽ mãi mãi nằm trong suy đoán nếu Vô Phong không hỏi. Khốn nỗi càng gần giấc mơ bao nhiêu, hắn càng do dự bấy nhiêu. 
Hắn đang luyến tiếc cuộc sống hiện tại. 
Hộ vệ thánh sứ không phải là một chức nghiệp dễ dàng, bất quá nó cho Vô Phong cuộc sống mới. Nhờ nó, hắn cảm giác mình giống người. Hắn vắt kiệt sức lực trong mỗi buổi luyện tập để sau này bảo vệ công chúa tốt hơn, để gần gũi nàng hơn, để cảm nhận tình cảm của nàng. Ừ thì mục đích hoang đường, gã trai trẻ nào chẳng từng sống thiếu thực tế? Nhưng ít nhất,  Vô Phong có cái mà phấn đấu, mà theo đuổi, mà mơ tưởng, mà sống đúng nghĩa “con người”. Hắn đang sống như một gã trai trẻ khao khát mọi điều thú vị của thế giới. Nhờ nó, hắn tìm được nhiều điều hay ho thú vị. Nó tốt hơn cuộc sống chợ rác ở quá khứ, và chắc chắn tốt hơn cuộc sống ngục tù ở khả năng tương lai. Thậm chí, cái danh hộ vệ thánh sứ ban cho hắn địa vị xã hội và tiền. Vạn Thế hỡi, một gã lang thang vô nghề nghiệp cần gì hơn thế nữa? Giờ ngẫm lại những lời của ông già Bất Vọng khi trước, Vô Phong thấm thía vô cùng.
“Quá khứ lôi kéo con người ta xuống đáy vực mà cuộc sống luôn thay đổi. Có gì sai khi họ chấp nhận sống cuộc đời mới?”.( * )
Có gì sai khi tên tóc đỏ chấp nhận cuộc sống hiện tại? Có thể hắn đang sống theo sự sắp đặt của ai đó nhưng đâu quan trọng? Tưởng tượng một ngày kia, hắn trở về quán ăn của lão Lập ở quận Mắt Trắng, khoác trên mình chiếc áo đồng phục hộ vệ thánh sứ, cười cượt lão già đang trợn mắt há mồm vì kinh ngạc. Không thứ cảm giác nào thỏa mãn đàn ông bằng cảm giác được coi trọng. Hắn sẽ có cảm giác ấy nếu mặc mọi chuyện lặng lẽ trôi qua. Hết cơ hội này còn cơ hội khác.
Nhưng liệu có cơ hội khác chăng?
Vô Phong chồn chân bước qua bước lại trong căn phòng nhỏ, đôi mắt chằm chặp ngó chiếc đồng hồ. Dẫu biết không thể, hắn vẫn mong thời gian quay ngược. Khi đã gần giấc mơ lắm rồi, Vô Phong chợt sợ hãi, tâm trí phân vân, đôi chân chùn bước. 
Nếu quay đầu, hắn có thể không bao giờ chạm tay tới giấc mơ nhưng nó sẽ còn đó. Nếu mạo hiểm, hắn sẽ tìm thấy câu trả lời hoặc mất tất cả. Giá như vẫn là thằng trộm cắp vô gia cư, hắn sẵn sàng thiêu đốt sinh mạng vì giấc mơ. Run rủi thay, hắn bây giờ là một gã hộ vệ thánh sứ có – quá – nhiều – điều – để – mất. Vô Phong bỗng ước ao Oa Lạc còn sống, hẳn thằng nhóc sẽ cho hắn lời khuyên đúng đắn. Cay nghiệt thay, xung quanh chẳng có ai khuyên bảo, hắn phải tự quyết vận mệnh của chính mình.




Một cách tàn nhẫn và vô cảm, thời gian vẫn thong thả chạy. Giấc mơ của Vô Phong là gì? Thời gian cóc quan tâm.
…
Thế rồi khoảng năm giờ chiều, Lục Thiên đã tới. 
Theo cách nhìn của Vô Phong, tay này cùng hội cùng thuyền với Chiến Tử. May sao Lục Thiên không có bản mặt lạnh như đít khỉ. Hắn thân thiện với mọi người, từ nhân viên phục vụ cho tới ngài thuyền trưởng ưa càu nhàu chuyện trễ nải giờ giấc. Về điểm này, hắn giống Lục Châu nhưng lại tự nhiên hơn cô em gái rất nhiều. Tuy vậy từ hắn vẫn toát lên phong thái hơn người, lời nói đĩnh đạc, cử chỉ quyết đoán – những điều cần có ở một người thừa kế ngai vàng. Hắn đang họp bàn cùng mọi người tại phòng điều khiển Thần Sấm. Vô Phong nhác thấy mấy nhân viên nữ hễ đi qua lại chỉ trỏ Lục Thiên rồi quay ra cười khúc khích với nhau. Ngay cả nhân viên điều khiển thi thoảng cũng ngoái lại coi hắn thuyết trình. Được hâm mộ ghê nhỉ? – Vô Phong nhíu mày.
-Tôi sẽ mang Liệt Trúc đi, Phi Thiên cần con bé. – Lục Thiên nói – Chúng ta sẽ nghiên cứu nó ở mức độ vừa phải. Giả dụ nếu không nghiên cứu được, Phi Thiên cũng không để nó lọt vào tay kẻ khác. Nếu các nước khác biết sự tồn tại của Liệt Trúc, rất có thể sẽ xảy ra một cuộc chiến tranh cục bộ. Mong mọi người thông cảm, đây là quyết định của Hội đồng pháp quan.
Hỏa Nghi ngờ vực:
-Nghiên cứu? Mổ xẻ nó ra sao, thưa thống lĩnh?
Lục Thiên cười:
-Cậu nghĩ xa xôi quá! Tôi đã báo cáo tình hình với hoàng đế, việc nghiên cứu Liệt Trúc sẽ có sự giám sát chặt chẽ. Hoàng đế muốn Liệt Trúc sau này trở thành nhân tài phục vụ Phi Thiên, tôi nghĩ đây là chủ ý hay, mọi người thấy sao?
Thuyền trưởng Nhất Long vân vê bộ ria bàn chải chán chê rồi nói:
-Ngài đệ thập nên suy nghĩ kỹ. Tôi công nhận Liệt Trúc có tiềm năng, nhưng đó là thứ tiềm năng không thể kiểm soát. Thiết nghĩ mọi thứ chỉ nên dừng ở mức nghiên cứu, đừng biến con bé thành một công cụ.
-Tôi ghi nhận ý kiến của ngài, tôi sẽ gửi lời đến hoàng đế. – Lục Thiên cúi đầu – Tuy nhiên, tôi đảm bảo khi có tôi giám sát, con bé sẽ là nhân tài, không phải công cụ! 
Tối nay, Liệt Trúc sẽ được đưa về Phi Thiên. Nói ra hơi phũ phàng song ai nấy đều mong tống khứ con nhỏ càng sớm càng tốt. Các nhà nghiên cứu trên Thần Sấm phát hiện ra sức mạnh của Liệt Trúc gần như không thể đo đếm, những gì con bé biểu lộ ở Cửu Long mới chỉ là phần nổi của tảng băng chìm. Ngộ nhỡ sức mạnh ấy vượt qua giới hạn? E rằng Thần Sấm sẽ chỉ là sắt vụn trong chốc lát.
Xong xuôi vấn đề Liệt Trúc, Lục Thiên chuyển qua phần giải quyết hậu quả chiến dịch Cửu Long. Thống kê chính thức cho biết năm trăm bốn mươi tám (548) người thiệt mạng gồm dân quận 4 và ngoài quận 4, đại đa số thành viên băng đảng cùng vài du khách nước ngoài. Một con số thiệt hại không nhỏ. Danh tiếng của Cửu Long giảm sút nghiêm trọng, sự vụ diễn ra chưa lâu song thiệt hại kinh tế đã chạm ngưỡng con số hàng tỷ thùng vàng. Cơ quan an ninh Xích Quỷ thông báo đã bắt Năm mắt lươn, đồng thời phát lệnh truy nã ba nghi phạm người nước ngoài (bọn Vô Phong). Tất nhiên Phi Thiên quốc sẽ chỉ bồi thường các nạn nhân trong im lặng, còn Cửu Long thiệt hại thế nào thì coi như không liên can. Riêng Hỏa Nghi chấp nhận làm hộ vệ thánh sứ không công năm năm liền, thay vì ba năm như trước.




Vấn đề tiếp theo là giải quyết cuộc sống cho Thanh Nhi và Chính Minh. Trước hết nói về Chính Minh; Tất Tử giả dạng anh chàng này trà trộn vào tháp sòng bạc rồi đánh cắp tập tài liệu Ngục Thánh 7. Nếu quay trở lại Cửu Long, Chính Minh chắc chắn khó sống với Đông Hoàng. Lục Thiên đề nghị Hội đồng pháp quan cho phép anh chàng đó cùng gia đình được phép nhập cảnh Phi Thiên quốc kèm theo trợ cấp sinh kế. Đây không phải vấn đề to tát nên Hội đồng ưng thuận. Cách đây vài giờ, dưới sự bảo hộ bí mật, gia đình Chính Minh đã rời khỏi Xích Quỷ. Có lẽ trong mơ, Chính Minh chưa bao giờ nghĩ mình sẽ trở thành công dân Phi Thiên – niềm khát khao của rất nhiều người Xích Quỷ.
Vấn đề của Thanh Nhi phức tạp hơn. Cô gái không phải là chìa khóa dẫn Bất Vọng trở về và Hội đồng pháp quan cũng không dám sử dụng cô như một chìa khóa. Thanh Nhi vẫn được đối xử như thượng khách, tuy nhiên Hội đồng chưa quyết định cho Thanh Nhi nhập cảnh hay để nàng tiếp tục ở lại Thấn Sấm. Thanh Nhi nhập cảnh rồi, liệu Bất Vọng có quay lại phục vụ Phi Thiên? Hội đồng không dám chắc, thế nên họ sẽ không chịu lỗ vốn dù bất cứ giá nào. Vô Phong nhận định mấy lão già pháp quan khá tương đồng với bọn con buôn, hoặc cũng có thể bọn họ vốn là con buôn.
Cuộc họp kết thúc khi ánh nắng đã rời bỏ không gian, để lại một màu chạng vạng nơi chân trời. Sứ giả Hạ Đông vẫn chưa tới, mọi người liền giải tán. Vô Phong định tìm cơ hội bắt chuyện Lục Thiên nhưng thấy gã thống lĩnh đang mải hỏi han em gái, hắn đành gác những câu hỏi qua một bên. Nhưng vừa bước ra đến cửa, tên tóc đỏ bỗng nghe thấy giọng Lục Thiên gọi mình:
-A, anh bạn! Phiền anh đợi chút được không? 
Vô Phong quay lại, giọng hơi ngỡ ngàng:
-Thống lĩnh gọi tôi?
-Phải, là cậu, Vô Phong! – Lục Thiên cười – Đừng đi đâu cả, tôi sẽ đến phòng của cậu. 
Tên tóc đỏ ngẩn người rồi bước về phòng, thậm chí quên luôn việc ngắm nhìn công chúa như thường lệ. Kỳ thực Vô Phong đã trốn tránh cơ hội nhưng giờ đây cơ hội tự động nhảy ra trước mặt, hắn có nên nắm bắt nó? Những câu hỏi tái hiện, như một màn sương mơ hồ vây lấy bước chân hắn. Hắn không để ý rằng mình đã nằm lên giường, ánh mắt đăm đăm ngó trần nhà. Lúc còn ở Phi Thiên thành, hắn từng thấy lão Lập bồn chồn đi qua đi lại ngóng trông cậu con trai đang thi ở trường sĩ quan. Hắn nhớ lão Lập như một thùng thuốc nổ, hễ ai động vào là nổ tanh bành. Bây giờ hắn cũng chẳng khác lão ta mấy. Hồi hộp, lo lắng, vậy ra khi sắp chạm giấc mơ, con người như thế này sao? Như một thùng thuốc nổ sẵn sàng cháy rụi?
Hay chỉ là một thùng thuốc nổ không có ngòi châm?
Mặt trời khuất hẳn, bóng tối lan tràn. Đúng lúc Vô Phong chuẩn bị say giấc nồng, tiếng gõ cửa vang lên. Hắn hấp tấp mở cửa thì nhận ra Lục Thiên. Tên tóc đỏ vội đưa tay chào kiểu nhà binh:
-Ngài thống lĩnh!
Lục Thiên cười:
-Cậu đâu còn là lính? Xét địa vị xã hội, chúng tôi phải cúi chào các hộ vệ thánh sứ. Hãy tự nhận thức giá trị của mình.




-Vâng, thưa ngài! – Vô Phong đáp. 
-Xin lỗi vì đến muộn, cô em gái bé bỏng của tôi phiền phức lắm!
Lục Thiên rảo bước nhìn quanh. Hắn ngó mấy bộ quần áo vứt xòa trên giường, những mảnh vãi thấm máu vương vãi khắp sàn. Bừa bãi và cẩu thả là những gì Lục Thiên có thể nhận xét. Tên tóc đỏ ngượng ngùng:
-Xin lỗi, tôi chưa kịp dọn.
-Tôi cũng là kẻ ghét luật lệ, quy tắc… chúng bó buộc con người. Nhưng tôi rất ủng hộ sự ngăn nắp của một quân nhân, đó là yếu tố sống còn đấy! Lần sau hãy để ý kỹ hơn!
-Vâng, thưa ngài!
Vô Phong trả lời rất nghiêm túc, mà vốn dĩ mặt hắn cử động theo chiều nhăn nhở, thành ra bản mặt ấy như cái bánh khét lửa ngâm nước. Lục Thiên phì cười:
-Được rồi, không dông dài nữa! Hôm nay tôi đến đây vì công việc nhưng cũng là vì thứ này. 
Lục Thiên hành lễ theo quy tắc nhà binh rồi trao tay Vô Phong một chiếc hộp màu đen. Hắn mở nắp hộp và nhận ra bên trong là một tấm huy chương hình đôi cánh trắng – giống hệt đôi cánh trên quốc kỳ Phi Thiên. Vô Phong từng thấy trên bộ ngực đầy rẫy huân chương của thuyền trưởng Nhất Long có một cái giống như vậy. Lục Thiên tiếp lời:
-Nó nằm trong bộ tứ huân chương cao quý nhất của Phi Thiên gồm: trắng, bạc, lam và đỏ. Chúng thuộc về những người cống hiến hết mình vì tổ quốc. Cái của cậu tuy thấp nhất nhưng chẳng mấy ai có đâu, à, tất nhiên đừng so sánh mình với thuyền trưởng Nhất Long. Dù sao… xin cảm ơn cậu đã cứu em gái tôi!
Nhận được phần thưởng dĩ nhiên là vui nhưng một cách trung thực nhất, Vô Phong không nghĩ việc cứu công chúa “cao giá” đến vậy. Vả lại hắn cứu công chúa chẳng phải quốc gia hay cái gì cao siêu hơn thế. Gã thống lĩnh cười:
-Cậu không tưởng tượng nổi nếu đêm ấy Lục Châu bỏ mạng, tình hình sẽ tồi tệ thế nào đâu. Những hệ lụy từ nó không hề đơn giản. Thật may, cậu đã cứu giúp Phi Thiên!
Vô Phong gật gù. Phần thưởng cũng tốt, có cái chưng diện cũng hay. Hắn cúi đầu:
-Cảm ơn thống lĩnh!
-Đừng cảm ơn vội. Mấy cái huân chương đó chỉ cho cậu danh vọng, không giúp cậu sống tốt hơn đâu. Cậu cần một cơ hội khác.
-Ý ngài là sao? – Tên tóc đỏ nheo mắt.
Lục Thiên ngồi xuống chiếc giường bộn bề quần áo. Hắn nhìn những mảnh vải đẫm máu rồi nói:
-Bản chất hộ vệ thánh sứ là vệ sĩ, chẳng qua khác nhau tên gọi. Nguy hiểm ngang nhau, khả năng tử vong ngang nhau, và khi mắc phải những chấn thương không thể chữa lành, các hộ vệ sẽ sụp đổ nhanh hơn. Tưởng tượng xem, đang có tất cả danh vọng và tiền bạc, bỗng dưng biến mất hết, thấy sao? Thế giới chiến binh quá rộng lớn, cậu không thể gặp may mãi được. Nghĩ một ngày cậu gặp kẻ nào đó trong mười kiếm sĩ mạnh nhất thế giới? Hay một trong bảy chiến binh hùng mạnh nhất? Nói cậu nghe, trong số bảy chiến binh mạnh nhất, chỉ duy Bất Vọng còn tạm gọi là tuân thủ luật pháp, sáu kẻ kia đều bị truy nã. Sức mạnh của Quỷ Vương đang thu hút sáu người đó và cậu sớm phải giáp mặt bọn họ thôi.




-Tôi vẫn chưa hiểu ý ngài? 
-Hãy nghĩ đường rút lui sau này. Tôi nghe em gái kể rằng cậu có khả năng phục hồi vết thương rất nhanh, ấn tượng đấy! Nhưng khi đối mặt thế giới chiến binh, cái chết đến nhanh hơn cả vết thương. Khi mất hết sức lực, thậm chí tàn tật, cậu nghĩ mình làm được gì?
Từng lời thấm dần vào tâm trí Vô Phong. Hắn ngẫm nghĩ, liên tưởng và chợt giật mình. Hắn chẳng là gì cả. Ngoài cái tài trộm cắp, đánh nhau cũng ở mức làng nhàng, hắn có thể làm gì? Hắn luôn ngây thơ rằng cứ tiếp tục sống như vậy sẽ ổn song không hề tính đến hậu quả. Nếu bỏ nghề hộ vệ thánh sứ, hắn hoàn toàn là một gã vô tích sự. Dòng máu Ngục Thánh chưa chắc đã phục hồi mọi vết thương và sẽ thế nào nếu hắn trở về với một cơn đau không thể chữa lành?
-Cậu đã bao giờ nghĩ việc dạy người khác chưa? Ở trường sĩ quan có môn dạy đánh kiếm cơ bản. – Lục Thiên tiếp tục – Cậu học và chiến đấu không ít, chắc chắn có thể dạy được. Nếu sau này thôi làm hộ vệ, tôi sẽ giúp cậu. Đó là một công việc tốt, bình thường như bao người khác thôi. Đừng ngại!
-Vâng, xin tùy ý ngài.
Lục Thiên cười:
-Coi như xong! Được rồi… cảm ơn cậu lần nữa! Em gái tôi đã lớn, nó cứng rắn hơn tôi nghĩ. Nhưng cậu biết đấy, nó vẫn là nữ giới. Đàn bà cần chỗ dựa mà! Hãy trở thành chỗ dựa tốt nhất cho nó!
-Tôi nghĩ Chiến Tử làm tốt lắm rồi, thưa thống lĩnh.
-Chiến Tử… à… dù sao cũng mong cậu cố gắng hơn. Thế nhé! Tôi phải đi, hãy liên lạc với tôi nếu cần. 
Hắn mỉm cười, sau bước ra cửa. Cái cười thân thiện, hoàn toàn không ẩn giấu ý đồ nào khác. Sẽ thật tốt nếu có thể cởi mở tấm lòng trước một người như Lục Thiên. Vô Phong nóng ran lưng, đầu óc  phân vân hồi lâu rồi chợt gọi:
-Ngài thống lĩnh!
Lục Thiên dừng bước. Hắn từ từ quay lại, có vẻ như đã chờ đợi thời khắc này từ rất lâu:
-Có chuyện gì à?
Ngưỡng cửa giấc mơ đã ở trước mắt Vô Phong. 
Đi bước nữa thôi…
Thêm chút nữa thôi…
Và cuối cùng Vô Phong hỏi:
-Tại sao ngài ưu ái tôi vậy?
-Vì cậu đã cứu đứa em gái bé bỏng của tôi. Đây gọi là đền ơn. Còn gì nữa không?
-Không… không có, thưa ngài!
Lục Thiên thoáng mỉm cười rồi xoay gót. Vô Phong nhìn theo, tâm trạng như sóng triều rút, chỉ còn lại bãi cát mênh mông trống trải của sự tiếc nuối. Rốt cục, hắn không dám mạo hiểm để đánh đổi tất cả mà bước qua ngưỡng cửa giấc mơ. Thùng thuốc nổ trong trái tim hắn không hề có dây ngòi mang tên “dũng cảm”. Hắn vẫn giữ được mọi thứ mình đang có, bất quá câu hỏi thường trực bấy lâu lại vang lên và khó chịu hơn bao giờ hết.
Ta là ai?
Hắn lắc đầu chán nản, ánh mắt vô định lại tìm về cái trần nhà vô vị. Mọi thứ vẫn bình thường, phải. Nhưng Vô Phong biết rằng hắn càng lúc càng căm ghét sự bình thường này. Từ bao giờ hắn trở thành kẻ bo bo giữ của? Từ bao giờ hắn trở thành kẻ biết nuối tiếc? 
Như một hệ quả, hắn bắt đầu căm ghét chính mình.
-Phong! Phong! Ra đây mau!
Tiếng đập cửa rầm rầm cùng tiếng gọi của Hỏa Nghi lôi Vô Phong trở dậy mở cửa. Hỏa Nghi cuống quýt nói:
-Tới phòng điều khiển, xảy ra chuyện rồi!
Vô Phong chẳng kịp đóng cửa, hớt hơ hớt hải chạy theo. Hắn thậm chí không kịp hỏi cái gì vừa xảy ra. Vừa tới phòng điều khiển, hắn nhận ra mọi nhân vật quan trọng đang châu đầu trước máy chiếu ba chiều. Tên tóc đỏ len vào và thấy máy chiếu đang phát hình một cảnh tượng kinh hoàng.
Cảnh tượng ấy gồm một hành lang la liệt người chết; sắc đỏ chảy thành vũng trên mặt sàn, bám vấy tường, nhỏ tong tong từ mái trần. Người chết chồng chất như thể rải con đường máu thịt cho tử thần bước qua. Tất cả họ mặc quân phục màu cát – trang phục của lính liên quân Đại Hội Đồng. Có vẻ như hình ảnh thu lại từ máy quay của một khách sạn lớn. Đoạn ghi hình chuyển cảng khác, lần này là một căn hộ trong khách sạn, đứng giữa phòng là một gã đeo mặt nạ diêm dúa, trên mình khoác trang phục kẻ ca rô nửa đen nửa trắng. “Tiếu!” – Vô Phong giật mình, lòng nhớ lại cuộc chạm trán đáng sợ ở Vinh Môn quốc.
Gã đeo mặt nạ nhìn thẳng chiếc máy ghi hình và cười hô hố:
-Các người chậm chân rồi nhé! Chúng ta đã có lời tiên tri!
Tiếu giơ giơ chiếc cặp sắt mà ngài sứ giả Hạ Đông hay dùng để cất giữ lời tiên tri. Gã nói tiếp:
-Các người chẳng có tí cơ hội nào cả! Xích Tuyết chúng ta sẽ chạm tới những điều mà các người kinh sợ! Hề, các người đang run sợ phải không? Đừng ngại ngùng, hãy sợ tiếp đi, bởi ta long trọng tuyên bố quý ngài Bất Vọng đã trở thành người của Xích Tuyết! Sao hả? 
Mọi người trân trân nhìn gã vũ công. Đúng lúc ấy, Tiếu thò tay kéo một sợi dây. Từ trong khung hình bỗng vọt xuống một thi thể bị lưỡi hái cắm ngập lưng xuyên qua lồng ngực. Ai nấy giật nảy người, họ nhận ra cái xác treo lơ lửng kia chính là ngài sứ giả Hạ Đông. Mắt ông ta như lồi ra, miệng há hốc rỉ đầy máu. Chiếc lưỡi hái kẽo kẹt đung đưa, cái xác đung đưa theo, gã vũ công chợt cúi người thi lễ kiểu cách:
-Chết thật! Mải nói mà quên mất phép lịch sử tối thiểu, xin thứ lỗi! Nào, hãy làm quen với nhau! Bắt đầu nhé…Kính chào các quý ông, quý bà! Xin tự giới thiệu, ta là người yêu thích lễ hội!
























Chương 37
Ký ức không tồn tại
Băng Thổ lục địa xưa nay không có tiếng hiếu khách. Trên cao, phía dưới tầng mây sậm sụi, một chiếc phi thuyền chở khách đang gồng mình trước sự khó tính của Băng Thổ. Màn tuyết đổ xiêu phủ trắng không gian; gió gào từng cơn quất vào những ô cửa kính đầy vết xước của con tàu. Như không thể chịu đựng màn tiếp đón này thêm nữa, phi thuyền nghiêng mình, hướng đến một cảng hàng không nằm trong một thung lũng nhỏ. Nó hạ cánh xuống đường ray, trượt trên rãnh thép rồi dừng lại trước cổng soát vé. Tiếng loa thông báo vang giọng nữ đều đều vô cảm như Băng Thổ vậy:
“Chào mừng quý khách đến thị trấn Băng Nham Thạch thuộc Bạch Tu quốc!”.
Cửa phi thuyền bật mở nhưng sau mười phút, chỉ có bốn người làm thủ tục nhập cảnh giữa một không gian heo hút thê lương. Những cổng soát vé trống không, dăm ba nhân viên ngồi tán dóc với ly rượu nóng, một gã bảo vệ ngủ gục trên ghế, thậm chí không có cả nhân viên tiếp nhiên liệu cho phi thuyền. Cảng hàng không này sắp đóng cửa, thế nên mọi người chẳng tha thiết công việc nữa. Và sau khi cảng đóng cửa, thị trấn Băng Nham Thạch sẽ hoàn toàn bị chính phủ Bạch Tu lãng quên. Ở một xứ đóng băng quanh năm, dung nham sôi sùng sục trên những dãy núi tuyết, đầu tư kinh tế là điều viển vông. Cái cảng đây là một ví dụ điển hình. 
Ở cửa nhập cảnh, anh chàng nhân viên ngáp dài. Chẳng có gì mới. Chẳng có gì thú vị. Ngay cả ba hành khách vừa đi qua, y đã quen nhẵn mặt, toàn mấy người trở về thăm quê nhà và sẽ ra đi ngay sáng hôm sau. Một ngày của y sẽ trôi qua vô vị như thế nếu không có sự xuất hiện của hành khách thứ tư. Tay này trung tuổi, tóc rối màu sắt gỉ, mặt tái tái như có bệnh, đôi mắt thâm quầng sau nhiều đêm không ngủ.  Gã chìa ra tấm thẻ căn cước, anh chàng nhân viên nhận lấy rồi nhập thẻ vào máy chiếu ba chiều, đoạn hỏi:
-Đến làm gì?
-Tôi nghe nói thị trấn có một cô nhi viện, nó ở đâu? Tôi muốn nhận con nuôi.
“Nhận con nuôi?” – Tay nhân viên lặp lại câu đó trong đầu, cái cổ hơi nhóng lên ngó vị khách từ đầu tới chân. Áo nhăn nhúm, quần co rúm, trông như cái bị rách; nhìn qua chẳng khác gì lũ buôn trẻ con, nước Bạch Tu vốn nổi tiếng vì tệ nạn này. Nhưng đó không phải việc của anh chàng nhân viên, y kiểm tra thông tin thẻ căn cước và tiếp lời:
-Cô nhi viện… hình như nó nằm ở phía đông thị trấn, cách đây khoảng bốn mươi dặm. Tôi không chắc lắm! Ông có thể hỏi người đánh xe. 
Nói đoạn y gửi tấm thẻ, ánh mắt liếc qua tên tuổi vị khách rồi nhệch miệng cười:
-Chào mừng ông Bất Vọng đến thị trấn Băng Nham Thạch! 
Vị hành khách nọ chẳng buồn đáp cũng chẳng nở nụ cười đáp lại. Bởi lẽ gã là Bất Vọng. Gã rảo bước giữa phòng sảnh trống rỗng, gương mặt nhăn nhó, tay thỉnh thoảng ôm be sườn. Dù đã tra thuốc và khâu miệng, vết thương vẫn chưa lành, đáng ra gã cần nghỉ ngơi tĩnh dưỡng khoảng một tháng. Nhưng cứng đầu là bản sắc của Bất Vọng. Gã bỏ ngoài tai lời can ngăn của bác sĩ mà lên đường tới nước Bạch Tu ngay lập tức. Sau hai ngày chôn chân trên phi thuyền, gã cảm thấy các khớp xương sắp rơi rụng, chúng cần khói thuốc.




Vừa ra cửa, Bất Vọng châm vội điếu thuốc. Gã rít một hơi dài, khói thuốc ấm lan khắp lồng ngực, cơ thể rệu rã chợt bừng tỉnh. Gã nhìn quanh, sau bước tới, đánh thức một ông già đang ngủ gục trước thềm sảnh. Người đó mở cặp mi trĩu tuyết nhìn Bất Vọng, giọng ngáp dài:
-Việc gì?
-Tôi muốn đến cô nhi viện của thị trấn. Tôi có thể tìm người đánh xe ở đâu?
Ông già uể oải đứng dậy ngáp thêm cái nữa rồi nói:
-Là tôi đây. Ba đồng vàng, không mặc cả.
Bất Vọng đưa ba đồng. Ông già đánh xe nhận tiền rồi vào kho chứa hàng bỏ hoang, lát sau trở ra với một xe trượt tuyết được kéo bởi bốn con tàn ảnh. Người ta lắp đặt một thiết bị phát điện phía dưới hàm răng của chúng, hễ tàn ảnh nổi cơn điên, dòng điện sẽ chạy khắp cơ thể. Nhiều lần hứng chịu cảm giác tê giật bán sống bán chết, dã thú trở nên ngoan ngoãn như con chó nhà. Cư dân Băng Nham Thạch đã dùng cách này thuần hóa tàn ảnh, sử dụng chúng như một phương tiện di chuyển chính.
Bất Vọng leo lên ghế ngồi. Ông già đánh xe cầm một chiếc roi nồng mùi thịt sống quất mạnh trong không trung. Mùi thịt máu kích thích lũ tàn ảnh, chúng liền cuộn người lăn tròn, kéo chiếc xe rời thung lũng rồi tiến vào vùng đồng bằng. Một màu trắng vô tận trải dài trước mắt Bất Vọng, thi thoảng được phết lên màu nâu bởi vài cây khô lạc lõng. Gã co ro người cố quên đi sự khó chịu – không phải vì vết thương, mà vì những thắc mắc chưa có lời giải đáp. Chìm đắm suy nghĩ, gã không bắt chuyện với người đánh xe, không cả để ý cơn gió táp phủ tuyết khắp mặt mình.  
Sau nửa tiếng, chiếc xe bắt đầu đặt dấu vết lên Băng Nham Thạch. Bất Vọng thấy những mái nhà hình nón đắp tuyết, lố nhố không đều như tâm trạng đang thấp thỏm của gã. Cư dân hai bên đường đóng mình trong trang phục kín mít, gương mặt ẩn kỹ sau khẩu trang chống tuyết. Thành thử khắp nơi là một bầu không khí lạnh lẽo vô cảm, ngoại trừ những con suối nham thạch sôi sùng sục cắt ngang khu nội đô. Chúng bắt nguồn từ ngọn núi lửa phía đông thị trấn, gắn bó cùng người dân nơi đây từ thời xa xưa. Nhìn từ xa, Băng Nham Thạch như lớp da trắng nổi những đường gân đỏ vàng, đẹp và nên thơ một cách kỳ dị. 
Chiếc xe trượt tuyết rẽ phải, chạy trên con đường im lìm không bóng người. Nó tiếp tục đi thẳng, tới khi gặp một giáo đường thánh sứ thì rẽ trái. Phía trước chiếc xe là ngọn núi lửa bị băng bao phủ, đỉnh phun nham thạch chảy thành dòng cắt lớp băng, vây quanh một tòa nhà cạnh chân núi. Tòa nhà khá cách biệt, thậm chí cư dân thị trấn cũng ít người biết về nó. 
Đường từ đây tới đó ngoằn nghoèo nhỏ hẹp, không hợp với những bánh xe quá khổ tàn ảnh. Bất Vọng liền nhảy xuống đi bộ. Gã bước qua cây cầu băng mỏng mảnh vắt ngang con suối đỏ nóng hừng hực, sau dừng bước trước cánh cổng sắt của tòa nhà. Ngước nhìn tấm biển đề dòng chữ “Khu vườn nhân ái” hồi lâu, gã bấm chuông và kiên nhẫn chờ đợi. Một phút, hai phút rồi năm phút trôi đi vẫn chẳng ai mở cửa. Bất Vọng bấm chuông lần hai, sự kiên nhẫn dần tan chảy theo hơi nóng của dòng nham thạch sau lưng. 
Khi gã định bấm chuông lần ba, một người phụ nữ bước ra. Bà ta ước chừng khoảng sáu mươi tuổi, đầu quấn khăn trắng, chiếc tạp dề thẫm màu bao lấy thân hình phốp pháp. Bất Vọng dập điếu thuốc, nói:




-Tôi có làm phiền bà không? 
-Có, tôi đang chuẩn bị bữa trưa. Tôi giúp được gì cho ông?
Bất Vọng chìa tấm ảnh chụp Liệt Trúc đoạn hỏi:
-Bà biết con bé này chứ?
Đôi mắt người phụ nữ hết nhìn tấm ảnh lại ngó Bất Vọng, từng tia nhìn hiện rõ vẻ nghi hoặc:
-Ông… tại sao ông hỏi con bé? Ông quan hệ thế nào với con bé?
-Một người bà con. Gia đình chúng tôi đang tìm kiếm nó.
Dáng vẻ của Bất Vọng chẳng toát lên cái gọi là “bà con”. Song ánh mắt gã lại tỏa ra thứ áp lực khiến người phụ nữ kia không thể từ chối. Bà ta đáp bằng giọng hơi run:
-Nếu thế… mời ông vào.
-Bà làm gì trong cô nhi viện vậy?
-Tôi làm chủ quản, tên La Lạp. Bọn trẻ hay gọi tôi là mẹ La. Ông tên gì?
-Bất Vọng.
La Lạp dẫn Bất Vọng vào tòa nhà. Họ đi qua khu vườn nhỏ trồng hoa băng, cánh mỏng mảnh trong suốt lao đao theo gió. Tới mùa, những cánh hoa lại bay đi, lưu lạc đâu đó nơi chân trời góc bể. Bọn trẻ nơi đây cũng thế, chúng sẽ đi và chẳng bao giờ quay lại cô nhi viện nữa. “Khu vườn nhân ái” luôn thiếu kinh phí nên các mẹ không quá dồi dào tình thương cho chúng. La Lạp cũng vậy, suốt cuộc đời bà chưa từng gặp lại bất cứ đứa trẻ nào. Nuôi dạy ở cô nhi viện chỉ là một công việc được trả lương bèo bọt hàng tháng, không hơn không kém. Tuy nhiên, mẹ La không tắc trách, ít nhất bà vẫn hoàn thành đúng nghĩa vụ của người chủ quản. 
-Xin lỗi nhưng phải nói trước, chúng tôi không tiếp người muốn nhận con nuôi. – La Lạp nói – Chính phủ đang cấm, ông biết đấy, bọn buôn người thường xuyên tới Bạch Tu. Tháng trước chúng tôi mới gặp hai kẻ như vậy.
Bất Vọng lắc đầu:
-Tôi chỉ muốn hỏi về Liệt Trúc thôi, mong bà hiểu. 
La Lạp gật đầu và dẫn Bất Vọng đi lên theo lối cầu thang. Họ bước trên một hành lang lát ván gỗ hơi ọp ẹp, không gian tù mù bởi hàng cửa kính xỉn màu ngập tuyết. Phía xa, vài đứa trẻ đang rượt bắt nhau chạy ngược lại, La Lạp quát lớn:
-Mấy đứa làm gì đấy? Về phòng ăn, khẩn trương!
Một đứa bé trai trông ngỗ ngược nhất lè lưỡi:
-Bà già khó tính! Bà già khó tính!
La Lạp trợn mắt nghiến răng: 
-Tao sẽ cho chúng mày nhịn đói!
Lũ trẻ cười rần rồi bỏ chạy trước cơn giận dữ của mẹ La. Bà ta thở dài:
-Nuôi một lũ không thân thích cực vậy đấy! Ồ, quên mất, ông Bất Vọng, mời ông qua đây!
La Lạp đẩy cánh cửa xập xệ của một căn phòng dành cho lũ trẻ, Bất Vọng liền bước vào. Phòng khá sơ sài, hai chiếc giường tầng dành cho tám đứa nhóc, một tủ quần áo, một lò đựng dung nham sưởi ấm. Chẳng còn gì nữa. Thế nên cái lò trở thành vật đáng giá nhất. La Lạp tiếp lời:




-Liệt Trúc từng ở phòng này. Con bé khá trầm lắng nhưng không phải là đứa lầm lì, nó rất ngoan và nghe lời. Có điều nó rất ít bạn. Tôi hỏi tại sao thì bọn trẻ nói Liệt Trúc quá khác biệt!
-Khác biệt thế nào?
-Tôi không giải thích được… ừm… đợi tôi chút!
Nói rồi La Lạp chạy ra ngoài. Chừng hai phút sau, bà ta quay trở lại, cánh tay béo ú lôi xềnh xệch thằng nhóc ngỗ ngược ban nãy. Thằng ôn nhỏ thó vùng vẫy cật lực, mồm mép gào lớn:
-Bỏ tôi ra, bà già!
Một cách hơi thô bạo, mẹ La quẳng thằng bé về phía trước. Bất Vọng đồ rằng quan giữa hai người này chẳng tốt đẹp mấy. La Lạp vừa nói vừa thở hổn hển vì vật lộn với thằng bé:
-Nó tên Vu Cách. Ông có thể hỏi nó. Vu Cách là đứa thân thiết nhất với Liệt Trúc.
 Thằng nhóc Vu Cách chồn chân, vẻ mặt bí xị vô cùng khi phải tiếp chuyện người lạ. Rõ ràng nó không phải loại dễ bảo. Nhưng gặp ánh mắt của Bất Vọng, toàn thân Vu Cách tự nhiên mềm nhũn. Người đàn ông kia thực quá to lớn với nó, thậm chí lớn gấp nhiều lần ngọn núi lửa băng đằng sau cô nhi viện. Nét ngổ ngáo trên gương mặt Vu Cách dần tan và trở nên ngoan ngoãn khó tin. 
-Cháu biết Liệt Trúc? – Bất Vọng hỏi.
-Một… một chút! – Vu Cách khó khăn lắm mới trả lời nổi. Bất Vọng hỏi tiếp:
-Nghe nói Liệt Trúc rất kỳ lạ, cháu biết tại sao không?
Vu Cách gãi gãi đầu như cố nhớ chuyện cũ:
-Thỉnh thoảng nó hay làm vỡ đồ vật, đại loại thế! Nó có thể bóp vỡ chiếc cốc bằng tay không! Mấy đứa khác bảo nó dùng ma thuật! Nhưng cháu không tin! Cháu cũng có thể bóp vỡ cốc mà! Muốn xem thử không?
Thể chất Liệt Trúc yếu ớt, vốn dĩ không thể làm chuyện ấy. Bất Vọng đoán con bé đã vô tình kích hoạt sóng xung kích. May mắn thay, Liệt Trúc không gây ra tai nạn đáng tiếc nào trong thời gian ở cô nhi viện. Một điều thú vị là bọn trẻ không dám bắt nạt Liệt Trúc, bởi lẽ Vu Cách sẽ dần chúng một trận. Thằng nhóc này lớn nhất đồng thời hung hăng nhất cô nhi viện. Bất Vọng nhíu mày nhìn nó:
-Tại sao cháu chơi với Liệt Trúc? Không sợ nó à?
Vu Cách gãi đầu, ngây ngô trả lời:
-Nó… rất xinh xắn. Cháu thích nó, vậy thôi!
Bất Vọng mím miệng, sau cúi đầu cười khùng khục. Bọn nhãi con ngày nay phát triển sớm hơn gã tưởng. La Lạp bực mình vỗ đầu thằng nhỏ ăn nói không biết ngượng mồm. Bà ta dùng cánh tay béo ú lôi Vu Cách đi nhưng thằng nhóc không chịu, nó nói liến thoắng với Bất Vọng:
-Tại sao ông biết Liệt Trúc? Nó đâu rồi? Tại sao nó bỏ đi mà không nói lời nào vậy? 
Nghe đến đây, Bất Vọng ngừng cười, ánh mắt chuyển sang La Lạp. Người đàn bà phốp pháp cúi đầu né tránh cái nhìn sắc lạnh của gã đoạn đẩy Vu Cách ra ngoài. Quát tháo đe nẹt thằng nhóc một hồi, mẹ La trả lời một cách nặng nhọc, như thể có đá tảng chẹn họng:




-Thực tình tôi không muốn, nhưng hồi đầu năm, đã có người mang con bé đi. Một người đàn ông… không, có lẽ là phụ nữ… không hẳn, tôi không dám chắc. Giọng nói của y rất đồng bóng, gương mặt luôn ẩn khuất sau mũ trùm. Tôi chưa bao giờ gặp người nào kỳ lạ như thế, gương mặt y như thể… hòa lẫn bóng tối vậy. Rất khó tả! Tôi không thể thấy rõ! Y mang theo một công văn cho phép nhận con nuôi. Dĩ nhiên tôi đã gọi điện hỏi cơ quan chính phủ và họ xác nhận y đã làm đúng mọi thủ tục. Dù vậy, đi hay không phải tùy thuộc quyết định của đứa bé.
-Vậy Liệt Trúc đồng ý?
-Ban đầu thì không. Nhưng tôi nghe kẻ mặt kia nói rằng sẽ cho Liệt Trúc gặp “anh trai”, con bé lập tức đồng ý. Thật quái lạ! 
Bất Vọng cau mày:
-Anh trai? Anh trai nào?
-Là người đã đưa con bé đến đây năm năm trước. Một chàng thanh niên, tôi nghe Liệt Trúc hay gọi hắn là “anh”.
-Đừng nói rằng bà quên gương mặt người đó?
La Lạp lắc đầu:
-Thành thật xin lỗi ông. Anh ta đến đây vào một đêm bão tuyết, tôi chẳng thấy gương mặt hắn. À! Ngoại trừ một đặc điểm nổi bật…
…
Cùng lúc ấy tại Thần Sấm, Vô Phong đang đẩy xe đồ ăn đến nơi ở của Liệt Trúc. Công chúa nói rằng nó cần được quan tâm chăm sóc và tên tóc đỏ vinh dự lãnh trách nhiệm cao cả ấy. Đường đường mang danh hộ vệ thánh sứ, hắn thấy chuyện này thật ruồi bu. Chưa kể Liệt Trúc quá nguy hiểm, ngộ nhỡ làm nó phật ý, Vô Phong sẽ biến thành một đống mà chỉ có thể dùng xẻng xúc vào quan tài. Ấn tượng về con bé ở quận 4 chưa hề phai nhạt trong tâm trí hắn.  
Đi một hồi, Vô Phong dừng lại trước một căn phòng biệt lập nằm tại tầng trên cùng của phi thuyền. Liệt Trúc tạm thời sống ở đây, hàng ngày luôn có đội ngũ khoa học gia theo dõi sát sao. Phòng lắp cửa kính một chiều, bên trong lắp đặt hệ thống máy chống áp lực. Nếu Liệt Trúc phát sóng xung kích hoặc sóng điện từ, hệ thống trên sẽ triệt tiêu năng lượng khiến chúng không ảnh hưởng Thần Sấm. Tên tóc đỏ lặng lẽ ngắm nhìn con bé. Nếu mọi người biết Vô Phong là Ngục Thánh, tình cảnh của hắn khéo chừng chẳng khác Liệt Trúc.
Mặc dù được khẳng định là an toàn nhưng Vô Phong vẫn thấy run khi bước vào phòng. Hắn tránh cái nhìn của Liệt Trúc, xếp vội những đĩa thức ăn lên khay rồi cười giả lả:
-Hôm nay có nhiều đồ ăn lắm, nhóc à! Ăn no phưỡn bụng nhé!
Bỗng thấy Liệt Trúc ngắm nghía mình thái quá, Vô Phong ớn lạnh xương sống. Không lẽ hắn đã đùa cợt quá mức? Vô Phong vội nhe răng cười:
-Đùa thôi… bé cứ ăn thoải mái, nhiều đồ ăn lắm!
Liệt Trúc cứ trân trân nhìn hắn, đôi môi mấp máy:
-Anh…
-Hả? Bé gọi gì cơ?
Một cách đường đột và không hề báo trước, Liệt Trúc nhào đến ôm lấy Vô Phong. Con bé dụi đầu vào cổ hắn, cánh tay siết chặt mái tóc đỏ cùng tiếng khóc nức nở:




-Anh ơi… anh…
…
-Mái tóc đỏ? Bà không đùa tôi chứ? – Bất Vọng ngỡ ngàng.
La Lạp lắc đầu:
-Thề có Vạn Thế! Nếu nói dối nửa lời, tôi sẽ bị trừng phạt! Tôi không thấy gương mặt hắn, nhưng tôi biết chắc màu đỏ nổi bật thế nào giữa tuyết trắng!
Bất Vọng nghệt mặt không nói nên lời. Tại sao lại là màu đỏ? Tại sao màu đỏ cứ xuất hiện và ám ảnh gã? Liệt Trúc từng nói cha nó có mái tóc đỏ, vậy người anh mái tóc đỏ kia là ai? Dường như vừa phát hiện được câu trả lời, tâm trí Bất Vọng lôi tuột gã về gương mặt nhăn nhở của Vô Phong. 
-Bà biết gia đình Liệt Trúc không? – Bất Vọng hỏi gấp.
-Không, tôi nói rồi, chỉ có người thanh niên tóc đỏ ấy nhận thân thích với con bé thôi. 
-Vậy con bé có kỷ vật gì không?
-Có, Liệt Trúc đã quên mang theo một thứ. Tôi đã gọi điện cho người nhận nuôi nó nhưng chẳng ai bắt máy cả.
La Lạp dẫn Bất Vọng đến phòng làm việc. Chẳng để ý căn phòng ẩm thấp đượm mùi lạnh lẽo, Bất Vọng chỉ chăm chăm cái vật mà mẹ La lấy ra từ hộc bàn. Một chiếc hoa tai bằng mã não đính vài sợi lông vũ đỏ. Gã sờ sợi lông vũ, lập tức nhận ra nó vốn là lông của loài đọa ngã. Nói cách khác, đây chính là vật biểu trưng triệu hồi thần hộ mệnh A Sát Ca. Nhiều hộ vệ có thể sở hữu chung thần hộ mệnh song các vật biểu trưng luôn luôn khác nhau. Bất Vọng biết rõ hoa tai này vốn có cặp đôi, chiếc còn lại hiện thuộc quyền sở hữu của công chúa Lục Châu. Thậm chí Bất Vọng biết rất rõ chủ nhân đời trước của hai hoa tai. 
Dạ Bích, vợ Liệt Giả. 
Đầu óc Bất Vọng quay cuồng. Cách đây hai mươi năm, gã đã gặp Liệt Trúc. Tại sao bây giờ con bé mới chín, mười tuổi? Hay gã nhầm? Không, bằng kinh nghiệm cùng lý trí sắt đá, gã khẳng định chiếc hoa tai không phải đồ giả. Nhưng nếu Liệt Trúc chính thực là con đẻ Dạ Bích và Liệt Giả, vậy tại sao còn có anh trai, trong khi vợ chồng Liệt Giả rõ ràng chỉ có một đứa duy nhất? Mơ hồ, khó hiểu, Bất Vọng cầm lấy chiếc hoa tai sau nói vội:
-Rất cảm ơn bà đã giải đáp! Tôi xin phép cáo lui!
Gã rời phòng, dẫm những bước dồn dập xuống cầu thang. Nhưng ngay khi bước ra cổng, Bất Vọng bắt gặp một toán lính đông đảo hàng trăm người đang chĩa súng về phía mình. Trang phục màu thanh thiên của toán lính cho biết họ là lính liên quân Đại Hội Đồng. Bất Vọng nheo mắt, đoạn quay lại nhìn bà chủ quản cô nhi viện hớt hải chạy tới:
-Vậy ra… bà mãi không mở cửa là bận gọi đám này tới?
-Tôi xin lỗi! – Mẹ La luống cuống – Tôi nghĩ ông là kẻ buôn người! Thành thực xin lỗi! Xin lỗi mấy anh, nhầm người rồi!
Một người trong đội ngũ liên quân trả lời:
-Bà không nhầm đâu, thưa bà. Đây là kẻ khủng bố đang bị truy nã.
La Lạp quay ngoắt sang Bất Vọng, cặp mắt muốn lồi ra. Bất Vọng cau mày nói xẵng:
-Khủng bố? Bọn bay khùng à?
-Không nhầm! Thưa ông Bất Vọng! Hãy theo chúng tôi về Đại Hội Đồng, ông hoàn toàn có quyền gọi luật sư nếu hợp tác.
Bất Vọng chẳng thừa thời gian dây dưa thêm nữa. Xử lý cả trăm thằng ranh trước mặt không khó với gã. Nhưng đúng lúc định xuất chiêu bí kỹ, Bất Vọng chợt nghe bộ đàm trên vai gã lính nọ vang lên giọng nói:
-Bất Vọng? Bất Vọng có đó không! Cho tôi gặp anh ta!
 Người lính nọ thận trọng trao bộ đàm cho Bất Vọng. Chẳng thèm chào hỏi, gã quát lớn:
-Nhất Long hả? Thế này là thế nào? Tại sao mấy thằng ranh gọi tôi là khủng bố?
-Nghe này, ông bạn! Hãy tỏ thái độ hợp tác. Đừng hỏi… tôi nói rồi, đừng hỏi tại sao! Cậu đang vướng phải rắc rối lớn, nếu chống đối, tôi tin cậu sẽ vĩnh viễn định cư ở nhà tù Đại Hội Đồng!
Bất Vọng gầm lên:
-Ông chơi trò chết tiệt gì thế? Đã bảo rằng bận việc, tại sao các người cứ làm phiền tôi thế hả?
-Hoàn toàn nằm ngoài ý muốn của tôi, ông bạn à. Cậu bị Đông Hoàng chơi xỏ rồi! Hoặc cậu hợp tác, hoặc mọi thứ sẽ bung bét và không thể kiểm soát nổi. Hãy tin tôi, chúng tôi đang tới Đại Hội Đồng, cậu sẽ an toàn, tôi đảm bảo!
Bất Vọng bóp nát bộ đàm. Gã không muốn nghe thêm nữa. Nhưng gã cũng chẳng chống đối lính liên quân. Ngẫm nghĩ kỹ, gã thấy dường như đây là cơ may của mình. Gã đang hoang mang cực độ. Và có lẽ sự khủng khiếp của nhà tù Đại Hội Đồng sẽ giúp Bất Vọng bình tâm trở lại.



















Chương 38
Pháo đài bay
Nhờ Hạ Đông mà nhiều năm qua, sự ảnh hưởng của Thánh Vực đến các lục địa (trừ lục địa Kim Ngân) luôn duy trì ở mức ổn định. Các vị hoàng đế sẽ hối tiếc vì đã mặc ông ta thỏa sức thao thao bất tuyệt trước công chúng. Hạ Đông thực chất chỉ là gã truyền tin, nhưng một bộ phận lớn dân chúng cuồng tín coi ông ta là người truyền đạt ý nguyện thánh thần. Thế nên cái chết của ngài sứ giả như một quả bom mà hễ phát nổ, dư luận thế giới không nghiêng ngả cũng xáo xào. Thánh Vực và Đại Hội Đồng đang làm mọi cách để tháo ngòi quả bom đó. Tất nhiên sẽ có thông báo rằng Hạ Đông đã chết, nhưng lý do phải khác đi. Có thể là trúng gió, trụy tim, mắc bệnh đã lâu hoặc một cơn tai biến quái ác đã đem ngài sứ giả về Tụ Hồn Hải. Như thế tốt hơn là bị ám sát và treo xác lơ lửng trên thanh lưỡi liềm. 
Tên vũ công Tiếu đã khiêu chiến toàn bộ thế giới. Vài phút sau khi tiếp nhận đoạn ghi hình vụ thảm sát, Đại Hội Đồng lập tức liệt gã vào hàng khủng bố nguy hiểm nhất, tương đương Liệt Giả. Các điều tra viên giỏi nhất không thể tìm được chút manh mối gì về Tiếu. Không thông tin cá nhân, không tiền án, không dữ liệu, gã vũ công như từ dưới đất chui lên. Vì gã, nỗi ám ảnh Liệt Giả cùng Xích Tuyết trở nên kinh khủng gấp bội so với hai mươi năm trước, đồng thời khiến Bất Vọng rơi vào vòng lao lý. Không những thế, gã còn xéo nát những nỗ lực truy tìm Quỷ Vương của công chúa. 
Phi Thiên tạm thời gác chuyện Quỷ Vương và ưu tiên cứu Bất Vọng ra khỏi nhà tù trước. Bản thân Phi Thiên giải thích rằng duy nhất Bất Vọng mới có thể đối đầu Liệt Giả, nhưng thực tế là Bạch Dương đệ thập đã chán ngán Đại Hội Đồng. Gần ba tháng kể từ ngày Lục Châu lên đường, vẫn chưa nước nào lên tiếng giúp đỡ nàng. Ngài đệ thập đang tính chuyện cho công chúa rút lui. Mọi quốc gia đều tự tư tự lợi thì ngài cũng không cần mạo hiểm con gái mình để cứu Tâm Mộng. 
…
Sau bốn ngày, Thần Sấm đã tới lục địa Thượng Cổ lúc xẩm tối. Lục địa này từng là chốn hoang dã một đi không về, “tuổi đời” của nó chỉ kém Hỗn Nguyên. Sau này văn minh kỹ thuật phát triển, con người mở rộng đất sống, rừng núi bị san lấp nhiều; những câu chuyện thần bí thuở xưa cũng theo đó chìm vào quên lãng, nhường chỗ cho các thành phố rộng lớn. Thượng Cổ không những nổi tiếng vì sự lâu đời mà vì nơi đây có trụ sở cơ quan lớn nhất thế giới: Đại Hội Đồng.  
Thần Sấm không tiến vào lục địa, nó hạ cánh ở một địa điểm kín đáo bên ngoài bờ biển. Các nhân vật quan trọng đi bằng phi thuyền nhỏ tiến về Đại Hội Đồng, theo sau đội tàu của Thổ Hành. Những nhân vật quan trọng gồm thống lĩnh Lục Thiên, thuyền trưởng Nhất Long, ngài đại thánh sứ, công chúa cùng các hộ vệ. Hài hước là Vô Phong cũng nằm trong số những nhân vật quan trọng, dù rằng hắn sống hay chết cũng chẳng ảnh hưởng quái gì đến hòa bình thế giới. Về phần Thanh Nhi, cô gái không hề biết cha mình đang ở trong tù. Bản thân Bất Vọng cũng cấm Phi Thiên nói cho nàng biết.  
Trên phi thuyền, mọi người tranh thủ bàn thảo công việc. Dĩ nhiên chủ đề không gì khác ngoài Bất Vọng. Theo lời Lục Thiên, tầm ngày kia, một phiên tòa sơ thầm với Bất Vọng sẽ diễn ra. Thông thường, từ lúc thu thập chứng cứ tới khởi tố phạm nhân diễn ra chừng một hoặc hai tháng, đó là nhanh nhất. Nhưng dưới sức ép của nhiều nước, Đại Hội Đồng quyết định mở phiên tòa sớm. Chung quy cũng tại Bất Vọng. Thời tại ngũ, danh tiếng của gã vang lừng khắp Phi và cũng khét lẹt ở các nước đối địch. Cho nên gã vừa là nhân tài được săn đón, vừa là mục tiêu bị ám sát. Giờ gặp cơ hội tốt, lẽ nào các nước bỏ qua? Chính trị vốn chỉ quan tâm lợi ích, loại bỏ càng nhiều nguy cơ càng tốt.Vô Phong thì không hiểu vấn đề chính “chị” chính “em”, đành tìm một góc riêng phía cuối phi thuyền, mắt lim dim. Hắn không hề ngủ mà tâm trí hầu như nghĩ về Liệt Trúc.




Sau khi Liệt Trúc gọi mình là “anh”, Vô Phong rất bất ngờ. Hôm ấy hắn nghĩ con bé nhận lầm người nên… vội vàng bỏ chạy, mấy ngày sau tuyệt không dám quay lại. Sống tứ cố vô thân đã quen, giờ có người nhận thân thích, Vô Phong nhất thời không thích nghi nổi. Hắn chưa kể chuyện này cho ai, kể cả Hỏa Nghi. Một điều lạ là các nhà khoa học cũng không hé răng nửa lời, dù họ tận mắt chứng kiến sự việc. Tên tóc đỏ hỏi một trong trong số đó thì người đó trả lời rằng Lục Thiên yêu cầu họ im lặng. Rõ ràng Lục Thiên biết tất cả. Vô Phong  bắt đầu hối tiếc vì đã không thẳng thắn ngay từ đầu.  Nhưng giờ Lục Thiên bận túi bụi, Vô Phong muốn gặp gỡ cũng khó chứ chưa nói chuyện hỏi han.
Em gái ư? Vô Phong ngẫm nghĩ. Hắn tự soi gương và đánh giá rằng chẳng có điểm chung nào với Liệt Trúc. Con bé xinh như thiên thần, còn hắn rặt một bản mặt nhăn nhở như khỉ. Hay trước lúc mất trí nhớ, hắn đã nhận Liệt Trúc là em? Có thể lắm! Vậy cha mẹ nó đâu? Hay là hai người sống chung một gia đình? Tên tóc đỏ hận rằng chẳng hỏi han con bé nhiều hơn. Nó sẽ cùng Lục Thiên trở về Phi Thiên ngay sau khi phiên tòa kết thúc. Làm cách nào gặp lại đứa nhỏ đây? – Hắn vò tóc. Vô Phong bất giác cảm thấy tội lỗi. Lúc bỏ đi, hắn thoáng thấy Liệt Trúc khóc trong sự ngỡ ngàng. Có lẽ con bé không thể ngờ người anh sau bao năm xa cách lại cư xử như thế. Song nó đâu biết ký ức của tên tóc đỏ là một khoảng trắng sạch sẽ.
Cuộc họp kết thúc, mọi người trên phi thuyền nghỉ ngơi lấy sức. Tiểu Hồ ngồi kế bên Vô Phong, gương mặt không lấy gì làm thoải mái. Tên tóc đỏ hỏi:
-Có gì hay ho?
-Lung tung beng hết rồi! – Cô gái lắc đầu – Tên vũ công chết dẫm! Nếu gặp, tôi sẽ giết hắn!
-Thằng đó mà dễ chết vậy thì đâu khổ sở thế? – Vô Phong cười – Mà chúng ta đang ở đâu vậy?
Tiểu Hồ rướn người liếc mắt qua ô cửa kính rồi đáp:
-À, chúng ta vừa vào Sơ Khởi quốc, sắp tới nơi rồi!
Vì đã mất quyển “Tâm Mộng thế giới – kiến thức căn bản” nên Vô Phong không có cái để tra cứu Sơ Khởi là đất nước thế nào(*). Tiểu Hồ kể rằng đã từng có một đất nước mà lãnh thổ là cả thế giới, mọi người đều sống với một nền văn hóa, luật pháp, ngôn ngữ và nhà nước duy nhất. Nó tên là Tâm Mộng – quốc gia rộng lớn nhất trong lịch sử loài người. Đất nước Sơ Khởi ngày nay chỉ là thủ đô Tâm Mộng xưa kia mà thôi. Nhiều thế kỷ trôi đi, Tâm Mộng quốc dần rạn nứt, cuối cùng hình thành nên năm đế chế riêng rẽ mà sau này người ta gọi là “năm đế chế cổ đại”. Sau đó, chiến tranh và sự trừng phạt của Vạn Thế lên năm đế chế cổ, nền văn minh Tâm Mộng sụp đổ. Để tưởng nhớ đất nước vĩ đại ấy, người đời sau gọi thế giới là Tâm Mộng. 
Đội phi thuyền bay thêm một tiếng nữa thì vào Cố Niên thành – thủ đô Sơ Khởi. Từ trên cao, Vô Phong có thể thấy những con đường mờ ánh đèn uốn lượn dưới các mái đền cổ xưa. Những tòa tu viện nóc hình kim cương tựa nhau san sát mặc cho thời gian đang gặm nhấm, in bóng xuống con sông lớn vắt ngang thành phố. Dòng nước xám chảy xuôi hướng đông tây, nơi hai bức tượng chiến binh khổng lồ bằng đá trấn giữ. Dọc bờ sông, những phế tích của một nền văn minh thuở sơ khai lẩn quất trong bóng tối như muốn thoát khỏi sự lạc lõng giữa hơi thở hiện đại.Tên tóc đỏ nhận ra ở phía dưới, rất nhiều đoàn phi thuyền đang tiến nhập thành phố Cố Niên. Hắn gãi đầu:




-Bộ đi du lịch hay sao mà đông dữ?
-Người hành hương đấy! – Tiểu Hồ nói – Tháng tám rồi!
Khoảng đầu tháng tám hàng năm, dân chúng từ khắp nơi trên thế giới lại đổ về Cố Niên thành. Nơi đây là tàn tích duy nhất còn sót lại sau sự trừng phạt của Vạn Thế, hết thảy đều cho rằng cây mẹ nhân từ. Hành hương thể hiện lòng tôn kính trước Vạn Thế, kể cả người nghèo khó cũng được trợ cấp để hành hương ít nhất một lần trong đời. Nhưng Vô Phong không nghĩ vậy. Nhân từ bằng cách để lại một thành phố đầy tàn tích ư? Hắn thấy nó giống kẻ giàu có thích trưng thức ăn thừa trêu người kẻ nghèo khó hơn. Tuy nhiên Tiểu Hồ có vẻ rất thích hành hương, cô nàng than vãn:
-Vạn Thế ơi, sắp có lễ hội và khiêu vũ! Tôi muốn đi quá!
-Cô? Khiêu vũ? – Vô Phong trợn mắt.
-Sao không? Tôi nhảy giỏi lắm đấy nhé!
Vô Phong không dám bình luận thêm. Thú dữ khiêu vũ hay khiêu vũ cùng thứ dữ, cái nào cũng đáng sợ cả. Hắn nhỏng cổ nhìn Cố Niên thành rồi hỏi:
-Đại Hội Đồng ở đâu vậy?
-Không phải dưới đó, mà ở trên! – Tiểu Hồ cười.
Đoàn thuyền Phi Thiên bay lên cao, sau hạ cánh xuống mộtphi trường hình đĩa lơ lửng trên không trung.Mọi người lục tục đi xuống, riêng Hỏa Nghi làu bàu vì ngủ chưa đã, hai mí mắt díu lại như đôi tình nhân quyến luyến không rời.Không gian phây phẩy những hạt mưa buốt. Gió lạnh lùa qua từng kẽ tóc, khí loãng khiến người khó thở. Vô Phong nhận ra mây ở ngay trên đỉnh đầu, hắn quờ tay và cảm giác chúng như đám khói đặc từ tủ lạnh vậy. 
Phía cuối phi trường có con đường hình ống sâu hun hút, thẳng tuột đâm vào mây mù. Vừa lúc ấy, một người xuất hiện trước đoàn khách Phi Thiên đoạn cúi đầu:
-Công chúa và mọi người đây rồi! Thật may quá! Chúng tôi chờ mãi! Xin tự giới thiệu, tôi là Hồ Quy, nhân viên văn phòng đại diện Phi Thiên tại đây.  Các vị, mời đi lối này!
Hồ Quy đưa cả đám vào cái ống khổng lồ, không gian tuy rộng song bị phủ kín bốn bề nên có phần bí bách. Dọc thân ống là hệ thống đèn chiếu sáng màu xanh nhạt. Các máy quay được bố trí thích hợp với khả năng thâu tóm hình ảnh từ mọi góc độ. Đây là con đường duy nhất để vào Đại Hội Đồng.Thi thoảng mọi người lại bắt gặp vài đám lính liên quân đi tuần. Không hề có cơ hội dành cho những kẻ muốn đột nhập. 
-Người Xích Quỷ cũng tới rồi, nghe nói có phó đô đốc Đỗ Thọ và Đông Hoàng. – Hồ Quy nói – Hai người đó cũng tham gia phiên tòa sơ thẩm sắp tới.
Thuyền trưởng Nhất Long phì cười:
-Đỗ Thọ? Sao ta chưa nghe tên thằng ranh này bao giờ nhỉ?
-Ông ta mới giữ chức phó đô đốc khoảng hai năm nay, thưa ngài. – Hồ Quy đáp – Tiện đây, tôi vừa nhận kết quả báo cáo pháp y, mời mọi người xem qua. 
Y mở túi áo, đưa cho Nhất Long vài tấm ảnh. Ngài thuyền trưởng nhăn mặt khi thấy xác chết của Hạ Đông treo lơ lửng trên lưỡi hái. Nhất Long xem xong liền chuyển cho mọi người, ai nấy tuy không lạ máu tanh nhưng vẫn khó kiềm chế sự ghê tởm đang trào lên từ cổ họng.Đây không phải giết người mà sự vui thú trên cái chết của gã vũ công Tiếu. Hồ Quy tiếp lời:




-Hạ Đông đã lên đường gặp các vị. Nhưng trước khi đến nơi, ông ta lưu lại ở một khách sạn tại Phần Thụ quốc, một quốc đảo gần đất thánh Hỗn Nguyên.  
Ngài Nhất Long nhíu mày:
-Ông ta đến Phần Thụ quốc làm gì? Tính nghỉ dưỡng chắc?
-Hạ Đông bị ngộ độc thực phẩm, ông ta buộc phải dừng lại ở Phần Thụ quốc. – Hồ Quy trả lời – Nhưng đây là cái bẫy giăng sẵn từ trước. Gã thư ký của Hạ Đông đã khiến Hạ Đông bị ngộ độc, tay này móc ngoặc với Tiếu từ lâu rồi. Chính gã đã bán thông tin Quỷ Vương thứ nhất và Quỷ Vương thứ hai. Nhưng có vẻ Tiếu không cần gã nữa. Liên quân bắt được gã đang tìm đường chạy trốn về Đông Thổ.
Hạ Đông thường làm việc thông qua thư ký. Những chuyện liên quan đến Thánh Vực hay lời tiên tri, gã thư ký đều biết. Từ chuyện Vinh Môn, Thiên Phạn cho tới cái chết của Hạ Đông, gã đều có phần. Thực ra đã từng có nhiều nghi ngờ nhằm vào gã nhưng Hạ Đông đều gạt đi, cho rằng đó là những nghi ngờ vô căn cứ. Hồ Quy Nói:
-Tay thư ký khai rằng Hạ Đông có tình cảm đặc biệt với gã và gã lợi dụng nó. Điều ấy khá đúng. Vài người thân cận với Hạ Đông tiết lộ rằng ông ta là dân đồng tính.
Ai nấy đều quay ra nhìn Hồ Quy. Thống lĩnh Lục Thiên lắc đầu:
-Không ngờ đấy!
Chẳng ai nghĩ một ngài sứ giả đức cao vọng trọng lại là người đồng tính. Tất nhiên giới tính không thành vấn đề, vấn đề ở chỗ vì nó mà Hạ Đông chuốc họa vào thân. Cảm thấy không nên bàn luận chủ đề này thêm, Hồ Quy chuyển sang chuyện khác:
-À, còn một điều nữa! Ngài thủ lĩnh Hội đồng pháp quan cũng tới, có ông ấy, các vị chớ lo!
Hội đồng pháp quan Phi Thiên đích thực là tổ chức bí ẩn nhất thế giới. Ngay cả Lục Thiên và Lục Châu – con hoàng đế Bạch Dương đệ thập cũng chưa từng gặp người nào trong hội đồng. Riêng ngài đại thánh sứ Tây Minh im ắng nãy giờ bỗng lên tiếng:
-Trần Độ hả? Hắn đến à?
-Vâng, thưa ngài. – Hồ Quy xác nhận.
Cái ống dài ngoẵng cuối cùng cũng kết thúc, dẫn mọi người đến… cái ống khác. Nhưng cảm giác dễ thở hơn nhiều vì nó được cấu tạo bằng lớp vật liệu trong suốt. Nếu không có các khung thép bao quanh thì Vô Phong đã nhầm tưởng đang đi trên cây cầu vô hình. Hắn ngó xuống, nhận ra dưới chân mình, Cố Niên thành chỉ bé bằng lòng bàn tay. Biển mây dày đặc bên ngoài cuộn từng lớp như bậc thang đưa người lên thiên đàng. Mây rẽ đường, không gian rộng mở. Tiểu Hồ thúc tay Vô Phong:
-Đại Hội Đồng kìa!
Bước đi của hắn chậm lại, thần tình có phần sững sờ. Đây không phải lần đầu tiên Vô Phong chiêm ngưỡng tòa kiến trúc bay. Nhưng Thánh Vực gây ấn tượng bằng độ rộng lớn trải dài, còn Đại Hội Đồng áp đảo con người bởi kết cấu phức tạp, tầng lớp đồ sộ. Tiểu Hồ từng đến đây vài lần song vẫn không thể không cảm thán:
-Nó đó, còn gọi là “pháo đài bay”!
Đại Hội Đồng bao gồm đại thành – tòa thành lớn nhất nằm ở giữa, kết nối với ba tiểu thành nhỏ hơn bằng những đường ống trong suốt. Mỗi tiểu thành lại liên hệ với nhau thông qua các hệ thống đường ống khác. Dãy tháp canh bao quanh đại thành xếp lên nhau thứ tự từ nhỏ đến lớn, bảo vệ các tòa đại điện cao vút bên trong. Những ô cửa hình vòm sáng đèn rải rác trên thân đại điện, thở hắt thứ ánh sáng vàng vọt vào đêm đen vô tận. “Pháo đài bay” từng là vũ khí chiến lược thời chiến tranh năm đế chế. Nó được dùng cho những trận không chiến lớn hay phòng thủ dài hạn, sau này Đại Hội Đồng chọn nơi đây làm trụ sở, biểu thị tinh thần hòa hợp đa quốc gia. Có điều khi nhìn vào các dàn pháo lởm chởm trên tháp, Vô Phong cảm giác cái gọi là “tinh thần nhân ái” đó hơi khó nuốt.




Đi hết con đường vô hình, cả đám dừng bước trướccánh cổng lớn màu bạc của tòa đại thành. Cánh cổng là một tác phẩm điêu khắc lấy Vạn Thế làm chủ đạo mô tả sự hình thành thế giới, đường nét ước lệ đậm chất thượng cổ. Tiểu Hồ chỉ tay:
-Thấy đẹp không? Đỉnh cao nghệ thuật đấy! Nhiều họa sĩ hay tới đây để vẽ lại nó!
Vô Phong nhăn mặt. Hắn ngó bức họa khổng lồ, chỉ thấy một mớ hình khối xấu xí cắt gọt thô thiển. Trước hắn có nghe cái gì khác người sẽ thành nghệ thuật, khó hiểu cũng thành nghệ thuật. Từ nay có thêm định nghĩa mới: xấu quá cũng là nghệ thuật. 
Cánh cửa tách đôi, đoàn người Phi Thiên tiến vào không gian khác ngập sắc vàng.Nơi họ đang đứng là đại sảnh rộng hàng trăm mét. Không đèn, không nến nhưng ánh sáng vẫn hiện diện khắp nơi.Ánh sáng soi rọi trụ đá chống trần duy nhất nằm giữa sảnh, làm nổi rõ những họa tiết khá cầu kỳ. Các bàn làm việc bố trí tại bốn góc sảnh với nhiệm vụ chuyển giao tài liệu, thông báo cấp trên. Ban ngày chúng còn kiêm thêm chức năng hướng dẫn khách du lịch vì Đại Hội Đồng mở cửa cho tất cả những ai muốn tới tham quan. Dù đã quá nửa đêm nhưng hoạt động trong Đại Hội Đồng vẫn hết sức bận rộn đến mức không mấy ai để ý những vị khách mới đến. 
Con đường phía sau đại sảnh dẫn đến phòng họp Đại Hội Đồng, đá xám lạnh lặng thinh song hành cùng không gian u tịch. Vẫn phảng đâu đây chút luyến tiếc đất nước vĩ đại ở những bức tranh đã nghìn năm yên tĩnh. Hai bên đường có vô số cầu thang bộ nhưng Hồ Quy chỉ lối khác, đoạn nói:
-Chúng ta đi thang gió, nhanh hơn.
Thang máy mà y nói là căn phòng hình tròn không thấy nóc, chỉ thấy chấm sáng trắng từ đỉnh cao vút, tiếng gió phả vang dội tứ bề. Nền phòng làm bằng kim loại màu đỏ tía vẽ sơ đồ đại thành, chẳng hề giống loại thang máy thường thấy với chi chít nút bấm. Người dẫn đường dẫm chân lên hình vẽ tầng trên cùng, miệng lầm rầm chú ngữ. Sàn kim loại rung động với thanh âm chói tai và bắt đầu di chuyển, cảnh tượng từng tầng thoáng chốc xuất hiện rồi trôi xuống. Tò mò trước kiểu di chuyển mới lạ, Vô Phong buột miệng hỏi:
-Cái này hay dữ! Nó không chạy bằng điện à?
-Bằng sức gió. – Hồ Quytươi cười – Cái nền dưới chân chúng ta di chuyển bằng hệ thống gió của đại thành. Anh có thể gặp hệ thống này ở bất cứ nơi đâu tại lục địa Thượng Cổ. 
-Nhưng hình như nó là đồ phép thuật? Tôi thấy anh lẩm bẩm gì đấy…
-Mỗi tầng hay khu vực có mật khẩu riêng. – Người kia cười – Có loại mật khẩu đại chúng, ai cũng có thể đến. Có loại cơ mật nội bộ, chỉ số ít được biết. 
-Vậy chúng ta đang đi đâu?
-Nhà tù.
Mặt sàn kim loại giảm tốc độ, tiếng động chát chúa báo hiệu mọi người đã tới nơi. Chấm sáng nhỏ nhoi mà Vô Phong thấy ban nãy thực chất chỉ là chiếc đèn treo hình con thoi đung đưa theo gió. Đoàn người tiến vào một hành lang u tối. Hồ Quy chỉ tay ra ngoài những ô cửa kính, nơi gió buốt phát ra từng tiếng gầm gừ đe dọa:




-Nhà tù đó!
Vô Phong nhìn theo hướng chỉ tay. Hắn không nghĩ đây là nhà tù, nó giống địa ngục hơn. 
Nhà tù Đại Hội Đồng – nơi cao nhất “pháo đài bay”, một nơi đúng nghĩa thiên đàng, còn lính gác gọi nó là “địa ngục cõi trời”. Hàng ngàn lồng kim loại phơi mình giữa giông tố; những kẻ phạm tội bên trong hướng đôi mắt vô hồn về cõi vô định với bao nỗi vô vọng.Kẻ nuối tiếc, kẻ hối hận, kẻ rồ dại, mọi sắc thái biểu cảm của con người tập trung về một chốn. Những chiếc lồng được ếm bùa để tù nhân không chết vì áp suất khí quyển chênh lệch, nhưng lại để họ chịu bệnh tật vì giá rét. Tù nhân hầu hết bị cảm lạnh hoặc sốt cao, kẻ nặng hơn thì viêm phổi hoặc các bệnh đường hô hấp. Sương gió thay lũ quạ rỉa thịt tù nhân, đục phá tâm hồn, nghiền nát mọi hy vọng sống. Nhà tù chủ yếu tiếp nhận ba thành phần tội phạm: khủng bố, chính trị, diệt chủng.
Mọi người đi tiếp và bắt gặp “phòng giam” của Bất Vọng. Gã bị cùm bằng những dây xích ếm bùa ma thuật đề phòng phát tác nội lực. Gương mặt tái xanh nhưng Bất Vọng hầu như không để ý nỗi giày vò thể xác. Gã chỉ tựa lưng vào lồng, ngửa mặt đón nhận mọi cơn thịnh nộ của bầu trời.Hồ Quy trưng ra giấy phép đặc biệt trước lính canh, lát sau, một phi thuyền nhỏ bay ra ngoài tạm thời giải thoát cho Bất Vọng. 
Đoàn người Phi Thiên đi tới căn phòng nhỏ phía cuối hành lang, bên trong là một thứ ánh sáng vàng vọt trơ trọi giữa bóng tối. Bất Vọng trầm lặng ngồi dưới ánh sáng ấy, mặt mày phủ đầy sương giá như con cá đông lạnh. Thấy gã, công chúa Lục Châu liền cúi thấp người hành lễ:
-Đội trưởng đội kiếm sắt! Thật vinh hạnh cho tôi!
Bất Vọng khẽ cúi đầu:
-Cảm ơn công chúa.
Vô Phong thấy gã xọp người đi rất nhiều so với lúc ở Cửu Long. Tuy vậy, hắn không lên tiếng tỏ ra quen biết mà chỉ đứng ngoài theo dõi tình hình. Bất Vọng hỏi:
-Thanh Nhi ổn chứ? 
-Không cần lo lắng, ông bạn. – Nhất Long đáp lời – Con gái cậu có vẻ rất hợp với anh bạn Hỏa Nghi đây, nó sẽ là nhân tài của Phi Thiên quốc.
Hỏa Nghi nhe răng cười với ông bố vợ tương lai. Bất Vọng gật gù:
-Cảm ơn. Được rồi, chuyện của tôi hãy để sau, giờ tôi muốn gặp riêng đại thánh sứ Tây Minh. Một tiếng sau mọi người hãy quay lại, được chứ?
Cả đám nhìn về phía Tây Minh. Ngài đại thánh sứ gật đầu kiểu “sao cũng được” rồi bảo mọi người đi nghỉ trước. Lát sau căn phòng chỉ còn lại hai người mặt đối mặt, một già, một già hơn. Ngài đại thánh sứ đặt máy chống nghe trộm, lại dùng bùa chú kiềm tỏa không gian. Cuộc nói chuyện giờ chỉ hai người họ biết. Bất Vọng nhìn ngài đại thánh sứ lâu thật lâu, sau cúi đầu một cách kính trọng:
-Thầy vẫn khỏe chứ?
Tây Minh thở dài:
-Dạo này hay đau khớp lắm. Còn cậu?
-Tôi thì không ngủ được, thưa thầy.
Ngài đại thánh sứ gật gật, đoạn đẩy một bao thuốc về phía Bất Vọng. Gã ống khói sáng mắt, vội châm điếu rồi hít hà làn khói đặc quánh, sau mời Tây Minh một điếu. Ngài đại thánh sứ nhận thành ý của gã. Họ cùng hút thuốc và cùng im lặng. Chẳng giống hai người lâu năm mới gặp, Bất Vọng và Tây Minh chẳng hề trò chuyện quá khứ. Họ tìm kiếm tâm sự của người kia qua hơi thở, qua đám khói. Như vậy là đủ, không cần thiết phải mở lời thêm.




Vì nói nhiều hơn, tâm hồn càng trống trải hơn.
Bất Vọng nhìn đám khói mông lung rồi tiếp tục:
-Thầy đã thấy con bé Liệt Trúc chưa?
-Một con bé ngoan, sao nữa?
-Thầy có cảm giác lạ không? 
-Tóc đỏ, sao nữa? 
-Thầy thấy nó giống Liệt Giả không?
-Người giống nhau là chuyện thường. Liệt Trúc năm xưa mất tích rồi, nếu còn sống, nó đã là cô gái hai mươi tuổi.
Bất Vọng rút từ trong túi áo ra chiếc hoa tai đính lông vũ đỏ. Thần tình Tây Minh như có dòng điện chạy khắp cơ thể. Kinh ngạc, sững sờ và bắt đầu khó hiểu, bởi ngài đã nghĩ sẽ chẳng bao giờ gặp lại thứ này nữa. Gã ống khói trầm giọng:
-Dù không biết tại sao, nhưng thưa thầy, tôi khẳng định Liệt Trúc là đứa trẻ của hai mươi năm trước. Nó, chính nó, chính đứa bé tóc đỏ đó, là con Liệt Giả. Và tôi khẩn thiết yêu cầu thầy đừng mang nó về Phi Thiên! Xin lỗi phải điều này, dù biết Trần Độ là bạn thầy, nhưng tôi không muốn Liệt Trúc lảng vảng trước mặt lão ta!
-Cậu sợ Trần Độ?
Bất Vọng là kiếm sĩ mạnh nhất, đồng thời đứng trong bảy người hùng mạnh nhất Tâm Mộng. Gã còn gì phải sợ? Không, gã biết nhiều thứ còn khủng khiếp hơn cả phép thuật cấm hoặc bí kỹ. Phân vân một lúc, gã thành thật trả lời:
-Tôi ghê tởm Trần Độ.
…
Trong khi mọi người về phòng nghỉ ngơi, Vô Phong lại đi tìm nhà ăn. Hồ Quy rất vui lòng dẫn đường cho cái bụng léo nhéo của hắn. Vô Phong hỏi:
-Có nhiều món ngon chứ?
-Rất, rất nhiều! – Hồ Quy cười vang – Đồ ăn chủ yếu theo văn hóa Sơ Khởiquốc, thỉnh thoảng cũng có vài món từ nền ẩm thực khác. Nhưng tin tôi đi, đồ ăn Sơ Khởi quốc tuyệt vời nhất!
Hai người đi xuống bằng chiếc thang gió rồi vào tầng sáu của tòa đại thành. Họ đi qua tòa án hội đồng – nơi Bất Vọng sẽ đến sau vài tiếng nữa. Phòng xử án đóng im lìm, cánh cửa sắt màu đen chăng đầy dây xích, tỏa ra thứ áp lực nặng nề khiến không ai muốn đến gần. Vô Phong để ý bên cạnh cánh cửa sắt treo ảnh các vị thẩm phán từ hồi Đại Hội Đồng mới thành lập; có nam có nữ, có béo có gầy, có cao có thấp. Mỗi bức ảnh kèm theo lý lịch, công lao khi đương chức. Người làm việc một năm, người làm hai năm, có người làm tới mười năm trong khi số khác chỉ tại vị vài tháng. Thẩm phán đương nhiệm là người Băng Hóa Quốc, một người đàn ông với khuôn mặt sắt đá đến vô tình, đôi mắt hơi lồi như xẻ banh trái tim kẻ phạm tội. Vô Phong liếc xuống thông tin cá nhân, thấy ông ta đã làm thẩm phán sáu năm. Bên ngoài, đại sứ của nhiều nước đứng tụm năm tụm ba thảo luận, Vô Phong loáng thoáng nghe họ trao đổi thế này:
-Ngày kia xử rồi à? Sao nhanh thế?
-Nghe đâu Lưu Vân quốc gây áp lực. Họ ghét Bất Vọng mà!
-Tôi nghe thủ lĩnh Hội đồng pháp quan cũng tới. Xem chừng vui đây!
Họ nói còn dài, nhưng âm điệu rất nhỏ, Vô Phong chẳng nghe được gì thêm. Tiếng thì thầm rào rào không gian, nhưng đừng hòng nghe ra bất cứ chuyện gì. Có vẻ như tất cả những người đang đứng ở đây đều biết nói chuyện mà không cần mở miệng. Cũng phải, muốn làm chính trị trước tiên phải biết việc lớn: nói nhỏ.
-Lối này, thưa ngài hộ vệ! – Hồ Quy gọi.
Vô Phong bước theo Hồ Quy. Hắn bỗng nhận ra trong đám đông kia có người quen.
Người quen mà thực chất không quen. Một tên béo mập, đầu hơi hói, khoác trên mình chiếc áo lông quý tộc, ngón tay múp míp đeo nhẫn. Gã bồn chồn đứng không yên, chốc chốc lại ngó quanh. Ba tháng trôi qua, nhưng Vô Phong vẫn nhớ tên mập này.Không ai khác, chính là gã mập mà Vô Phong đã đụng độ ở Phi Thiên thành. Tên tóc đỏ rảo chân bước. Tên mập cũng ngay lập tức phát hiện ra hắn, gã vội lẩn trốn vào đám đông. Vô Phong hét:
-Đứng lại!
Tên mập vùng lên, xô đẩy mọi người, hai chân ngắn ngủn lạch bạch chạy như con vịt béo tìm đường thoát thân.Tên tóc đỏ vừa chạy vừa hét:
-Đứng lại! Con lợn kia! Đứng lại!
Gã mập chạy vội rồi dừng bước trước một người lão già. Vô Phong cũng ngừng truy đuổi, tuyệt đối không dám manh động. Lão già kia khoác áo choàng đen rộng thùng thình, khuôn mặt hốc hác hằn sâu vết đục đẽo của thời gian, đầu hói lơ phơ tóc bạc. Rất bình thường. Không ấn tượng gì đặc biệt. Ngoại trừ việc lão ta khoác bên mình một quyển sách nặng trĩu dày cỡ nghìn trang, oằn cong đôi vai khắc khổ.Lão nhìn Vô Phong, sau hỏi:
-Chuyện gì đây?
Hồ Quy hớt hải chạy tới nơi, anh ta thở hồng hộc:
-Xin lỗi ngài, đây là Vô Phong, hộ vệ thánh sứ của công chúa Lục Châu. Thưa ngài hộ vệ… – Hồ Quy quay sang Vô Phong – … đây là Trần Độ, thủ lĩnh Hội đồng pháp quan.
Nghe tiếng “Trần Độ”, hàng trăm người xung quanh lập tức chú mục vào lão già. Trần Độ khoát tay cười xòa:
-Có chút hiểu lầm thôi! Không vấn đề gì đâu! Đều là người quen của tôi cả!
Lão già tỏ ý không muốn ai can dự, đám đông vội vàng giải tán. Trần Độ nhìn quanh như hài lòng rồi chìa cánh tay khô đét như cây khô về phía Vô Phong, sau niềm nở giả tạo:
-Chào.
Vô Phong nhìn thẳng mặt lão, nhận ra một đôi mắt trũng sâu thăm thẳm như vực không đáy. Hắn chợt hiểu trên đời vẫn còn tồn tại vài thứ được gọi là “quái vật”. Vô Phong cố nén nỗi sợ hãi và bắt tay lão:
-Chào.
_________
( * ) chú giải: lúc ở Cửu Long, Vô Phong đã bị Quạ Đen lấy mất quyển sách “Tâm Mộng thế giới – kiến thức căn bản”, xem lại Quyển 2 Chương 8














Chương 39
Và tôi ao ước một cơn mưa…
Con người rất dễ bộc lộc tình cảm qua đôi mắt, nó thường mở toang để cảm xúc ào ạt tuôn chảy. Nhưng điều đó không đúng với Trần Độ. Vô Phong chẳng thể moi móc điều gì từ ánh mắt hay cử chỉ của lão. Xét khía cạnh này, lão không phải con người. 
Tên béo thì thầm vài câu với Trần Độ rồi rời đi, mắt len lén nhìn Vô Phong. Hắn vừa tức vừa tiếc khi để sổng con mồi. Thậm chí Vô Phong còn không biết tên gã béo. Bất ngờ Trần Độ hỏi hắn, đoạn chỉ tay về phía tên béo:
-Sao cậu đuổi theo ông ta?
Tên tóc đỏ ngập ngừng đôi chút rồi bịa câu trả lời:
-À, tôi tưởng đó là người quen. Anh bạn tôi có vóc dáng na ná vậy!
-Vậy thì quan hệ giữa cậu và bạn mình cũng không tốt lắm, nhỉ? Ta nghe cậu hét lên “con lợn”, đúng không?
Cặp mắt của Trần Độ ẩn ẩn hiện hiện những luồng chết chóc mơ hồ. Vô Phong không dám nhìn trực diện, chỉ ngó xuống đất như thể sợ lão già thấu triệt tâm can mình. Cuối cùng Trần Độ nói:
-Người vừa nãy là Cao Khánh, chủ tập đoàn giải trí Phi Thiên thành. Phi Thiên đang có vài hợp đồng lớn, tiện việc nên ta cũng giúp Cao Khánh luôn thể. Còn thắc mắc gì nữa không? 
Dĩ nhiên Vô Phong thắc mắc rất nhiều, nhưng cho tiền hắn cũng không dám hỏi. Dù thế, xác định được thân thế Cao Khánh là một may mắn lớn với tên tóc đỏ. 
Tính theo thời gian, Vô Phong hiện là chủ nhân thứ hai của chiếc đĩa vàng, còn chủ nhân thứ nhất là gã béo Cao Khánh. Quản lý cả tập đoàn giải trí thành phố Phi Thiên, cố nhiên Cao Khánh rất giàu có. Phàm những kẻ giàu có ở Tâm Mộng thích sưu tầm đồ cổ ma thuật, chuyện thường. Nhưng có thật gã béo mua chiếc đĩa cho riêng mình? Hỏa Nghi từng nói không ai ở chợ đen biết chiếc đĩa, trừ phi người mua có tai mắt rộng khắp. Cao Khánh có nhiều nguồn tin, nhưng chắc chắn không thể nhiều bằng Trần Độ. Phải! – Vô Phong tự nhủ. Hắn nghi ngờ lão già này mới là ông chủ thực sự. Tuy vậy, mọi thứ vẫn chỉ dừng ở mức phỏng đoán.
Trần Độ cười:
-Chúng ta đi thăm ông bạn Bất Vọng chứ nhỉ? 
Tên tóc đỏ cùng Hồ Quy bước theo lão. Vô Phong nhận thấy Trần Độ di chuyển hơi giật cục, cộng thêm ngoại hình ốm nhách, trông lão thực như một thây ma di động. Vậy nên Vô Phong lo rằng quyển sách dày cui mà Trần Độ đeo bên mình sẽ làm thân thể của lão đổ sụp. Sách sờn gáy, trang giấy nhuốm màu cũ kỹ dày cỡ nghìn trang, hai bìa được khóa chặt bằng dây đai có chốt. Dường như quyển sách rất quan trọng, nhưng tại sao quan trọng? Vô Phong thực sự tò mò.
Trần Độ quay sang, tên tóc đỏ hơi rợn, lập tức chuyển ánh mắt về phía trước. Lão già hỏi:
-Nhận được huy chương cánh trắng có vui không?
-Hả? A… à, cũng bình thường, thưa ngài. – Vô Phong trả lời – Nhưng sao ngài biết?
Lão già vừa nói vừa cười:




-Có gì mà ta không biết?
Vô Phong bất giác lạnh gáy. Hắn chợt nhớ chỉ hoàng đế Phi Thiên cùng Hội đồng pháp quan mới biết sự tồn tại của Thổ Hành. Với cương vị thủ lĩnh Hội đồng, Trần Độ chắc chắn biết rõ Vô Phong cả ở hiện tại lẫn quá khứ. Nói cách khác, lão già có thể tống tên tóc đỏ vào tù vì tội giả danh quân nhân. Nhưng bởi một lý do nào đấy, Trần Độ không làm vậy. Lão tiếp lời:
-Huy chương cánh trắng rất giá trị, kẻ đeo nó tất cũng giá trị. Đối với Phi Thiên, cậu là nhân tài. Ta thích nhân tài, vậy thôi!
Vô Phong không trả lời. Hắn nghĩ trước mặt Trần Độ, im lặng là giải pháp tốt nhất.
Hồ Quy xin phép lui vì còn bận giải quyết công việc. Chỉ còn Vô Phong và Trần Độ quay lại căn phòng nhỏ trên nhà tù Đại Hội Đồng. Tại đó, mọi người đều có mặt đông đủ trừ Nhất Long. Ngài thuyền trưởng đang bận việc khác. 
Đám người tự động dạt sang hai bên nhường đường cho Trần Độ. Lão già hỏi thăm bọn họ đôi chút rồi tay bắt mặt mừng với Tây Minh:
-Khỏe chứ, bạn già?
Ngài đại thánh sứ miễn cưỡng nở nụ cười. Hỏi thăm ông bạn già xong, Trần Độ liền chìa tay trước Bất Vọng song gã ống khói không đáp lễ. Lão già chẳng phiền:
-Cậu vẫn khỏe mạnh chứ?
-Chưa chết đâu. – Bất Vọng nhát gừng.
Trần Độ vui vẻ nói:
-Khỏe mạnh khác. Sống vật vờ khác.
Chào hỏi xong là vào việc chính, Trần Độ mở lời trước tiên:
-Lưu Vân quốc đã gây sức ép buộc Đại Hội Đồng mở phiên tòa sớm. Cũng phải thôi, ngài Bất Vọng đây gây oán thù với Lưu Vân khá nhiều, họ làm thế cũng không lạ. Phiên tòa quan trọng lắm đấy, mang tiếng sơ thẩm nhưng kết quả thế nào sẽ tùy thuộc quyết định của bồi thẩm đoàn. 
Gã ống khói cười khẩy, chừng như chẳng để tâm lão già. Tây Minh hỏi:
-Bồi thẩm đoàn gồm những nước nào?
-Tất cả thành viên Đại Hội Đồng. Không phải tòa án tiểu thành, mà là tòa án đại thành. Đừng ngạc nhiên, bạn già, chính tôi đã yêu cầu như vậy đấy!
Tòa án Đại Hội Đồng chia hai khu vực: đại thành và tiểu thành, giống như kết cấu kiến trúc của chính Đại Hội Đồng vậy. Tuy nhiên, tên gọi không nói lên tầm quan trọng của mỗi kiểu tòa án. Thậm chí trong suy nghĩ của nhiều người, tòa án tiểu thành mới là nơi quyết định sinh mệnh phạm nhân. Không giống đại thành, ban bồi thẩm của tiểu thành ít hơn, bao gồm đại sứ các nước sáng lập Đại Hội Đồng như Phi Thiên quốc, Lưu Vân quốc, Băng Hóa quốc… Phạm nhân đa số là tội phạm chiến tranh và gián điệp, không ít trường hợp là nhân vật quan trọng trên chính trường. Tại tòa án này, các nước thường thỏa thuận lợi ích trước khi đưa ra phán quyết. Nói cách khác, phạm nhân có cơ may hơn, tất nhiên cơ may còn phụ thuộc giá trị của anh ta đến đâu. Nhiều quốc gia thường chọn tòa án tiểu thành bởi lẽ nó sinh rất nhiều lợi ích. 
Trong khi đó, tại tòa án đại thành, tất cả thành viên Đại Hội Đồng sẽ tham gia bồi thẩm đoàn, tính chất công khai minh bạch tăng cao. Việc chia sẻ lợi ích sẽ không còn ý nghĩa vì nó vượt quá khả năng của một đất nước, cường quốc như Phi Thiên cũng không ngoại lệ. Nghe qua có vẻ lợi cho Bất Vọng, bởi đích thực gã vô tội. Song ý đồ của Trần Độ không hoàn toàn vì Bất Vọng. Và lão già cũng không thèm giấu diếm ý đồ đó:




-Đại Hội Đồng có quá nhiều mâu thuẫn, quá nhiều khác biệt. Phi Thiên Quốc không thể trông chờ tổ chức này nếu chiến tranh xảy ra. Chúng ta sẽ kiểm tra thái độ của những đồng minh thân cận bằng phiên tòa đại thành.
Nói xong lão ngoảnh sang Bất Vọng xin điếu thuốc. Bất Vọng không đáp, chỉ đẩy bao thuốc về phía lão già. Trần Độ châm lửa, quanh đầu lão bắt đầu bốc làn khói xanh ma quái. Mọi người trong phòng nghe lão nói, ban đầu cảm thấy mù mờ, sau ai nấy đều hiểu thâm ý của Trần Độ. Lão muốn dùng Bất Vọng như mồi nhử nhằm xác định các nước ủng hộ Phi Thiên quốc, sau dễ bề chuyển chính sách ngoại giao, còn Bất Vọng sống chết ra sao tùy ý Vạn Thế. Lục Châu nhận ra điều này trước tiên, nàng phản đối:
-Thưa ngài, chúng ta ở đây để cứu người chứ đâu phải thăm dò các nước khác?
-Quốc gia trên hết, thưa công chúa. – Trần Độ trả lời.
Lời lẽ chậm rãi mà cứng rắn. Khói thuốc quanh người lão già tạo khí thế áp đảo làm công chúa hết cách đối đáp. Lão nói nghe vô nhân đạo nhưng đều dựa trên tình hình thực tế. Lợi ích chia sẻ cho vài nước tại tòa án tiểu thành tuy “rẻ” hơn, kỳ thực chỉ có hiệu quả ngắn hạn. Mạo hiểm mạng sống Bất Vọng ở tòa án tối đại thành với bất cứ kết quả nào cũng đạt được chiến lược dài kỳ.Tàn bạo với một người đổi lấy chiến lược quốc gia, Trần Độ đích thực muốn vậy.
Thấy mọi người nhìn mình với ánh mắt nghi hoặc, Trần Độ cười mỉm, hai vai rung liên hồi. Lão xoa dịu:
-Bằng chứng thuyết phục, nhân chứng đầy đủ, sợ gì tòa xử sai? Cứ an tâm nghỉ ngơi, tôi đã thuê luật sư rồi, tay này khá lắm! Mọi người cứ nghỉ ngơi thoải mái, Cố Niên thành đang có lễ hội, ai đi không?
Tiếng cười của lão khô khốc trên khuôn mặt lắm xương ít thịt khiến ai nấy ớn lạnh. Ngoài Tây Minh với Bất Vọng, đám còn lại chẳng khác gì lũ trẻ nít đang bị đùa cợt. Kể cũng khó tin khi vận mệnh đất nước nằm trong tay loại người này. 
Trần Độ cáo lui. Lão vừa ra khỏi phòng, không khí chết chóc dịu bớt, mọi người thở hắt ra như thoát khỏi cơn ngột ngạt. Tây Minh lên tiếng:
-Chúng ta khỏi dây dưa nữa, đã có Trần Độ lo. Ngủ thôi!
Ngài đại thánh sứ thoải mái bước đi. Ông không tán thành việc làm của Trần Độ nhưng cũng không phản đối. Kẻ ngoài cuộc trông vào hai người họ khó biết mối quan hệ đó là địch hay là bạn. Nghe lời ngài Tây Minh, mọi người chào Bất Vọng rồi rời khỏi phòng. Bỗng nhiên Bất Vọng lên tiếng:
-Tôi muốn nói chuyện riêng với Vô Phong.
Tên tóc đỏ mình lãng tai, nhưng đích thực cái miệng đầy khói vừa nói câu đó. Vô Phong với Bất Vọng đến chuyện “chung” còn không có, lấy đâu ra chuyện riêng? Tuy nhiên hắn vẫn ở lại, bởi lẽtrơ mặt bỏ đi sẽ tệ hại hơn nhiều.
Hai người im lặng một lúc. Khói thuốc vẩn vơ, hơi thở hờ hững, ánh mắt chẳng chạm nhau mà để ý góc phòng đầy bụi hay trần nhà sùi mạng nhện. Bất Vọng buông lời nhạt thếch:
-Có để ý con bé Liệt Trúc không?
-Một chút. – Vô Phong đáp – Nhưng sao ông hỏi vậy?




Gã ống khói đưa cho hắn chiếc hoa đính đầy lông vũ:
-Đưa cái này cho con bé. Nó sẽ tự hiểu. Vậy nhé!
Dứt lời, gã rời đi. Vô Phong gọi với:
-Khoan! Tôi muốn hỏi! Tôi đang học bí kỹ, ông biết đấy, tôi không thể nắm bắt được dòng chảy của không khí. Ông chỉ cho tôi được chứ?
Lão già ống khói quay lại nhìn gã thanh niên một hồi, sau nheo mắt nghi ngờ:
-Học Phong kỹ làm gì?
Vô Phong gãi đầu:
-Để bảo vệ công chúa.
-Vì sao phải bảo vệ?
-Vì công chúa… rất đẹp. Vậy thôi!
Bất Vọng cúi đầu cười khùng khục. Những gã đàn ông đơn giản đều trả lời một cách đơn giản. Gã nói:
-Nghe ngu ngốc thật. Nhưng cũng được thôi… Nghe đây, Phong kỹ căn bản là dùng nội lực tác động không khí. Muốn tương tác không khí, dòng nội lực phải xoay thật nhanh. Như thế này chẳng hạn!
Gã liền thực hành nhằm minh họa lý thuyết. Khói thuốc lững lờ bỗng cuộn thành cục tròn vo giữa không trung. Bất Vọng thổi nhẹ, cục khói ấy lao như đạn bắn, xô đổ chiếc ghế Vô Phong đang ngồi làm hắn dập bàn tọa. Tên tóc đỏ làu bàu:
-Khỉ thật!
-Ta dùng khói cho dễ nhận biết. – Bất Vọng tỉnh bơ – Trong thực chiến, “Phong” hoàn toàn vô hình. 
-Nghĩa là kẻ thù không thấy ta xuất chiêu?
Bất Vọng lắc đầu:
-Phải. Nhưng kẻ kinh nghiệm có thể né tránh bằng cảm nhận hướng gió. Hơn nữa “Phong” có đặc tính hút các vật xung quanh, nhất là trong môi trường khói bụi nên không khó để nhận ra nó.
Gã vươn tay, chiếc ghế ban nãy tự động trôi nổi tùy theo ý gã. Vô Phong hỏi:
-Nhưng tạo nội lực xoay nhanh cỡ nào? Tôi đã thử vận dụng nó theo Tử Thiết nhưng chẳng được!
-Cũng gần đúng rồi đó. Cậu phải tự tìm hiểu. Vận dụng mọi thứ đã học, đã chiến đấu. Tự tìm tòi là tốt nhất!
Vô Phong bực mình. Vì kiểu khuyên răn này mà hắn gần chết với thằng điên Thiên Hải. Nhưng cũng nhờ nó, hắn lập kỳ tích tại nhà máy thủy điện và quan trọng hơn, hắn thu thập nhiều kinh nghiệm. Thế giới chiến binh không đơn thuần là chiến đấu với đối thủ, nó còn là sự chiến đấu với chính bản thân mình. 
-Cảm ơn. Còn điều này tôi muốn hỏi…
Như biết rõ ý định trong đầu hắn, Bất Vọng cắt ngang:
-Nếu là chuyện quái quỷ gì đó về cậu hay Thổ Hành thì miễn!
-Tại sao chứ? – Vô Phong lớn giọng – Chỉ là kể chuyện quá khứ, tại sao phải khó khăn như vậy?
-Mơ ước của cậu đấy hả?
-Phải! Đó là mơ ước cả đời tôi!
Bất Vọng thở dài, sau đáp ráo hoảnh:




-Hãy cẩn thận với ước mơ và những điều mình đang tìm kiếm. Đó có thể là điều cậu không bao giờ muốn biết.
Gã rời đi dưới sự áp tải của lính liên quân, để lại Vô Phong một mình giữa căn phòng trống trải. Tên tóc đỏ đang suy nghĩ về lời của gã. Tại sao giấc mơ lại là điều Vô Phong không muốn thấy? Có điều gì đáng sợ chăng?
Vô Phong ôm những mối nghi hoặc ấy ra khỏi phòng. Tên tóc đỏ cứ chìm trong sự ngổn ngang của mơ hồ cho tới khi một giọng nói đánh thức hắn:
-Xong chưa hả? Bất Vọng nói gì với anh thế?
Vô Phong giật mình. Té ra Tiểu Hồ vẫn đợi bên ngoài. Hắn gãi đầu:
-À, tôi hỏi ông ta bí kỹ thôi. Mà cô chưa đi nghỉ à?
-Nghỉ nghiếc gì chứ? Vui chơi đã! – Tiểu Hồ liến thoắng – Tối nay lễ hội khai mạc rồi, nhanh lên, không kịp mất!
Vô Phong lắc đầu:
-Không được, công chúa mà biết…
Cô gái gắt gỏng:
-Công chúa để sau! Vui chơi đã!
Tiểu Hồ lôi Vô Phong xềnh xệch, khuôn mặt nàng rạng rỡ khi nghĩ về lễ hội. Giờ Quỷ Vương có gào rú ở đâu hay chiến tranh ụp xuống đầu, nàng cũng kệ.
…
Ít phút sau, hai người lên phi thuyền bay xuống Cố Niên thành. Bóng đêm vẫn ngự trị thời gian nhưng ánh đèn đã rực sáng thành phố. Bầu trời nhấp nhô vô số đoàn phi thuyền hành hương, mỗi tàu đều in hình quốc kỳ trên thân. Tàu tuần tra đi tới đi lui phân tuyến di chuyển hay xử phạt hành chính. Vô Phong còn thấy vài tay phi công mở cửa cãi nhau tay đôi với đội cảnh binh, miệng oang oác oan sai, cảnh tượng chẳng khác mấy tấu hài. Bên dưới, các phi trường xoắn ốc khổng lồ lọt thỏm trong lòng đất đang tấp nập ra vào. Nghe Tiểu Hồ kể, lãnh đạo Sơ Khởiquốc không muốn phá hoại cảnh quan cổ kính nên xây dựng nhiều công trình công cộng chìm sâu giữa lòng thủ đô. Nhưng trước tình trạng khách du lịch tăng vọt, nhiều khuôn viên tu viện rộng lớn bất đắc dĩ trở thành bến đỗ phi thuyền. Viên phi công chở Tiểu Hồ và Vô Phong là người Sơ Khởi, gã phàn nàn:
-Điên cả người! Mấy tên Đông Thổ lục địa ấy, bọn họ chẳng ý tứ gì sất! Đi đâu bụi mù đến đấy!
Dù không hiểu “bụi mù” có nghĩa gì, song Vô Phong biết nó hàm ý miệt thị. Chẳng may có người Đông Thổ ở đây, thế nào cũng xảy ra đánh lộn. 
Hết chỗ đáp, phi thuyền đành hạ xuống một ngọn tháp trắng nằm dọc bờ sông. Dưới sông,mặt nước mấy tiếng trước còn bình lặng, nay xáo động tiếng sóng từ những con thuyền gỗ màu nâu trôi dòng chở khách. Tiểu Hồ đi ngó quanh, đoạn nói:
-Ở đây có ngọn tháp trắng, giống như tháp ở Vinh Môn quốc đó! Chúng ta vào đây đã, lát nữa đại lễ mới cử hành!
Khi trước làm nhiệm vụ tại Vinh Môn, Vô Phong chưa có dịp tìm hiểu các tháp trắng chống đỡ thế giới. Giờ chứng kiến tận mắt, tâm trạng hắn chẳng khác gì đứa trẻ chuẩn bị khám phá điều mới lạ. Hắn tính thăm thú mọi nơi để giải khuây, tiện thể bổ sung kiến thức để sau này còn có cái bốc phét với công chúa.




Vô Phong và Tiểu Hồ hòa vào dòng người tiến vào tháp. Cánh cửa rộng mở, không gian tĩnh tại; tiếng cười đùa lắng đọng ở nơi nào đó trong tâm hồn nhường chỗ cho niềm thành kính. Những tấm huy hiệu màu bạc hình cổ thụ mô phỏng Vạn Thế với mọi kích cỡ giăng đầy cửa sổ, lửng lơ trên cao hoặc trong tay những người sùng đạo. Lũ nhóc bé con giương cặp mắt ngơ ngác nhìn về bức tượng nữ thần tiên tri phía đầu sảnh đường. Hình hài nữ thần hơi khác so với thực tế, nàng mặc chiếc áo dài, hai tay khép trước ngực, đôi cánh sau lưng bao phủ mặt đất với ý quyền năng vô biên. Nhưng nữ thần mà Vô Phong biết thì quyến rũ, nóng bỏng hơn nhiều. Chắc người xưa biết thời nào cũng sinh ra lắm tên dê già như hắn nên mới biến hình đổi dạng cho nàng.Tôn giáo vốn dĩ phải thuần khiết, không nhuốm màu dục vọng.
Tiểu Hồ dẫn hắn lên tầng lửng tu viện. Ánh nến lành lạnh trải theo mỗi bước chân, lan can đá đượm màu già cỗi rủ bóng xuống từng bậc cầu thang âm thầm. Người đứng thành tốp, chậm rãi thưởng thức nét cổ xưa lưu lại ở vài bức tranh treo tường. Nét bút kỳ công, cảnh vẽ đẹp hơn cảnh thật, sắc đậm nhạt biến đổi theo từng trường phái của mỗi họa sĩ; có khí thế, bi tráng, có phớt buồn, có bức lại như chuyện kể cho hậu thế. Tuyệt! – Vô Phong cảm thán dù không có kiến thức hội họa. Bất quá chủ đề tranh vẫn xoay quanh chuyện Vạn Thế, chiến tranh năm đế chế, ký ức Tâm Mộng quốc huy hoàng. Hắn nhìn mãi sinh ra cảm giác nhàm chán. 
Dưới sảnh đường, vài nữ Thánh Sứ bước ra, trên tay mang huy hiệu Vạn Thế. Khách thập phương vội ngừng mọi hoạt động, cúi đầu tỏ lòng tôn kính. Các Thánh Sứ đứng quanh tượng nữ thần, miệng lẩm nhẩm chú ngữ, bóng dáng đôi cánh trắng muốt sau lưng ẩn ẩn hiện hiện. Vạn người nhất loạt quỳ xuống, mắt nhắm hờ, tay dang rộng đón nhận phước lành. Tiểu Hồ kéo tay Vô Phong:
-Quỳ đi. Có điều ước gì thì cầu, nữ thần sẽ đáp ứng.
Vô Phong méo mồm. Hắn đâu tin tưởng Vạn Thế, việc gì phải ước với ao? Nàng tiên tri còn bận ngủ, mắc mớ chi nghe lời xin xỏ của mấy người chứ? Nhưng nhìn ánh mắt Tiểu Hồ lấp lóe tia giận dữ, hắn vội hành lễ như bao người khác.Ước gì đây? – Hắn mơ hồ. Lúc ở chợ rác, hắn ước cuộc sống giàu sang, biệt thự to tổ bố, ngày ngày điền viên vui thú. Ba tháng trôi qua, tâm tính Vô Phong đã khác, mục tiêu sống cũng khác. Mọi thứ thay đổi chỉ sau một đêm lạnh giá ở đất Thiên Phạn.
Liệu những hành động bản năng có nói lên ta là ai?
Ta thực sự muốn biết mình là ai.
Hành lễ kết thúc, mọi người lục tục đứng dậy song hắn vẫn chìm trong tâm tưởng của chính mình. Tiểu Hồ kéo áo hắn:
-Cầu gì lắm thế? Tham quá đấy!
Qua ô cửa sổ, ngón tay cô gái chỉ về tòa nhà khổng lồ phía xa:
-Thư viện lớn nhất thế giới! Qua đó nhé?Ở đó họ bán cả sách nữa!
Nghe có vẻ thú vị, Vô Phong gật đầu đi liền. Hắn vừa mất quyển “Tâm Mộng thế giới – kiến thức căn bản” nên muốn mua lại quyển khác.  
Cố Niênthành rực rỡ ánh vàng, riêng thư viện mang ánh trắng tinh khôi. Nó đơn giản nhưng tinh tế, ngấm ngầm nổi bật giữa một thủ đô đầy công trình kiến trúc dày đặc tính phô trương. Thư viện hình tròn, cửa mở trăm hướng, cột trụ trải dài từ cổng chính, chia ra vô số lối đi hướng về trung tâm tòa nhà.




Gian chính gồm các kệ sách cong nối nhau thành vòng xoáy xoay tới chính giữa thư viện, từng đoạn được phân ranh theo mỗi thời kỳ lịch sử. Đi vào vòng xoáy này giống việc đi ngược thời gian, vào càng sâu sách càng cũ. Đa số sách đều thuộc về thư viện, một số khác do các học giả sưu tầm. Gian phụ nằm phía sau, trăm giá gỗ cao ngất xếp thẳng hàng, tập trung tài liệu nghiên cứu của các học giả thời hiện đại.Gáy sách san sát, quyển nhỏ tựa quyển lớn, lớp lớp giấy chứa đựng dòng chảy kiến thức trong mênh mông thời đại. Điều khó chịu là máy quay, thiết bị chống trộm chăng như mạng nhện. Ghi chú và cảnh báo rối rắm cũng làm nản lòng những người muốn đọc.  
Những cuốn sách đại cương về thế giới Tâm Mộng có nhiều, nhưng Vô Phong vẫn chưa tìm được quyển ưng ý. Vài quyển quá dài, số khác lại quá sơ lược, không thể bằng cuốn sổ tay trước. Đương mải xem sách, hắn bỗng nhận ra cô gái đang chăm chú nhìn mình và kiên nhẫn đợi hắn trả quyển sách về chỗ cũ. Dáng nàng cao với đôi chân dài, tóc huyền mượt lưng buông thả trước gương mặt màu tuyết, trượt trên làn da bạch ngọc được bao bọc bởi y phục đen.Vô Phong hỏi:
-Cô muốn đọc à?
-Vâng. – Cô gái tươi cười – Mà tôi thấy anh lục tung cả giá sách lên, anh tìm cuốn nào à?
Bấy giờ Vô Phong mới nhận ra cả hàng sách bị hắn xáo xào lung tung. Tên tóc đỏ vội vàng chỉnh lại:
-Xin lỗi! Tại tôi đang tìm quyển “Tâm Mộng thế giới – Kiến thức căn bản” mà chẳng thấy đâu. Tôi không nhớ tên tác giả, chỉ bé bằng sổ tay thôi!
-Là cuốn này hả? 
Cô gái nọ đưa một quyển sách nhỏ cho Vô Phong. Tên tóc đỏ lật vài trang và nhận ra ngay đây là thứ hắn cần tìm:
-Sao cô có cuốn này?
-À, vì tôi viết ra nó. Tôi là tác giả chuyên viết sách lịch sử.
-Vậy sao? – Vô Phong ngạc nhiên, hắn ngó xuống bìa sách rồi nói – Cô bán cho tôi cuốn này luôn nhé, cô… Diễm…? Tên cô là Diễm à?
Cô gái nọ mỉm cười:
-Phải, tên tôi, nghe hơi lạ, đúng không? Được thôi, tôi sẽ bán cho anh, nhưng không phải cuốn sách này. Tôi đã chuyển chúng thành thẻ dữ liệu. Anh nhét chúng vào máy chiếu đeo tay… như thế này, đó… tiện lợi, đúng không? Tôi còn mở thêm tính năng soạn thảo nữa, nếu anh gặp vùng đất mới lạ, hãy ghi chú thêm!
Vô Phong trả cô gái sáu đồng vàng. Trò chuyện một hồi, hắn nhận ra gương mặt Diễm đẹp một cách kỳ lạ, dường như không giống khuôn mặt thường thấy của các cô gái ngày nay. Nhưng hắn cũng cảm nhận được sự lành lạnh mơ hồ quanh cô gái dù nàng rất thân thiện, như thể đang đối diện khoảnh khắc cuối thu đầu đông.
Thanh âm ngoài kia dần tưng bừng, thư viện rào rào tiếng chân người rời đi.Vô Phong ngoảnh đi ngoảnh lại đã thấy Diễm bước ra khỏi gian sách. Bóng người mất hút, để lại chút vương vấn. Vô Phong nhìn theo nhưng mặt không ngây ngốc như mọi khi. Diễm rất khác so với bất cứ cô gái nào hắn từng gặp, nàng làm người khác nảy sinh tâm sự hơn là khao khát dục vọng. Thời đại này hiếm  gặp vẻ đẹp nào giống vậy.




Tiểu Hồ gọi Vô Phong. Hai người người ra khỏi thư viện, hòa vào dòng người đông đúc trên những con phố cổ kính. Thấy ai cũng mang huy hiệu Vạn Thế trên tay, Vô Phong liền vặt trộm vài tấm treo trước cửa tu viện; Tiểu Hồ chỉ biết cười mếu trước kiểu thành tâm độc nhất vô nhị đó.Phố xá lùi về sau bước chân của hai người, những bậc thềm đá xám xuôi xuống dưới, nơi quảng trường thủ đô tựa thung lũng nhỏ nằm giữa vòng cung đền thờ và tu viện. Quảng trường vốn rộng lớn nhưng giờ trở nên chật chội khi hàng vạn người dồn về khu vực trung tâm. Tiểu Hồ chỉ tay lên trời, đoạn nói:
-Nhìn xem!
Tên tóc đỏ ngước mắt, trong lòng kinh ngạc quá đỗi. Trên bầu trời, ngoài mặt trăng tròn vành vạnh còn có hai mặt trăng khác, một tỏa ánh sáng tím dị thường, một màu đỏ rực. Theo lời Tiểu Hồ, bao quanh thế giới Tâm Mộng là ba mặt trăng khác nhau, tuy nhiên hai mặt trăng còn lại chỉ xuất hiện vào tháng tám hằng năm. Hơn nữa, phải đứng ở Cố Niên thành mới có thể nhìn thấy cả thảy ba mặt trăng. Người ta hành hương không chỉ bày tỏ lòng thành trước Vạn Thế mà còn để chứng kiến kỳ cảnh này.
Tiếng chuông từ xa ngân nga vọng khắp quảng trường. Người người chuyển động, từng gương mặt thành kính, vạn đôi chân nối nhau xoay quanh tháp. Mỗi hơi thở, mỗi ánh mắt, mỗi suy nghĩ giờ đã tương liên, cùng nhau hướng về đấng toàn năng tối thượng. Các nữ Thánh Sứ đứng bên ngoài, đồng thanh cất tiếng hát trong trẻo, bài hát mà Vô Phong từng nghe từ tộc trưởng Mouyn khi ông ta dẫn hắn tới Vạn Thế.
Chúng con đã tới, thưa Người
Hãy cho chúng con thấy những điều tồi tệ của quá khứ
Để không bao giờ còn những việc đau buồn
Không bao giờ còn nước mắt đắng cay
Chuông điểm ba hồi, tiếng người vang dậy quảng trường, pháo hoa nổ rợp trời. Đám đông chen lấn, các bậc lớn tuổi rời đi, chỉ còn lại đám trẻ tuổi đang phấn khích hò hét. Các đôi nam thanh nữ tú chẳng ngại ngần trao nhau những nụ hôn nồng cháy. Lũ bất lịch sự! – Vô Phong rủa thầm với giọng lưỡi ghen ăn tức ở của những kẻ độc thân.Tiểu Hồ đi xuống dưới, thần tình đầy hào hứng, Vô Phong gọi:
-Đi đâu đó?
-Theo thì biết!
Bỗng chốc nét mặt cô gái nháy lên nét nghịch ngợm, Vô Phong ngẩn ngơ, sau cũng bước theo. Đêm ngái ngủ, ánh sáng dần tỉnh giấc, bóng hai người trộn lẫn vào nhau đổ dài trên con đường đá. 
Tiểu Hồ dừng bước trước đám đông đang tụ tập quanhmột đội nhạc công đường phố đang chơi những khúc ca truyền thống nhưng đầy sôi động. Tất cả quây thành vòng tròn, phía trong vô số đôi nam nữ hớn hở khiêu vũ.Tiểu Hồ kéo tay Vô Phong:
-Nhảy đi!
-Hả?
-Nhảy! Nhảy ấy!
Tên tóc đỏ dựng gáy, mặt ngắn tũn, lòng chưa bao giờ nghĩ Tiểu Hồ chơi ác vậy. Hắn định chuồn gấp thì bị cô gái tóm chặt, nàng gắt:
-Sao chạy?
-Thôi! Xin cô! Tôi không biết nhảy!
-Tôi biết! Tôi sẽ dạy!




-Thôi! – Vô Phong trề môi – Cô định đem tôi ra làm trò hề à? Không có cửa đâu nhé!
Hắn gỡ tay Tiểu Hồ, định bụng té khẩn. Nhảy với nhót gì chứ? Đàn ông ai dây vào mấy cái đó? – Hắn bực.Bỗng nhiên không thấy cô nàng đuổi đánh như thường lệ, hắn quay lại, nhận ra Tiểu Hồ ôm mặt, đôi vai rấm rứt. Nhiều người quanh đó nhìn hắn với ánh mắt khinh thường. Ta biến thành một tên vũ phu từ lúc nào vậy? Phụ nữ quen thói rắc rối, toàn lấy nước mắt đe dọa cõi đời. Vô Phong nhắm mắt làm liều, vội đến bên Tiểu Hồ, thào thào nói:
-Im ngay tôi nhờ! Được rồi, nhảy thì nhảy!
Cô gái bật cười khanh khách, mặt tỉnh queo. Tiểu Hồ mà khóc chắc trời sập lâu rồi. Vô Phong trố mắt khi bị ăn quả lừa dễ đến thế, nhưng giờ muốn thoát cũng đừng hòng.
Tiểu Hồ nắm tay hắn, đoạn chỉ tay:
-Đây là kiểu nhảy đối xứng, sự di chuyển của người này tương phản với người kia. Ví dụ tôi lùi thì anh tiến, tôi bước sang trái thì anh bước sang phải. Đôi tay của anh cũng thế, nó phải đối xứng với tôi. Hiểu chứ? Nhìn kỹ nhé!
Cô gái làm mẫu, từng bước chân uyển chuyển tiến đến Vô Phong, đôi tay như có ma lực vẽ nên những đường kỳ ảo giữa không trung. Đám đông xung quanh ngừng hoạt động, mọi ánh mắt bị hút về phía nàng. Tiểu Hồ không nói giỡn, nàng biết nhảy và nhảy rất giỏi. Cô gái nắm lấy tay tên tóc đỏ:
-Nào, bước theo tôi nhé! Từ từ thôi…
Gã ngố tóc đỏ bước theo, chẳng dè dẫm lên chân nàng. Tiểu Hồ nổi quạu:
-Ối, đau! Sao anh bước dài thế?
-Tại chân cô ngắn chứ bộ?
Đám người xung quanh cười rộ. Vô Phong nóng ran mặt, lưng ướt đẫm mồ hôi. Đến giờ hắn mới biết mình vẫn còn dây thần kinh xấu hổ. Tiểu Hồ sửa chữa:
-Không sao đâu. Cứ từ từ thôi, chỉ cần phỏng theo động tác của tôi theo chiều ngược lại là được. Nghe nhịp bài hát ấy, điểm rơi của bước nhảy sẽ trùng nhịp bài hát, nhớ nhé!
Hai người tiếp tục thực hành. Tiểu Hồ nhảy giỏi không nói, nhưng động tác của Vô Phong vẫn gượng gạo. Mù tịt nghệ thuật lấy đâu ra cảm nhận? Hắn cười khổ. Nhưng giống hội họa, cái gì đẹp sẽ được gọi là đẹp; âm nhạc cũng vậy, nó sẽ hay khi bản thân nó hay. Vô Phong chăm chú lắng nghe, cảm nhận từng tiết tấu chạy dưới mạch giai điệu rộn rã, đôi chân theo đó đưa đẩy. Tiểu Hồ mỉm cười, nàng nắm chặt tay hắn, mãi không muốn rời:
-Sắp được rồi đó!
Đôi chân Vô Phong càng lúc càng thanh thoát hơn, nó dần bắt kịp tốc độ của Tiểu Hồ. Hắn tự thấy khiêu vũ không khác lắm bước di chuyển trong kiếm thuật, đều lấy sự uyển chuyển làm nền tảng. Tiểu Hồ cũng ngạc nhiên trước sự tiến bộ của hắn, nàng cười:
-Hình như anh có năng khiếu đó! Không đùa đâu!
Cô gái liền quàng tay ôm cổ hắn, đôi chân hạ tốc độ theo nhịp điệu bài hát mới. Các đôi nam nữ khác cũng bắt đầu nhảy như họ, bầu không gian đượm sắc tình ái mãnh liệt. Bài hát chẳng phải giai điệu nào xa lạ mà chính là bài hát của phụ nữ người Đà Ma. Tiểu Hồ đã từng nghe và giờ nàng cảm nhận nó rõ ràng hơn bao giờ hết.




Chương 40
Tòa án
Hai ngày sau đó, Cố Niên thành vẫn tưng bừng lễ hội còn phía trên cao, Đại Hội Đồng tưng bừng công việc, làm không kịp thở. Còn hai tiếng nữa, phiên tòa xét xử Bất Vọng sẽ bắt đầu. Lúc này là bảy giờ sáng, phía trước cánh cửa đen chăng dây xích, người qua lại tấp nập, từ nhân viên, quan sát viên tới đại diện các nước. Chỉ duy người Phi Thiên chưa có mặt, đa phần đều bận việc, Vô Phong cũng bận cơ mà là bận ngủ. Thực vậy, tên tóc đỏ đang say giấc nồng. Nắng chiếu đến giường, hắn lấy gối che mặt ngủ tiếp. Hỏa Nghi gọi chán chê, hắn cuộn người cố thủ trong chăn. Biết tên này gan lỳ khó bảo, Hỏa Nghi bèn chạy ra mở cửa rồi giả bộ nói:
-A, chào công chúa! Cô đến sớm vậy? Mời vào, mời vào!
Nghe tới đó, Vô Phong bật dậy như lò xo. Hắn ngẩng mặt chẳng thấy “công chúa” đâu, chỉ thấy Hỏa Nghi nhăn nhở cười. Tên tóc đỏ hết làu bàu lại ngáp dài, mắt díp dịp, đầu nhức nhối như có kiến đốt. Trở về từ lễ hội, một ngày tiếp theo của hắn chỉ gói gọn trong ăn ngủ. Hắn không hề biết rằng mình đã nhảy liên tục hai tiếng đồng hồ, từ lúc lễ hội khai mạc tới khi các mặt trăng tạo bình minh trên Cố Niên thành. Hỏa Nghi nói mát:
-Mọi người bận bù đầu. Cậu với Tiểu Hồ sướng thật!
Nghĩ lại màn nhảy múa trước bình minh, lòng Vô Phong chộn rộn không yên, ước gì nó kéo dài thêm chút nữa. Hắn bất giác hít hửi bàn tay mình, hy vọng tìm lại được chút dư vị ngọt ngào. Tiểu Hồ… hắn chợt nhớ cái tên ấy. Hỏa Nghi nhìn gã tóc đỏ đoạn nhíu mày cảm thông:
-Sao thế? Lại bị thú dữ cào cấu à? Sao cậu cứ trêu điên cô ta làm gì?
Vô Phong gật gật cho qua rồi chuyển chủ đề:
-Cậu tìm được thông tin của Cao Khánh không?
Hỏa Nghi mở máy chiếu ba chiều rồi nói:
-Tên béo cậu gặp đúng là Cao Khánh, cổ đông lớn nhất của tập đoàn giải trí Phi Thiên thành. Tay này giàu sụ, xêm xêm Đông Hoàng nhưng rất hiếm khi lộ mặt. Cao Khánh là một tay sưu tầm đồ cổ, người ta đồn gã có nhiều mối ở “chợ rác” nên thâu tóm được kha khá cổ vật giá trị. Tôi cá gã lấy chiếc đĩa vàng từ đó. Cậu biết nơi nào khả nghi trong chợ rác không? Đại loại trung tâm buôn bán ấy?
Chợ rác à? – Vô Phong lầm bầm. Hắn đã nghĩ sẽ từ bỏ nơi đó và ra đi vĩnh viễn, nào ngờ nó vẫn hiện lên như ma hiện hồn. Hắn lắc đầu:
-Chợ rác rất lớn, tôi chỉ sống ở phần rìa ngoài chứ chưa vào sâu hơn. Nghe nói bọn đầu bò ở đấy đánh nhau thường xuyên, như tôi dễ “vào bình thường ra thương tật” lắm! 
-Đánh nhau? Vì cái gì?
-Để làm vua. Thằng mạnh nhất sẽ được gọi là thiên tử Uất Hận Thành. Chỉ nghe vậy thôi, tôi chẳng biết gì hơn.
Hỏa Nghi thở dài:
-Muốn tìm chân tướng chiếc đĩa vàng, cậu chỉ có thể làm một trong hai: hoặc tìm ông già Kinh Dương Vương của tộc Lạc Việt… – hắn nhún vai – …hoặc về chợ rác điều tra. Tôi nghĩ cái thứ hai khả dĩ hơn đấy!




Nếu được quyền lựa chọn, Vô Phong sẽ chọn ngay phương án thứ nhất. Dằn vặt nhiều năm để quyết chí rời khỏi chợ rác, giờ bảo hắn quay lại, thực khó lắm.
Gác lại mọi chuyện, cả hai nhanh chóng đến phòng xử án cho kịp giờ. Đường đi nghẹt chân người hối hả và rôm rả tiếng bàn luận về phiên tòa sắp tới. Đa số thành viên hội đồng đã nhận ra thâm ý của Trần Độ. Ý nghĩa của cuộc xét xử không còn là kết tội bị cáo nữa mà nhắm tới khối đồng minh. Nghe loáng thoáng tiếng bàn chuyện, Vô Phong thấy vẫn còn nhiều ý kiến trái chiều, bên ủng hộ Phi Thiên, bên phản đối, số khác sẽ bỏ phiếu trắng, một số chưa đưa ra quyết định cuối cùng. Nhưng tựu chung, tất cả đều tỏ vẻ bất mãn khi nhắc tới Trần Độ. Rõ ràng lão già xương khô ấy có thiên phú gây ác cảm trong mắt người khác.
Bên ngoài tòa án rất đông người tụ tập, trong số đó có rất nhiều hộ vệ thánh sứ. Họ cũng mặc bộ đồng phục trắng bạc giống Vô Phong và Hỏa Nghi, chỉ khác huy hiệu quốc kỳ trên tay áo. Nếu có một cuộc thi, chắc chắn nhóm hộ vệ của Phi Thiên sẽ được trao giải “thân thiện nhất”. Bởi đại đa số hộ vệ đều có bản mặt hằm hằm như sắp đánh nhau đến nơi, chưa kể vài gã sở hữu nhân dạng quái dị. Hỏa Nghi nói họ được chính phủ thuê với hợp đồng có kỳ hạn. Tất nhiên mỗi nước đều chú trọng đào tạo hộ vệ, nhưng không phải nước nào cũng cho ra hộ vệ giỏi và trung thành như Phi Thiên, nên thuê mướn chiến binh bên ngoài là điều tất yếu. Vô Phong ngó sang các thánh sứ và thấy họ cũng chung một khí chất tôn nghiêm giống Lục Châu, song sự tôn nghiêm đó khá cao sang, hoàn toàn không có sự thân thiện giống công chúa. 
Ít phút sau, Lục Châu cùng mọi người xuất hiện. Vô Phong thấy Tiểu Hồ đi tụt phía cuối, thi thoảng lấy tay che cái ngáp ngái ngủ. Ánh mắt của hai người gặp nhau rồi đồng thời quay đi chỗ khác, Tiểu Hồ ngắm mặt đất tìm kiến, còn Vô Phong ngó trần nhà tìm mạng nhện. Bởi cứ nhìn nhau, hai người họ nhớ về lễ hội và họ chẳng muốn nhắc nó thêm nữa. Cả hai muốn giữ chuyện đó trong lòng hơn. 
Trần Độ cũng đi cùng công chúa, lão dẫn theo một đám tùy tùng tay xách nách mang hàng đống giấy tờ. Lão già khô đét nhìn ngang ngó dọc rồi hỏi:
-Hình như tôi không thấy anh chàng Kh’srak người Thanh Thủy nữa. Anh ta đâu, thưa công chúa?
-Tôi bảo Kh’srak đang trở về Hỗn Nguyên. – Lục Châu trả lời.
Thánh Vực không dám mạo hiểm thêm vị sứ giả nào nữa. Lục Châu phải cử Kh’srak tới Hỗn Nguyên trông chừng lời tiên tri thứ năm nếu nó xuất hiện. Trần Độ nói: 
-Không sao!– Lão già cười – À, tiện đây tôi xin giới thiệu luật sư của chúng ta. Lần trước tôi đã nói về hắn rồi!
Một người từ trong đám tùy tùng của Trần Độ trình diện trước công chúa. Tay này dáng vẻ cao ráo đẹp mã, tóc màu hung cắt tỉa gọn gàng, y phục phẳng phiu bóng lộn đố tìm đâu ra nếp nhăn. Y cúi đầu, phong thái hơi kiểu cách:
-Rất hân hạnh khi được gặp công chúa. Tôi tên Hỏa Dương.
Lục Châu nghe hắn giới thiệu thì ngờ ngợ:
-Hỏa… Hỏa Dương? Anh thuộc tộc họ Hỏa?
-Vâng. Nói đúng hơn, tôi là anh trai Hỏa Nghi.




Trừ Trần Độ, cả đám người ngỡ ngàng mắt tròn mắt dẹt nhìn gã Hỏa Nghi đang nấp sau lưng Vô Phong. Một bên đĩnh đạc đứng đắn, bên kia lôi thôi lếch thếch. Chút tương đồng ở khuôn mặt như sống mũi cao hay mái tóc không thể khỏa lấp khác biệt ngoại hình quá lớn giữa hai người. Lục Châu và Tiểu Hồ ngạc nhiên hơn cả , họ đi chung với Hỏa Nghi đã lâu mà chưa từng nghe hắn nói về anh trai. Có vẻ hắn ghét dòng tộc của mình đến nỗi giấu tiệt luôn gốc gác gia đình. Quả thực vậy, gặp lại anh ruột, Hỏa Nghi chẳng có lấy chút biểu tình thân thích, tay thủ túi quần, mắt cứ ráo hoảnh. Dù vậy Hỏa Dương không bận tâm mấy, vẫn tươi cười chào hỏi em trai:
-Khỏe chứ, Nghi? 
Hỏa Nghi gật gật lấy lệ, mặt trơ trơ không đáp. Trông hắn như ấm nước đang sôi réo. Vô Phong vội lùi xa đề phòng cái ấm này dội lên người mình. Tên tóc đỏ lại gần Tiểu Hồ rồi thì thào:
-Hỏa Nghi có anh trai thật à?
-Tôi biết đâu! – Tiểu Hồ ngơ ngác – Cậu ta chẳng bao giờ nói cả!
Hỏa Dương xin phép cáo lui để gặp Bất Vọng trước. Vô Phong định bắt chuyện với Lục Thiên song thấy hắn mải bàn việc với Nhất Long nên không tiện. Hắn đã bỏ qua cơ hội và còn rất lâu nữa mới xuất hiện cơ hội khác. Lỗi tại mình, không phải ai khác! – Hắn thở dài. 
Vừa lúc ấy, một nhóm người khác đi tới bên công chúa. Bọn họ có năm người, hai nam hai nữ khoác áo đồng phục hộ vệ, trên tay áo đeo phù hiệu quốc kỳ hình đám mây màu xanh. Người nam cuối cùng dường như là thánh sứ, gương mặt điển trai gần như hoàn hảo. Bằng đôi mắt như xoáy nước hút hồn ngự trên sống mũi thẳng tắp, trang phục lịch lãm quý phái và khí chất vương giả bá đạo, người này thu hút toàn bộ cái nhìn của nữ giới đang có mặt tại đương trường. Chiến Tử so với hắn còn thua xa. Tiểu Hồ ghé đầu thì thầm với Vô Phong: 
-Người Lưu Vân đấy!
-Ra vậy. – Tên tóc đỏ gật gù – Thế thằng đẹp mã kia là ai? 
-Vương Vi Hàn, hoàng tử Lưu Vân quốc. Anh ta là thánh sứ đó! 
Vi Hàn tiến đến bắt tay Lục Châu, sau nói:
-Đã lâu không gặp công chúa. Hình như hai năm rồi chúng ta chưa gặp nhau? 
-Tôi vẫn khỏe, cảm ơn! Anh vẫn khỏe chứ? 
Vị hoàng tử nháy mắt:
-Tất nhiên là không khỏe rồi, tôi phải đi rất nhiều nơi theo lệnh của Thánh Vực. Lần trước tôi định trở về tham dự lễ thanh tẩy mà không được, mong cô bỏ quá!
-Không có gì, xin anh đừng bận tâm! – Lục Châu tươi cười trả lời.
Vi Hàn chào hỏi thịnh tình người Phi Thiên và mọi người cũng đáp lễ, trừ Chiến Tử. Y không chào trả chứ đừng nói bắt tay. Vị hoàng tử hơi biến sắc song ngay lập tức lấy lại phong thái vương giả:
-Lâu quá  chưa gặp Chiến Tử nhỉ? Anh vẫn mạnh mẽ như xưa? Không, tôi nghĩ anh đã mạnh hơn nhiều! Thành thực mà nói, cảm ơn anh vì hai năm trước đã giúp chúng tôi mở mang tầm mắt. 
Đám hộ vệ của Vi Hàn nhìn Chiến Tử với thái độ thù địch, còn y nhìn lại với thái độ chẳng ngán ai. Chuyện kể ra dài dòng, nhưng Vô Phong được biết đại khái hai năm trước, Chiến Tử đã đánh bại cả bốn người kia cùng một lúc. Kể ra thằng đẹp mã mặt đít khỉ đó cũng giỏi đấy chứ! – Hắn nghĩ.




Chừng một tiếng sau tức là khoảng tám rưỡi, nhân viên Đại Hội Đồng tới tháo xích rồi mở cánh cửa đen. Vô Phong theo dòng người bước vào, ngài Tây Minh đi bên cạnh hắn chợt hỏi:
-Cậu nghĩ Vi Hàn thế nào? 
-Hả? À, vâng… tôi không thực sự thích anh ta lắm. Ý kiến cá nhân thôi! Nhưng sao ngài hỏi vậy? 
-Trước đây, bạn già đệ thập từng hỏi ta về chuyện kết hôn cho Lục Châu. Ý ổng muốn nhắm tới anh bạn Vi Hàn.
Công chúa mới hai mươi tuổi, kết hôn là quá sớm. Nhưng với thân phận và địa vị của nàng, tính chuyện ấy từ bây giờ cũng chẳng muộn màng. Điều Vô Phong ngạc nhiên là Tây Minh lại kể cho hắn nghe. Ngài đại thánh sứ cười:
-Ta chẳng ưa Vi Hàn lắm. Gặp hắn vài lần rồi, hơi õng ẹo, như gái mới lớn vậy. Ta thích tên nào nam tính, như Chiến Tử thì sao? Cậu thấy thế nào?
Vô Phong nghe mà chán hẳn.  
Cảnh tượng phòng xử án hiện ra trước mắt mọi người. Hàng ngàn bàn ghế gỗ màu cánh gián sắp xếp từ thấp đến cao và phân ra thành bốn khán đài dành cho cử tọa. Chính giữa phòng là một đài đá xám có bậc thang lên xuống ở hai bên, sau đài án ngữ một bức tượng khổng lồ. Tượng ấy mô tả người đàn ông với khuôn mặt cương nghị, đầu đội mũ giáp có cánh, tay nâng cán cân tượng trưng công lý. Đĩa cân bên phải chỉ bị cáo, đĩa trái chỉ ban bồi thẩm. Phi Thiên quốc vốn thuộc hai mươi nước nằm trong ban bồi thẩm, nhưng giờ họ đến tòa với tư cách biện hộ bị cáo. Ngoài ra còn có một người ngồi tại hàng ghế nguyên cáo, chẳng phải ai khác ngoài Đông Hoàng. Trông lão già chẳng mấy e sợ như thể đã nắm chắc phần thắng vậy. 
Nhóm công chúa ngồi hàng ghế đầu tiên, ngay sát vành móng ngựa. Tuy ngồi kế Hỏa Nghi nhưng thấy bản mặt sàu sạu của tên này, Vô Phong hơi nhích sang phía ngài đại thánh sứ Tây Minh. Các cử tọa phía sau cũng dần ổn định vị trí. Được một lúc, không khí dần tĩnh lặng dị thường và sặc mùi “xét xử”. Đợi khi tất cả yên vị, lính liên quân liền giải Bất Vọng vào. Gã bị còng tay bằng dây xích ếm bùa ma thuật, gương mặt tái mét sau nhiều ngày sống ở nhà tù. Nhiều người nhổm dậy nhìn gã, đặc biệt là các hộ vệ thánh sứ. Ai cũng muốn coi kẻ đứng đầu giới kiếm sĩ – một trong bảy người hùng mạnh nhất thế giới ra sao. 
Hội đồng xét xử bước lên đài. Hai phụ thẩm ngồi hai bên, thẩm phán ngồi chính giữa đối diện ngực tượng thần công lý. Vô Phong ngước mắt, nhận ra đã gặp ông thẩm phán đương nhiệm người Băng Hóa quốc này qua bức ảnh bên ngoài tòa án. Ngoài ra có một viên thư ký ghi chép mọi hoạt động của phiên tòa. Thấy ai cũng nhao nhao vì Bất Vọng, ông thẩm phán vỗ tay xuống bàn, thanh âm ầm vang sấm nổ. Mọi người lập tức im bặt không dám ho he. Vô Phong hoảng hồn khi thấy bàn đá dưới tay ông ta bị móp lại. Ngài Tây Minh thì thầm với Vô Phong:
-Tên đồ tể này cũng là đại thánh sứ. Hơi cực đoan và bạo lực. Ta hay gọi gã là “quan tòa sống”. 
Ông thẩm phán có gương mặt to bè nhưng sắt đá, tóc xoăn ngắn lớt phớt đỉnh đầu. Ông ta đeo kính, tay mở trang đầu của một cuốn sách dày cộp đoạn hắng giọng đọc:
-Phiên tòa ngày mùng 3 tháng 8 năm 7516, kỷ Vạn Thế thứ ba xét xử bị cáo Bất Vọng vì hành vi cấu kết và hỗ trợ tài chính tổ chức khủng bố Xích Tuyết, ám hại sứ giả Hạ Đông.  Hội đồng thẩm phán gồm chánh án Bắc Viễn, hai phó chánh án: Hoạt Tâm và Nguyễn Lữ. Bên bị cáo: Bất Vọng. Bên nguyên cáo: đại diện Thánh Vực, ngài Đông Hoàng của Xích Quỷ. Luật sư bên bị cáo: Hỏa Dương. Luật sư bên nguyên cáo: Hồng Ngỗi. 
Nói xong, chánh án Bắc Viễn chắp tay nghiêm nghị hỏi Bất Vọng:
-Yêu cầu bị cáo xưng tên! 
-Bất Vọng. 
-Anh có hứa những điều mình nói ra sau đây là đúng sự thật chứ?
Trước Bất Vọng là vành móng ngựa, bên trên lửng lơ đĩa cân chực rơi vỡ đầu. Đứng từ xa thấy cân thăng bằng, nhưng đến gần lại thấy cán lệch. Gã cười khôi hài:
-Tôi hứa.
Bắc Viễn gật đầu rồi giương bàn tay to bè vỗ bàn lần hai. Mọi người lại giật mình bởi thanh âm sấm nổ, chiếc bàn đá dưới tay ngài chánh án móp đến thảm thương. Trong lịch sử tòa án Đại Hội Đồng, ngài là người duy nhất không dùng cái búa thẩm phán. Bắc Viễn nói:
-Vậy phiên tòa bắt đầu.
Trong lúc đó, Lục Thiên nhận được tin nhắn từ bộ đàm. Hắn lén rời khỏi phòng xử, cẩn thận nhìn quanh rồi nói như hét vào bộ đàm:
-Sao các người lại để con bé trốn thoát? Nó đâu? Vạn Thế ơi, tìm nó nhanh lên!





























Chương 41
Ngưỡng cửa sự thật

Phòng xử án Đại Hội Đồng lặng như tờ. Phía trên đài, Bắc Viễn chưa vội lên tiếng, chỉ giương cặp mắt to cộ nhìn bị cáo. Ngài chánh án vẫn thường làm vậy. Cái nhìn đầy uy hiếp của ngài đã khiến vô số phạm nhân thúc thủ và thành khẩn khai báo. Nhưng ngài chánh án sớm nhận ra sự uy hiếp chỉ là trò cười với Bất Vọng. Gã này hoàn toàn khác! – Bắc Viễn nghĩ thầm.

-Bị cáo hãy cho biết anh tới Bạch Tu quốc làm gì?

Bất Vọng chẹp miệng rồi đáp:

-Muốn nhận con nuôi thôi. Tôi cần một đứa con để sau này vui thú tuổi già. Tôi không lấy vợ, quý tòa biết mà!

Tiếng cười râm ran khắp phòng. Thuyền trưởng Nhất Long cười không nổi, chỉ biết lắc đầu than khổ. Ngài muốn giúp ông bạn già, nhưng ông bạn già đó là chúa quậy tung vấn đề. Thái độ cợt nhả này sẽ chẳng có lợi cho Bất Vọng chút nào, một tí cũng không.

-Yêu cầu bị cáo nghiêm túc! – Bắc Viễn lớn tiếng – Nghe tôi hỏi tiếp, anh có biết tên vũ công Tiếu không? Hắn chính là hung thủ đã sát hại sứ giả Hạ Đông. 

Bất Vọng không định trả lời nhưng nghĩ đến tương lai của con gái mình phụ thuộc Phi Thiên, lại thêm lão già xương khô Trần Độ, gã buộc phải chỉnh đốn thái độ. Gã trả lời:

-Tôi không biết. 

-Trong thời gian ở Cửu Long, có phải anh đã móc ngoặc với tổ chức Xích Tuyết?

-Không hề có. 

-Cục an ninh Xích Quỷ nói rằng anh đã liên hệ Mũi tên vèo vèo để vận chuyển một nghìn thùng vàng tới lục địa Kim Ngân?

Bất Vọng quay sang nhìn lão già Đông Hoàng. Mới ngày nào hai người còn uống rượu trên tháp sòng bạc, nay đã thành cừu địch. Bất Vọng không tức giận. Mối quan hệ giữa gã và Đông Hoàng chỉ là tiền trao cháo múc, hết lợi ích thì hết tình nghĩa. Gã trả lời:

-Tôi không biết chuyện đó. 

Viên thư ký quan tòa nhanh chóng ghi chép mọi lời khai của Bất Vọng. Phần sơ thẩm của chánh án đã xong, phiên tòa chuyển qua phần biện hộ của các luật sư. Đây mới là giai đoạn quan trọng nhất của một phiên tòa, Bất Vọng được thả hay không sẽ phụ thuộc vào nó. 

Theo quy định, luật sư bên nguyên cáo sẽ hỏi trước, gã luật sư Hồng Ngỗi bước ra. Đó là một tay vóc dáng trung bình, đôi mắt nhỏ tí ẩn sau cặp kính cận dày cộp trên sống mũi bóng nhờn, khuôn mặt dày dạn đã kinh qua nhiều vụ kiện. Phía bên kia, Hỏa Dương theo dõi từng động thái của đối phương. Giữa hai người thoáng xuất hiện những luồng toan tính cân não. Đây là cuộc chiến miệng lưỡi giữa các luật sư.




Trước tiên Hồng Ngỗi hỏi bên nguyên cáo là Đông Hoàng. Gã lên tiếng:

-Xin ông Đông Hoàng cho hay ông gặp Bất Vọng từ khi nào? Và tại sao ông biết người này?

-Năm năm trước tại Cửu Long thành. Tôi nghe vài người nói rằng anh ta từng hoạt động trong quân đội nên mời về làm vệ sĩ.

-Ông có biết gia cảnh của Bất Vọng?

-Có, khá rõ. Anh ta có một cô con gái nuôi và sống ở quận 4. Chúng tôi thi thoảng uống rượu cùng nhau nên cũng biết nhiều.

-Vậy lịch làm việc của Bất Vọng thế nào?

-Tùy từng hôm tôi sẽ gọi anh ta. Nhưng thường là từ sáng tới chiều. 

-Bất Vọng có biết Thiên Hải không? Ý tôi là ông thấy họ nói chuyện với nhau bao giờ chưa?

-Vài lần, cũng khá lâu rồi. Tôi chỉ thuê họ chứ không có ý định biến họ thành gia đình. 

Hồng Ngỗi cười đoạn hỏi tiếp:

-Tại sao ông tới đây với tư cách nguyên cáo? Ông muốn tố cáo Bất Vọng điều gì?

-Cục an ninh Xích Quỷ gọi đến và nói họ tìm thấy vài bằng chứng khủng bố tại nhà Bất Vọng. Tôi không muốn rắc rối, anh biết đấy, tôi là người kinh doanh và rất sợ những chuyện như vậy.

-Và bởi vậy ông mới tới đây?

-Phải.

Hồng Ngỗi quay về phía hội đồng thẩm phán ra hiệu kết thúc. Ngài chánh án nhìn Bất Vọng và hỏi:

-Đông Hoàng nói đúng không?

-Tất cả, ngoại trừ chi tiết cuối. Tôi không biết bọn khủng bố nào cả. 

Hỏi xong Đông Hoàng, Hồng Ngỗi chuyển qua hỏi người đại diện Thánh Vực. Người này trung tuổi, tên Vĩ Thanh, giữ chức phát ngôn viên của Thánh Vực. Phần thẩm vấn Vĩ Thanh khá ngắn vì ông ta đến đây chỉ để xác minh Bất Vọng có phải là đồng phạm hay không. Ngay sau đó, gã luật sư chuyển qua Bất Vọng. 

Hồng Ngỗi biết rõ gã bị cáo kia đáng sợ ra sao. Nhưng phiên tòa có luật chơi của riêng nó và phạm nhân dẫu hung hãn cỡ nào cũng phải tuân theo. Hồng Ngỗi tự tin bước tới, nhìn thẳng Bất Vọng rồi hỏi:

-Xin hỏi ông Bất Vọng có biết người này không?




Gã đưa một bức ảnh chụp chân dung, nhờ máy chiếu ba chiều, bức ảnh hiện ra giữa không gian và được phóng đại hàng chục lần. Vô Phong nhận ra ngay người trong ảnh là Thiên Hải. Sau nhiệm vụ tại Cửu Long, hắn không nghe được bất cứ tin gì về Thiên Hải nữa. Vô Phong đoán rằng gã tóc trắng đã bị vùi lấp dưới biển sâu.  

-Có, một chút. – Bất Vọng trả lời.

-Vậy ông có biết Thiên Hải là nhân viên vận chuyển của Mũi tên vèo vèo?

-Không. 

-Ồ, tất nhiên rồi! Những phạm nhân đâu có bao giờ nhận tội nhỉ? Ông nên thành thật thì tốt hơn, đây là tòa án Đại Hội Đồng, quanh co chối tội chẳng ích gì đâu!

-Phản đối! – Hỏa Dương lên tiếng – Hồng Ngỗi đang cố tình chỉ trích cá nhân thân chủ của tôi, thưa quý tòa!

Chánh án Bắc Viễn chấp thuận:

-Phản đối có hiệu lực. Yêu cầu luật sư bên nguyên cáo tập trung đúng vấn đề. 

Hồng Ngỗi mỉm cười nhún vai. Các luật sư thích sử dụng chiến thuật chỉ trích cá nhân, nó khiến người bị hỏi trở nên mất bình tĩnh dẫn đến trả lời sai, mà mọi lời nói đều là bằng chứng trước tòa án. Bất Vọng tuy sở hữu tinh thần thép nhưng cũng khó chịu trước lời lẽ của Hồng Ngỗi. Tòa án vốn dĩ khác xa chiến trường. 

Hồng Ngỗi bước lên đài thẩm vấn, đưa cho ngài chánh án một tập hồ sơ, sau nói:

-Đây là danh sách nhân viên vận chuyển của Mũi tên vèo vèo. Cục an ninh Xích Quỷ tìm được nó tại trụ sở của tổ chức này tại quận 4, thành phố Cửu Long. Thiên Hải đã làm cho Mũi tên vèo vèo nhiều năm, mới đây vừa tham gia một vụ vận chuyển lớn tới lục địa Kim Ngân. Chính là chuyến hàng một nghìn thùng vàng tới lục địa Kim Ngân. 

Trên mỗi bàn của cử tọa hiện ra máy chiếu phát hình ảnh tập hồ sơ. Ai nấy đều thấy rõ tên tuổi Thiên Hải cùng bản hợp đồng vận chuyển. Hợp đồng làm trong ngày 14 tháng 7, không có chữ ký bên thuê mướn, chỉ có chữ ký của người đại diện Mũi tên vèo vèo là Tư Ngang. Khách hàng sẽ giữ bản có chữ ký người đại diện, còn bên đại diện giữ bản có chữ ký khách hàng, Mũi tên vèo vèo trước nay vẫn làm việc như vậy. Bắc Viễn từng xem nhiều hợp đồng của Mũi tên vèo vèo nên chẳng lạ. Ông ta nói:

-Cái này chứng minh điều gì?

-Nó chứng minh rằng “khách hàng” trong hợp đồng là Bất Vọng, thưa quý tòa.

Hỏa Dương giơ tay lên tiếng:

-Tôi phản đối, thưa quý tòa! Hiện nay chúng ta chưa tìm được Tư Ngang, đại diện Mũi tên vèo vèo tại Cửu Long, ông Hồng Ngỗi dựa đâu mà nói thân chủ tôi ký hợp đồng?




Ngài chánh án gật gù:

-Phản đối có hiệu lực. Yêu cầu luật sư bên nguyên cáo đưa ra bằng chứng. 

-Tài khoản của Bất Vọng, thưa ngài. – Hồng Ngỗi nói – Bên an ninh Xích Quỷ khám xét nơi ở của ông ta và tìm thấy bản hợp đồng lao động. Trong này ghi rõ hàng tháng, Đông Hoàng trả Bất Vọng tám mươi (80) thùng vàng. Bất Vọng đã làm việc năm năm, việc ông ta có một nghìn thùng vàng hoàn toàn khả dĩ, thưa quý tòa. Hãy xem, trong này ghi rõ ngày 14 tháng 7 năm 7516, Bất Vọng đã rút hơn một nghìn thùng vàng ra khỏi tài khoản. 

Hồng Ngỗi trình ra bản sao kê tài khoản của Bất Vọng. Ngài chánh án xem qua rồi hỏi:

-Điều này đúng chứ, Bất Vọng? 

Kỳ thực Đông Hoàng trả lương rất hậu cho Bất Vọng. Tám mươi thùng vàng mới chỉ là lương chính, chưa kể nhiều khoản thưởng khác. Mặt khác, Bất Vọng đích thực đã rút một nghìn thùng vàng vào ngày 14 tháng 7. Phía bên kia, Hỏa Dương ngẫn mặt không nói được câu gì. Gã không thể ngờ rằng bên Xích Quỷ có bằng chứng này. Thời gian rút tiền vừa khớp ngày ký hợp đồng với Mũi tên vèo vèo, trùng hợp đến kỳ lạ.

Ở hàng ghế nguyên cáo, Đông Hoàng im lặng nhưng lòng cười thầm. Chẳng có gì trùng hợp hay ngẫu nhiên hết. Từ ngày chuyển hàng đến lúc ký hợp đồng, gã do một tay gã vũ công Tiếu đạo diễn. Gã đã tính việc đổ tội cho người khác ngay từ lúc mới bắt đầu. 

-Đúng vậy. Nhưng tôi rút tiền để trả nợ cho con gái. – Bất Vọng trả lời.

-Nợ? Khoản nợ nào?

-Tôi có con gái nuôi tên Thanh Nhi. Cha nó trước đây vay nặng lãi không trả được nên tôi trả thay con bé. Người đó là Năm mắt lươn tại Cửu Long thành.

Bắc Viễn nhất thời không hiểu Năm mắt lươn là tên loài động vật nào. Ngài chánh án ngó xuống hồ sơ rồi hỏi:

-Ý anh là Trần Văn Năm?

-Đúng thế.

-Vậy anh có giấy tờ chứng minh không?

-Hợp đồng bằng miệng thôi. Năm mắt lươn là kẻ cho vay nặng lãi,  hắn làm việc theo luật rừng chứ không phải luật pháp.

Hồng Ngỗi vỗ tay nói lớn:

-Thế đấy quý vị! Ông Bất Vọng đây vừa cho chúng ta thấy rằng thời đại văn minh ngày nay vẫn còn những bản hợp đồng miệng! Quý vị nghĩ xem, một người đứng trong bảy nhân vật hùng mạnh nhất thế giới mà phải e dè một kẻ cho vay nặng lãi? Ông ta tin vào bản hợp đồng miệng, trả tiền đều đặn mà chẳng cần hỏi lý do? Thưa quý tòa, đây rõ ràng là lời quanh co chối tội của bị cáo!




-Tôi phản đối! – Hỏa Dương đứng phắt dậy – Thưa quý tòa, theo tôi được biết, các trùm xã hội đen ở Xích Quỷ thường cho vay nặng lãi mà không cần hợp đồng. Trường hợp của thân chủ tôi hết sức bình thường!

Ngài chánh án lắc đầu:

-Phản đối vô hiệu. Nếu không đưa ra được bằng chứng, đây sẽ là chi tiết quan trọng của vụ án. 

Dĩ nhiên Hỏa Dương chẳng thể chứng minh khoản nợ kia dù nó đích xác có thật. Dẫu gọi Thanh Nhi tới đối chất cũng không thể thay đổi tình thế. Hỏa Dương nhún vai:

-Tôi không thể nói gì hơn, thưa quý tòa. Nhưng tôi mong hội đồng thẩm án hãy suy xét kỹ vấn đề. 

Đông Hoàng thoáng mỉm cười, ván đầu tiên lão đã thắng. Chừng nào Đại Hội Đồng còn chưa tìm ra Tư Ngang, chừng ấy Bất Vọng còn ngồi tù. Đám đại diện Mũi tên vèo vèo là những kẻ lẩn trốn tuyệt vời, đợi khi bắt được Tư Ngang, khéo Bất Vọng đã mục xương. 

Hồng Ngỗi tiếp tục truy vấn:

-Xin hỏi ông Bất Vọng một câu, tôi nghe phong thanh rằng ông và Liệt Giả có quan hệ bạn bè?

Nghe tới đây, toàn bộ cử tọa nhổm lưng căng tai nghe ngóng, vẻ mặt ai nấy háo hức cực kỳ. Kiếm sĩ mạnh nhất là bạn kẻ khủng bố đáng sợ nhất thế giới? Họ chưa hề nghe qua thông tin sốt dẻo này. 

-Phải. Đã từng là bạn bè. – Bất Vọng đáp.

Phòng xử án lập tức xôn xao bàn tán. Hồng Ngỗi cười lớn:

-Tôi nghĩ đây là một tình tiết quan trọng, thưa quý tòa! Tôi trộm nghĩ không đương dưng mà ông Bất Vọng đây từ bỏ quân ngũ đột ngột như vậy…

-Tôi phản đối, thưa quý tòa! Quan hệ bạn bè không nói lên rằng thân chủ của tôi liên lạc với khủng bố! Chúng tôi có đầy đủ thông tin chứng minh rằng ông Bất Vọng hoàn toàn trong sạch! 

Công lao của Bất Vọng tất nhiên không phải bàn cãi. Mọi người đều biết gã đụng độ tổ chức Xích Tuyết vô số lần, nhưng tất cả không ngờ gã có quan hệ với Liệt Giả. Trong quá khứ, Phi Thiên quốc đã cố tình che giấu thông tin này vì không muốn phát sinh phiền phức. Song chính hành động ấy giờ lại gây ra hệ lụy không đáng có. 

Ngài chánh án quay sang bàn bạc cùng hai vị phó chánh án. Lát sau ngài vỗ bàn vãn hồi trật tự rồi nói:

-Chúng tôi đồng ý Bất Vọng đã giúp đỡ Đại Hội Đồng, nhưng sau năm năm mất tích, không thể biết anh ta đã làm gì tại Cửu Long. Hội đồng thẩm phán sẽ xem xét vấn đề kỹ lưỡng.




Hồng Ngỗi kết thúc phần thẩm vấn. Gã đã đạt được mục đích khi đẩy Bất Vọng từ vô tội vào diện bị nghi ngờ. Thực chất mọi chứng cứ được sắp đặt từ trước, gã chỉ việc uốn lưỡi sao cho khéo mà thôi. Hồng Ngỗi tự hỏi kẻ đứng sau Đông Hoàng là ai mà biến mọi tình tiết vô thưởng vô phạt trở nên đáng sợ như vậy?

Lần này tới lượt Hỏa Dương thẩm vấn. Y vốn dĩ chuẩn bị mọi thứ với tư cách luật sư nguyên cáo, nào giờ tình thế thay đổi một trăm tám mươi độ, y trở thành luật sư bị cáo. Nhưng Hỏa Dương không biến sắc, y bước tới trước vành móng ngựa, tay kiểu cách đặt trước ngực rồi hỏi Bất Vọng:

-Xin ông cho biết công việc vệ sĩ là như thế nào?

-Bảo vệ khi Đông Hoàng ra ngoài, bất cứ nơi đâu, bất cứ lúc nào.

-Ngày nào cũng như thế?

-Đúng vậy, suốt năm năm liên tục. 

-Vậy vào ngày 14 tháng 7, ông cũng đi cùng ông chủ của mình chứ?

-Chỉ vào buổi sáng, buổi chiều ông ta nói có cuộc gặp gỡ riêng, tôi không cần phải đi theo.

Hỏa Dương cười mỉm đoạn bước tới khu vực dành cho nguyên cáo. Y ngân nga hỏi Đông Hoàng:

-Mạn phép hỏi ông cuộc gặp gỡ hôm đó là thế nào vậy?

-Một người trong hội đồng thành phố. Khi đó tôi đang ứng cử chức chủ tịch hội đồng thương nghiệp Cửu Long. Việc này có người làm chứng. 

Hỏa Dương vừa cười vừa lắc đầu:

-Không, không, ngài chậm hiểu rồi! Tôi không quan tâm chủ tịch hội đồng thương nghiệp là cái gì, tôi chỉ muốn hỏi rằng tại sao ông không mang Bất Vọng theo? Cuộc gặp ấy bí mật cỡ nào vậy?

Hồng Ngỗi bèn giơ tay:

-Tôi phản đối, thưa quý tòa! Hỏa Dương đang soi mói đời tư cá nhân thân chủ của tôi!

-Phản đối có hiệu lực. – Ngài chánh án nói – Yêu cầu luật sư bên bị cáo tập trung đúng vấn đề!

-Tôi đang tập trung đúng vấn đề, thưa quý tòa! – Hỏa Dương đáp – Vì lẽ gì mà ông Đông Hoàng đây không mang theo vệ sĩ? Tôi được biết ở Cửu Long, quý ông Đông Hoàng đây là yếu nhân, vậy mà ông đùa giỡn mạng sống của mình như vậy sao? 

Hồng Ngỗi cật lực phản bác:

-Phản đối! Việc thay đổi thói quen không phải là vấn đề lớn, thưa quý tòa!




Ngài chánh án gật gù:

-Phản đối có hiệu lực. Tôi nhắc lại lần nữa, luật sư bên bị cáo hãy tập trung đúng vấn đề. 

Hỏa Dương vẫn giữ thái độ kiểu cách trêu ngươi, sau hỏi tiếp:

-Vậy xin ông Đông Hoàng có thể nói rõ ai đã bảo vệ ông hôm đó? Thiên Hải chăng?

Đông Hoàng đủ tỉnh táo để nhận ra câu hỏi này là một cái bẫy. Thiên Hải hôm đó không ở Cửu Long mà đang đi du lịch. Chỉ cần trả lời sai một chút, mọi cố gắng của Hồng Ngỗi sẽ thành công cốc hết. Lão trả lời:

-Một người vệ sĩ khác của tôi.

-À, vệ sĩ khác! Có phải người này không?

Hỏa Dương đưa ra bức ảnh chụp Quạ Đen. Cử tọa chăm chú nhìn “gã” tóc dài đeo khẩu trang, riêng Hỏa Nghi chột dạ, mông lún sâu vào ghế. Có lẽ trong phòng này chỉ mình hắn mới hiểu rõ thân phận thật của Quạ Đen.

-Phải. Anh ta tên là Quạ Đen. – Đông Hoàng trả lời.

-Tôi được nghe rằng trong năm năm gần đây, Quạ Đen hoạt động băng đảng tại Cửu Long, đúng không?

-Tôi không rõ lắm. Đây là chuyện riêng tư của mỗi người.

Hỏa Dương mỉm cười:

-Ồ, vậy ngài có biết trước đây Quạ Đen từng là kẻ giết người tại Băng Hóa quốc?

-Tôi không biết.

Hỏa Dương nhún vai:

-Vậy thì tôi sẽ cung cấp cho ngài vài thông tin nho nhỏ. Thứ nhất, Quạ Đen khá nổi tiếng trong giới đâm thuê chém mướn. Gã bị cục an ninh Băng Hóa truy nã một thời gian, sau trốn tới Cửu Long. Thứ hai, Quạ Đen từng tham gia một tổ chức tội phạm tên gọi “Đảng liên minh tân thế giới”, thường gọi là Tân đảng. 

-Tôi chưa từng nghe chuyện này.

-Thưa quý tòa, tôi không nghĩ rằng ngài Đông Hoàng thiếu cẩn trọng như vậy. Ông ấy dễ dàng trao sinh mạng của mình cho kẻ không quen biết như vậy sao? Như các vị đều biết, Tân đảng là tổ chức buôn bán tin tức, chúng có liên hệ mật thiết với nhiều tổ chức khủng bố khác. Vậy ông Đông Hoàng đây… chà, tôi nghĩ quý tòa nên xem xét cẩn thận vấn đề.

Gã luật sư Hồng Ngỗi đứng dậy:

-Phản đối! Thưa quý tòa, Hỏa Dương đang quy chụp thân chủ tôi!

Ban thẩm phán rì rầm bàn luận, Bắc Viễn chuyển phần thẩm vấn cho phó chánh án Hoạt Tâm. Vị phó chánh án này vóc dáng đậm người, ông ta có cái cổ hơi ngắn nên khi nói, giọng như cái còi bị khản tiếng:




-Ông không quan tâm lý lịch các vệ sĩ trước khi thuê họ sao?

-Tôi rất thoải mái! – Đông Hoàng cười – Quá khứ không phải vấn đề lớn với tôi, quan trọng là anh ta xứng đáng với số tiền tôi bỏ ra.

Ban thẩm phán thảo luận thêm lần nữa, sau cùng Bắc Viễn phán xét:

-Hội đồng thẩm phán sẽ xác minh lại thân phận Quạ Đen. Nếu gã là người của Tân đảng, đây sẽ là tình tiết quan trọng, mời luật sư bên bị cáo tiếp tục.

-Cảm ơn quý tòa! – Hỏa Dương nói – Xin phép hỏi ông Đông Hoàng, ông thực sự không biết gì về khoản nợ của con nuôi Bất Vọng với Năm mắt lươn?

-Đúng thế.

-Với tư cách là người sống lâu năm tại Cửu Long, xin ông trả lời có hay không hợp đồng dạng văn bản giữa kẻ cho vay nặng lãi và con nợ?

Đông Hoàng lắc đầu cười:

-Tôi là dân kinh doanh nên không biết rõ chuyện đó. Không biết người khác kinh doanh thế nào, riêng tôi khi làm ăn chỉ chấp nhận hợp đồng văn bản.

Hỏa Dương lùi bước, mắt tròn xoe:

-Ngài không biết? Thưa hội đồng, cách đây vài ngày, ở Cửu Long xảy ra thảm kịch, năm trăm bốn mươi tám (548) người đã thiệt mạng vì cuộc chiến băng đảng, kẻ chủ mưu là Năm mắt lươn. Năm mắt lươn có thị phần lớn thứ hai tại Cửu Long, lẽ nào ông Đông Hoàng đây không hề quan tâm đối thủ kinh doanh của mình, dù chỉ một chút? Hơn nữa, Năm mắt lươn đã tấn công khu sòng bạc phía tây của ông Đông Hoàng, đây là hành động gì vậy? Phải chăng là tranh chấp “địa bàn”?

Hồng Ngỗi nói như quát:

-Tôi phản đối, thưa quý tòa! Thân chủ của tôi sở hữu giấy phép kinh doanh hợp lệ, ông ấy hiện là chủ tịch hội đồng thương nghiệp Cửu Long!

Hàng trăm cử tọa bên dưới rù rì bàn tán. Bất chợt cả đám im lặng để một người ngồi hàng ghế đại diện Diệp quốc lên tiếng:

-Giấy phép bên Xích Quỷ cũng bằng thừa. Cứ có tiền là có giấy phép, ai mà chẳng biết bên đó tham nhũng cỡ nào chứ?

Phía Xích Quỷ lập tức sửng cồ:

-Vu khống! Không bằng chứng đừng có nói bừa!

Một hộ vệ thánh sứ đứng dậy quát lớn:

-Im đi! Thói tham lam của Xích Quỷ nổi tiếng quá rồi! Các người đang cố tình vu vạ cho Bất Vọng!




Một tràng cãi vã nổ ra ngay giữa phiên tòa, bên ủng hộ Xích Quỷ, bên ủng hộ Bất Vọng, kẻ gân cổ cò, người co cổ ngỗng. Riêng người của Lưu Vân quốc và Phi Thiên quốc im lặng, chỉ tập trung quan sát tình hình. Lão già Trần Độ nhìn qua, bước đầu đã xác định được thành phần liên minh chủ chốt. Với vài đồng minh chưa lên tiếng, lão sẽ đợi kết quả bỏ phiếu rồi tính kế sau. Chiều hướng phiên tòa đã diễn ra đúng như lão mong muốn.

Bắc Viễn vỗ bàn đá, tiếng sấm nổ bạt tung khu cử tọa, ai nấy chóng mặt ù tai vội vàng ngồi xuống. Trật tự vãn hồi, ngài chánh án thở hắt ra:

-Nếu còn làm vậy, tôi sẽ tống toàn bộ quý vị ra khỏi phòng.

Nói rồi ngài quay sang Hỏa Dương:

-Nếu anh muốn chứng minh một nghìn thùng vàng mà Bất Vọng rút khỏi tài khoản là để trả cho Năm mắt… không, ý tôi là Trần Văn Năm, hãy đưa một thứ mà chúng tôi có thể nhìn thấy hoặc sờ nắn được. 

-Hiện tại chưa có, thưa tòa. Chúng ta vẫn phải chờ đợi Đại Hội Đồng truy tìm Tư Ngang – đại diện Mũi tên vèo vèo. Tuy nhiên, điều tôi muốn nói ở đây là ông Hồng Ngỗi đã sai lầm khi quy chụp thân chủ của tôi. Tất nhiên, tôi sẽ nói điều này khi vào phần tranh tụng. Giờ xin phép hỏi nguyên cáo Vĩ Thanh.

Bắc Viễn nghiêng đầu chấp thuận. Hỏa Dương chào hỏi người đại diện Thánh Vực trước rồi mới nói:

-Ngài tới đây để xác minh Bất Vọng có tham gia ám hại sứ giả Hạ Đông, đúng không? 

-Hãy đưa ra bằng chứng hợp lệ. – Vĩ Thanh đáp.

-Tốt thôi, xin quý tòa cho phép gọi nhân chứng là viên thư ký của Hạ Đông.

Bắc Viễn gật đầu chuẩn y. Ít phút sau, nhân chứng được đưa vào. Gã này thất thểu bước, khuôn mặt hốc hác chỉ còn lại đôi mắt vô hồn. Vô Phong nhìn mà không thể đoán ra gã bao nhiêu tuổi. Lắm người ngạc nhiên quá đỗi bởi mấy tháng trước, họ còn gặp gã trong dáng điệu bệ vệ tại Thánh Vực. Đi cùng gã không phải cảnh binh mà là một toán nam giới, kẻ nào cũng sở hữu bản mặt lạnh như tiền, y phục trắng toát vương mùi tử khí như hung thần ác sát. Đứng đầu đội là một người trung niên, làn da bợt bạt thiếu huyết sắc khiến Vô Phong cảm tưởng y như vô hình. Ngài Tây Minh ghé tai hắn và nói:

-Đội tra khảo kiêm đội pháp y Đại Hội Đồng.

-Họ làm cả hai việc à?

-Đều là công việc máu lạnh cả.

Tên tóc đỏ thoáng thấy một thành viên trong đoàn tra khảo đang nhìn mình bằng cặp mắt vô hồn. Hắn vội quay đi chỗ khác như sợ rằng đôi mắt đó sẽ ám ảnh mình.




Chương 42
Phơi bày
Vô Phong không hề can đảm. Hắn chỉ là một gã trộm vặt liều lĩnh. Và ngay lúc này, hắn đã rút cạn máu liều để đặt cược với Lục Thiên. Hắn không hối hận và chẳng luyến tiếc điều gì nữa. Tiền bạc, chức vị, cuộc sống mơ ước… mọi thứ, hắn bỏ hết. Liệt Trúc là nguyên nhân căn bản. Vô Phong không thể sống phần đời còn lại với một đứa bé từ trên trời rơi xuống luôn miệng gọi mình là “anh”. Hắn cũng không thể phung phí thêm cơ hội nữa.
Giấc mơ gần lắm rồi.
-Tôi không thích nhà tù, tôi chỉ muốn hỏi thôi, thưa thống lĩnh!
Đôi mắt Lục Thiên như con dao quắm lạnh ngắt, chực bổ tung lồng ngực Vô Phong rồi lôi trái tim ra ngoài. Chỉ cần một mệnh lệnh, Lục Thiên có thể ném tên tóc đỏ vào tù rồi mặc hắn chết rục trong đó. Nhưng có lẽ, cái ơn Vô Phong cứu mạng em gái quá lớn nên gã thống lĩnh không làm vậy, chỉ nói:
-Cậu đang làm rất tốt. Tương lai sau này của cậu, tôi cũng đã hứa giúp đỡ. Chớ lo lắng! 
-Không, thưa ngài! Tôi không cần điều đó! Ngài biết tôi, biết rất rõ! Tôi sẽ trả lại huân chương đôi cánh trắng và ngài hãy cho tôi biết sự thật.
-Huân chương không phải thứ trao đi bán lại. – Lục Thiên gằn giọng.
-Tôi không có ý đó. Nhưng tôi sẽ không thay đổi quyết định, thưa ngài. Tôi sẽ làm phiền ngài cho tới khi ngài trả lời, hoặc tống tôi vào tù.
Vô Phong giờ chẳng khác con bạc khát nước chơi ván cuối. Gã thống lĩnh vẫn cố vớt vát với hy vọng tên tóc đỏ thay đổi suy nghĩ:
-Con người sống để hướng tới tương lai. Cậu có tương lai, rất sáng là đằng khác! Tại sao cứ truy tìm những điều mình không thấy, không biết?  
Đáng tiếc là Vô Phong đã nghe lời khuyên răn ấy nhiều lần. Tên tóc đỏ vẫn một mực tra hỏi đến kỳ cùng. Lục Thiên lắc đầu không chịu nói. Gã thống lĩnh rời đi nhưng chưa được hai bước, Vô Phong gọi giật lại:
-Ngài thống lĩnh! 
Lục Thiên quay lại và nhận ra trên tay Vô Phong là tấm giấy chứng nhận tốt nghiệp trường sĩ quan. Tên tóc đỏ nói:
-Xin ngày hãy trả lời, hoặc tôi sẽ đưa công khai cái này. 
Lục Thiên thoáng bất ngờ, sau cười rộ:
-Đe dọa tôi? Này tóc đỏ, cậu quên tôi là ai à? Cậu nghĩ cái thứ đó sẽ làm khó tôi được chắc?
-Tôi biết ngài là con trai hoàng đế. Và tôi biết Bạch Dương đệ thập rất nghiêm khắc, ông ấy sẽ không bỏ qua bất cứ lỗi nhỏ nào của ngài để tạo niềm tin trước dân chúng. Còn mấy thứ này nữa… 
Vô Phong móc ra hai tấm ảnh, một tấm chụp đội Thổ Hành tiền nhiệm, một tấm chụp hắn nằm trong quan tài thủy tinh với dây điện gắn đầy cơ thể. Gã thống lĩnh biến sắc, giọng hơi lạc:
-Cậu… lấy chúng từ đâu ra?
-Tôi sẽ trả lời nếu ngài trả lời trước. Và tôi còn rất nhiều thứ khác và nếu để dư luận thấy được, cha ngài sẽ khó ngủ yên.




Gương mặt Lục Thiên hiện rõ nét bối rối. Hắn nghe thế gian nói sợ nhất thằng liều, giờ mới thấm thía. Tên tóc đỏ đi lên từ hai bàn tay trắng nên đem toàn bộ sinh mạng đánh cược, dẫu thua cũng chỉ quay lại điểm xuất phát. Còn Lục Thiên? Hắn hiểu rõ những “thứ” mà Vô Phong đề cập sẽ ảnh hưởng đến Phi Thiên ra sao. Hắn không hối tiếc mấy thứ danh dự hay địa vị bản thân mà lo lắng cho hoàng đế và em gái. Cũng có một cách khác đơn giản hơn cho Lục Thiên: giết người diệt khẩu. Muốn Vô Phong bốc hơi không dấu vết, với hắn quá đơn giản. 
Bất quá sự đời không dễ dàng vậy.
Hai gã đàn ông cứ đứng đó thi gan giữa võ đài im lặng. Con bé Liệt Trúc thi thoảng quay ra nhìn, lòng thơ ngây mong ngóng hai người lớn làm hòa với nhau. Cuối cùng Lục Thiên nói:
-Chúng ta tìm chỗ khác nói chuyện. 
Vô Phong bế Liệt Trúc theo chân gã thống lĩnh về khu tiểu thành Đại Hội Đồng. Từ đại thành sang tiểu thành mất gần nửa tiếng đi bộ. Liệt Trúc gây chú ý đến mức Lục Thiên phải khô cổ giải thích với cảnh binh đi tuần để tránh gây hiểu nhầm. Cô bé vẫn nằm im trong tay Vô Phong và không chịu mở lời, vài người phụ nữ đi qua tò mò nhìn họ như thể hắn là cha đứa nhỏ. Người hiểu biết hơn thì cho đó là chuyện vớ vẩn vì hắn xấu đui thế kia làm sao có con gái như thiên thần vậy được?
Văn phòng đại diện Phi Thiên quốc nằm lưng chừng tiểu thành. Các nhân viên văn phòng đang bận họp tại tòa án nên Lục Thiên tạm thời trưng dụng. Phòng khá rộng, chính giữa kê một bộ bàn ghế gỗ đen bóng và chạm trổ kiểu cổ điển. Lục Thiên đặt máy chống nghe trộm lên bàn, cài thêm vài bùa chú phép thuật, sau bảo Vô Phong ngồi xuống đoạn hỏi:
-Uống gì không?
Tên tóc đỏ lắc đầu. Gã thống lĩnh thở dài rồi tự mình rót một ly rượu vang, lòng hy vọng thứ chất lỏng này sẽ bôi trơn cổ họng của hắn. Nhưng một ly, hai ly rồi ba ly, miệng Lục Thiên vẫn như miệng hến. Đèn tín hiệu từ những chiếc máy chống nghe trộm hiu hắt sáng giữa không khí câm lặng, không ai nhìn thẳng mặt ai. Cực chẳng đã, Vô Phong phải lên tiếng trước:
-Tại sao ngài mang Liệt Trúc theo? Tại sao không để nó ở trên Thần Sấm chứ?
Định mệnh đã chuyển động và Lục Thiên chẳng thể ngăn nổi nó. Hắn chậm rãi trả lời:
-Khi nghe tin Trần Độ tới Đại Hội Đồng, tôi đã bảo vài thân tín đưa nó tới đây, sau đó sẽ đem tới Hỗn Nguyên. Con bé đang nằm trong tầm tay của lão già xương khô đó, tôi sợ lão sẽ mang Liệt Trúc đi. 
Do từng đụng độ lão già một lần nên Vô Phong hiểu cảm giác của gã thống lĩnh. Hắn hỏi:
-Tại sao lại đem Liệt Trúc về Hỗn Nguyên?
-Tôi muốn nhờ người Thanh Thủy trông nom con bé. Họ sẽ dạy nó cách tiết chế cảm xúc, cậu biết đấy, vũ khí của con bé phụ thuộc cảm xúc. 
-Trần Độ… tại sao ông ta muốn có con bé?
Lục Thiên ngẫm nghĩ đôi chút rồi nói:
-Liệt Trúc ở đây không tiện lắm, tôi nghĩ con bé nên ra ngoài.
Nghe đến đó, Liệt Trúc vội ôm chặt tên tóc đỏ. Suốt ngày phải ở trong một không gian bị vây kín bốn bề, đến người lớn còn phát điên nữa là đứa nhỏ. Nhưng những gì Lục Thiên sắp nói sau đây là vấn đề riêng của Vô Phong. Ở khía cạnh nào đó, hắn không muốn ai can thiệp vào khoảnh khắc này, kể cả một đứa bé ngây thơ. Tên tóc đỏ cúi xuống cười với con bé:




-Bé về phòng nhé! Ta có việc quan trọng, tẹo nữa sẽ đến chơi!
Con bé nói khẽ:
-Em không thích… anh đưa em đi chỗ khác…
Dù được gọi là “anh” nhưng Vô Phong vẫn chưa chấp nhận con bé là em gái. Hắn nựng má nó:
-Được rồi, bé cố gắng chờ, ta sẽ đến mà! Hứa đấy! 
Hắn dỗ dành mãi, cuối cùng Liệt Trúc cũng nghe. Phải có một tình cảm sâu đậm lắm với người anh, con bé mới chịu quay về cuộc sống bó buộc thường nhật. Lát sau, người của Lục Thiên đến và đưa con bé đi. Liệt Trúc cứ ngoái đầu hướng ánh mắt tội nghiệp về phía Vô Phong. Tên tóc đỏ cố dằn nỗi bất nhẫn rồi quay sang Lục Thiên:
-Chỉ còn tôi và ngài thống lĩnh, như vậy đã được chưa?
-Được rồi. – Lục Thiên gật đầu – Tôi mong những gì mình biết có thể giải đáp thắc mắc của cậu. 
Vô Phong hít một hơi lấy tinh thần, sau thốt ra câu hỏi mà hắn đã tự vấn bấy lâu:
-Tôi là ai?
Tôi là ai? Lục Thiên bật cười. Hắn không chế nhạo Vô Phong mà vì chính gã cũng hay tự hỏi như vậy. Những gã đàn ông đi suốt cuộc đời chỉ để biết mình là ai giữa thế giới rộng lớn. Nhưng họ đi về tương lai, còn Vô Phong đi hướng ngược lại. Gã thống lĩnh lôi ra chiếc máy chiếu đoạn nói:
-Cậu là ai? Thật khó trả lời! Nhưng tôi tin sự việc bắt nguồn từ hai mươi năm trước. Hãy kiên nhẫn và lắng nghe tôi nói, hỏi khi cậu không hiểu, đừng hỏi khi nóng ruột và đừng cắt ngang lời tôi. Rõ chứ? Nhiều thứ chỉ là truyền miệng nên đừng hỏi chứng cứ đâu ra. 
Lục Thiên tra một tấm thẻ dữ liệu vào khe cắm. Thẻ được bảo vệ bằng tên đăng nhập và ba lần mật khẩu, mỗi mật khẩu dài hơn ba mươi ký tự. Nếu nhập sai ba lần, thẻ sẽ tự động hủy. Những loại thẻ kiểu này gần như không bao giờ bị phá, đôi khi người sở hữu còn quên mất mật khẩu. Gã thống lĩnh vừa nhập ký tự vừa than thở:
-Tôi đã mất nhiều cận vệ thân tín để có thứ này. Nếu để Hội đồng pháp quan biết nó, cuộc đời tôi coi như chấm hết, ngay cả hoàng đế cũng không thể cứu nổi. Tai mắt của Trần Độ ở khắp nơi, thế nên tôi mới đặt máy chống nghe trộm.  
Ba lớp mật khẩu khai mở, hàng trăm tài liệu cùng hình ảnh xuất hiện giữa không trung. Lục Thiên phóng to bức ảnh chụp một người đàn ông ngoại ngũ tuần, chiếc vương miện bao quanh mái tóc nâu. Nhìn ông ta, Vô Phong nhận ra ngay những nét đặc trưng của dòng họ Bạch Dương. Lục Thiên chỉ bức ảnh, sau nói:
-Bạch Dương đệ nhất, ông tổ dòng họ Bạch Dương, sống cách đây hơn năm trăm năm. Khi ấy, chính phủ của đệ nhất đã manh nha một đề án khoa học, nhưng phải đến thời cha tôi, nó mới thực sự được vận hành. Tên đề án là Ngục Thánh. 
Lục Thiên nhấp ngụm rượu cho đỡ khô cổ. Hắn nhìn đống tài liệu mênh mông và tiếp lời:
-Năm năm qua, tôi đã tìm kiếm, tiếp xúc với vài người từng nghiên cứu đề án. Khi đề án Ngục Thánh kết thúc, họ rời Phi Thiên và sống ẩn dật ở nhiều nơi. Tất cả đều sợ Hội đồng pháp quan tìm đến mình. Nếu không nể tôi là con trai hoàng đế, có lẽ họ sẽ chẳng bao giờ kể cho ai khác.




-Họ nói gì?
-Ý nghĩa thực sự của “Ngục Thánh”. Bọn họ nói hàng vạn năm trước, giữa thời kỳ năm đế chế cổ đại, có một bộ tộc nổi lên với những khả năng vượt xa tầm hiểu biết của con người. Năm đế chế thèm khát sức mạnh của họ. Nhưng tộc Ngục Thánh không phục vụ ai mà muốn trở thành quốc gia độc lập. Khi ấy, người ta coi thế giới mặc định vĩnh viễn năm đế chế, không thể tồn tại quốc gia thứ sáu. Bất quá tộc Ngục Thánh lại dư thừa khả năng thành lập đất nước mới. Như một hệ quả, năm đế chế liên minh tiêu diệt bộ tộc này.
-Và rồi…?
-Bộ tộc bị tiêu diệt, một bộ phận sống sót tỏa đi khắp thế giới nhằm bảo vệ huyết thống. Nhưng họ bị truy lùng và chết dần chết mòn tới khi sự trừng phạt của Vạn Thế diễn ra. Từ ấy, Ngục Thánh hoàn toàn bị quên lãng.  
Từng dòng nghi hoặc dồn lên trán Vô Phong khiến hàng lông mày nhíu lại. Hắn không đánh cược cuộc đời mình chỉ để nghe một lời truyền miệng vô căn cứ. Nhưng có lẽ mọi vấn đề đều bắt nguồn từ những căn nguyên hoang đường. Tên tóc đỏ nghĩ ngợi rồi tiếp tục lắng nghe.
Lục Thiên gạt những bức hình chụp đệ thất sang một bên, lôi ra những ảnh chụp cùng tài liệu mới. Chúng gồm những bài báo cũ mốc mà nhìn vào ngày tháng xuất bản, chúng đã có tuổi đời ngót nghét năm trăm năm. Các bức ảnh ghi lại cảnh chiến trường Phi Thiên, thế lực quân sự và người kết thúc chiến tranh: Bạch Dương đệ nhất. Vô Phong đặc biệt để ý vài bức hình chụp các chiến binh có mái tóc đỏ rực như máu tươi. Lục Thiên hất hàm về phía những người trong ảnh:
-Thấy họ giống mình chứ?
-Một chút, thưa ngài.  
Nghe từ “một chút” của Vô Phong, gã thống lĩnh nhếch mép cười, sau nói:
-Tộc Ngục Thánh đấy! Họ chưa hề bị tuyệt diệt mà vẫn âm thầm tồn tại, đến khoảng năm trăm năm trước, bộ tộc được xây dựng lại song không lớn mạnh như xưa. Để tìm cách phát triển, tộc bắt đầu nương nhờ và chiến đấu cho Bạch Dương đệ nhất. Có thể nói nhờ họ, ngài đệ nhất mới giành chiến thắng. Nhưng vấn đề cũng nảy sinh từ đó.  
-Vấn đề gì?
-Sức mạnh của Ngục Thánh. Nó quá khác biệt. Nhiều cá nhân trong tộc sở hữu khả năng thay đổi cục diện cuộc chiến. Họ rất hữu dụng trong thời kỳ loạn lạc, nhưng khi Phi Thiên thống nhất, nơi nào đủ sức chứa chấp tộc Ngục Thánh? Cả thế giới lúc ấy đang tiến tới thời kỳ hòa bình, tộc Ngục Thánh bỗng dưng trở thành quả bom chiến tranh. Và Hội đồng pháp quan thời ấy đã đề nghị hoàng đế trừ khử họ.
Vô Phong trố mắt:
-Sao làm vậy được? Họ giúp Phi Thiên cơ mà?
-Vấn đề nằm ở chữ “giúp”. Họ chủ động đến với ngài đệ nhất rồi xin giúp đỡ, nhờ thế họ ngày càng lớn mạnh. Họ giúp ngài thống nhất quốc gia thì cũng dư sức lật đổ ngài. Cuối cùng hoàng đế chấp nhận ý kiến của các pháp quan, cuộc thanh trừng bộ tộc Ngục Thánh tái hiện.
Tên tóc đỏ méo mặt. Phần này thuộc chính trị mà chính trị là con điếm nên hắn không muốn hiểu. Bất quá hắn đang tìm một lời giải thích thỏa đáng cho số phận tộc Ngục Thánh. Không lẽ Vạn Thế muốn dân tộc này biến mất trên cõi đời?




-Mọi chuyện bắt đầu từ vụ thảm sát ấy. Theo lệnh Hội đồng pháp quan, một số thành viên bộ tộc được tha mạng, nhưng không phải để sống, mà để làm nguyên liệu cho cuộc thí nghiệm.
-Thí nghiệm cái gì?
-Hội đồng tiếc sức mạnh Ngục Thánh, họ giao cho họ Hỏa một đề án với nhiệm vụ tạo ra thế hệ chiến binh có sức mạnh của bộ tộc này. Những người sống sót bị thí nghiệm với mọi phương cách: nhân bản tế bào hay cưỡng bức họ giao hợp như phối giống cho loài động vật. Song tất cả đều thất bại, người Ngục Thánh sinh đẻ rất khó khăn bởi tố chất cơ thể đặc thù. Nếu có thể sinh, một người phụ nữ chỉ có thể đẻ một đứa con duy nhất. Giải pháp cuối cùng được đưa ra là cấy ghép tế bào của người Ngục Thánh lên người thường. Nhưng chính nó đã làm đề án Ngục Thánh đình trệ suốt một thời gian dài.
-Vì sao?
Lục Thiên mở tập hồ sơ nghiên cứu hóa học và giải thích:
-Việc cấy ghép tế bào rất khó, vì từng cá thể, hay nói đơn giản là từng con người có chuỗi tế bào khác nhau. Nếu đem hai chuỗi tế bào khác biệt cấy ghép sẽ gây ra những phản ứng nguy hiểm, nhất là với cơ thể người trưởng thành. Nhiều tù binh chiến tranh, tử tù bị đem ra thí nghiệm nhưng tất cả đều thất bại và thành ra thế này đây…
Những bức ảnh hiếm hoi cho Vô Phong thấy một cảnh tượng tởm lợm. Hàng trăm cơ thể bị vứt chỏng chơ trên bàn mổ, thân thể hoại tử do phản ứng phụ của quá trình cấy ghép. Vô Phong bụm miệng, ngăn bụng mình mửa một bãi xuống sàn. Lục Thiên thở dài:
-Máu Ngục Thánh không giống con người. Các chuỗi tế bào hoàn toàn sai lệch so với những lý thuyết thông thường. Đề án tạm dừng vô thời hạn. Tất cả sẽ chấm dứt ở đó nếu không có sự xuất hiện của một người. Gã rất đặc biệt, bởi cơ thể mang dòng máu Ngục Thánh và con người. Gã từng là chiến binh tài năng bậc nhất của Phi Thiên Quốc, một vị đại thánh sứ đáng tự hào.
Lục Thiên phóng to bức ảnh chụp một người đàn ông trung tuổi, ánh mắt khát máu, gương mặt gầy với hai má hóp. Từng giáp mặt nhau, thậm chí đánh nhau thừa sống thiếu chết nên Vô Phong không thể quên người này. Hắn nheo mắt:
-Liệt Giả?
-Đúng. Liệt Giả là người cuối cùng mang dòng máu tộc Ngục Thánh. Trong vụ thảm sát thứ hai, chỉ một người phụ nữ duy nhất chạy thoát. Bà ta kết hôn với một người bình thường, con cháu của họ tiếp tục sinh sống cho tới khi Liệt Giả ra đời. Tôi từng nói người Ngục Thánh sinh đẻ khó, đúng không? Nhưng ở trường hợp này, dường như một sự biến dị đã ra đời, họ sinh con đẻ cái dễ dàng, còn sức mạnh vẫn nguyên vẹn, thậm chí mạnh hơn nữa. Nhưng điều không may, Liệt Giả đã dự thi thánh sứ và trúng tuyển. Ít lâu sau, Hội đồng pháp quan – chính là Hội đồng hiện tại do Trần Độ đứng đầu – phát hiện ra gã là Ngục Thánh. 
Vô Phong ngẫm nghĩ hồi lâu rồi hỏi:
-Tại sao họ biết? 
-Thử máu. Những người muốn trở thành thánh sứ đều phải qua kiểm tra sức khỏe, đây là quy định bắt buộc. Họ Hỏa lưu giữ mẫu máu của tất cả thánh sứ người Phi Thiên. Thực chất việc này không hề xấu, chỉ bảo đảm sinh mạng con người, nhưng nó vô tình làm lộ thân phận của Liệt Giả.




Lục Thiên phóng to một bức ảnh, trong bức ảnh là một người đàn ông trung tuổi với đôi mắt lạnh lùng. Ông ta khoác trên mình bộ áo trắng và đứng cạnh một thằng nhóc có bản mặt ương bướng. Nhìn vẻ mặt của cả hai, ít ai nghĩ họ đang dành cho nhau những tình cảm tốt đẹp. Lục Thiên hất hàm:
-Nhận ra anh bạn Hỏa Nghi chứ? Kia là cha hắn, Hỏa Viên, người đứng đầu dòng họ Hỏa.
-Hỏa Viên… là người đã cấy Thiết Thù 117 vào đầu tôi? 
Lục Thiên ngạc nhiên:
-Đã biết chuyện rồi à? 
-Tôi sẽ giải thích sau, ngài nói tiếp đi.
-Được thôi. Chúng ta nói đến đâu nhỉ? À, mẫu máu! Mẫu máu của Liệt Giả nhanh chóng bị phát hiện là máu Ngục Thánh, nội bộ họ Hỏa họp khẩn cấp. Một bên đề xuất tái khởi động đề án Ngục Thánh, bên kia do Hỏa Viên cầm đầu thì phản đối. Chuyện tới tai Hội đồng pháp quan và họ cũng bị chia rẽ bởi lý do trên. Tuy nhiên, một điều chắc chắn là nhiều năm sau, đề án được vận hành trở lại. Và nó bắt đầu một chuỗi bi kịch mới.
Lục Thiên mở ra một bài báo xuất bản vào ngày 14 tháng 7 của hơn hai mươi năm trước. Bài báo nói rằng Liệt Giả cùng nhiều thánh sứ khác đang chuẩn bị về đất thánh Hỗn Nguyên nhân dịp đại lễ. Nhưng cũng chỉ vài ngày sau, một bài báo khác thông báo Liệt Giả đã mất tích khi đang đến đất thánh, nguyên nhân do khủng bố. Lục Thiên cười nhạt:
-Tôi khẳng định bọn khủng bố chính là Hội đồng pháp quan, mặc dù tôi chẳng có chứng cứ nào. Ngài Tây Minh khi đó đã bỏ công tìm kiếm Liệt Giả, nhưng ông không hề biết gã đã được đưa về Phi Thiên để phục vụ đề án Ngục Thánh. Có một sai lầm, hay cũng có thể gọi là run rủi, đúng ngày khởi hành, gã đã mang con gái đi cùng. Như cậu đang nghĩ, phải… Liệt Trúc là con gái của Liệt Giả.
Tên tóc đỏ cảm giác có điều không đúng về mặt thời gian. Nếu quả thực là con Liệt Giả, Liệt Trúc đã trở thành thiếu nữ. Nhưng Vô Phong vẫn im lặng lắng nghe. 
-Liệt Giả làm vật chủ cho đề án. – Lục Thiên tiếp lời – Tế bào của y pha lẫn các chuỗi Ngục Thánh với con người, điều đó có nghĩa rằng việc cấy ghép sẽ có tỉ lệ thành công lớn hơn. Và để phục vụ cho việc này...
Lục Thiên gạt tay, kéo ra hàng trăm tấm ảnh trải rộng trong không trung:
-Một ngàn người bị đem ra để cấy ghép, bao gồm trẻ con và người trưởng thành, trong số đó có cậu, Vô Phong ạ.
Các tấm ảnh vẽ nên một khu hay đúng hơn là trại tập trung hàng trăm cơ thể nằm trong các quan tài thủy tinh. Dây điện lằng nhằng cuốn vào nhau, bó thành từng búi nặng nề trên mặt đất. Hàng trăm người với đồng phục trắng với bút và cuốn sổ trên tay đang ghi chép biểu hiện của từng cá thể. Nó giống như việc đánh giá xem con vật nào tốt, con vật nào nên được loại bỏ. Người trưởng thành đa phần tử tù, dân nhập cư bất hợp pháp, tội phạm. Còn trẻ con đại đa số là trẻ mồ côi. Bọn trẻ cũng được sử dụng vì thể chất chưa phát triển, có khả năng thích ứng với Ngục Thánh tốt hơn. Nhu cầu trẻ con cao tới mức Hội đồng pháp quan phải liên hệ với lũ buôn người. Tệ nạn buôn bán trẻ con ở nước Bạch Tu phát triển như bây giờ chính là vì đề án Ngục Thánh này.




-Liệt Trúc cũng được thí nghiệm. Con bé là một Ngục Thánh hoàn hảo. Những người thực hiện đề án tin rằng con bé là chìa khóa cho cuộc thí nghiệm. Tôi chẳng tìm thấy bức ảnh nào của con bé, nhưng chắc nó nằm trong đống này. 
Lục Thiên khoát tay chỉ vào đám quan tài lằng nhằng dây rợ kia. Hắn mở một bức ảnh khác, ảnh khá mờ nhạt và chụp mười chiếc quan tài thủy tinh. Dù không thể nhìn rõ những ai đang nằm bên trong nhưng hắn dám chắc mình có mặt trong bức ảnh này. Gã thống lĩnh lắc đầu:
-Đây là bức hình rõ ràng nhất mà tôi có. Ừm… từ tế bào của Liệt Giả, việc cấy ghép thực hiện trên một ngàn cá thể. Nhưng trong tất cả số đó, chỉ có chín cá thể dung hợp tế bào Ngục Thánh thành công, nếu cộng thêm cả Liệt Trúc là mười. Trong số đó có cậu, và nó mang cho cậu sức mạnh mới.
-Khả năng tái tạo?
-Đúng. Việc biến đổi tế bào đã cho cậu khả năng tái tạo vô biên. Nó có nghĩa với bất kỳ nội thương hay ngoại thương nào, cơ thể của cậu cũng tự lành lặn, trừ phi hệ thần kinh não bị hỏng. Chắc cậu cũng biết từ lâu rồi, nhỉ?
-Mới đây thôi, thưa ngài. – Vô Phong đáp.
Lục Thiên gật gù:
-Khả năng tái tạo còn cho phép cậu thúc đẩy quá trình “siêu phục hồi”. Biết nó chứ? Khi vận động hay tập luyện tới một ngưỡng, các cơ bắp sẽ bị xé ra và được thay thế bằng một lớp cơ bắp mới dẻo dai hơn. Các chiến binh luôn muốn có năng lực ấy để mạnh hơn. Nhưng tự thân cậu đã sở hữu nó rồi. Nếu mỗi người lính có khả năng giống cậu thì đó sẽ là quân đoàn vô địch. Chính bởi lẽ đó, cậu – Ngục Thánh phiên bản 117 là vật thí nghiệm thành công nhất. 
Tính cả Liệt Trúc, mười bản thể Ngục Thánh đều có tế bào từ Liệt Giả, nói cách khác cũng là quan hệ huyết thống. Điều này giải thích tại sao Vô Phong có mái tóc đỏ giống Liệt Giả, đồng thời cũng không bị Oán Hồn Dạ Hỏa của gã thiêu đốt.  
Lục Thiên nhún vai:
-Tuy nhiên, tất cả bị phá sản bởi Liệt Giả. Gã – vật chủ thí nghiệm – đã chết. Cuộc thí nghiệm quá tàn khốc, gã không thể chịu đựng nổi. Tôi không biết sau đó, thi thể gã đã ở đâu.
-Nhưng… ông ta còn sống đấy như?
-Đây mới là vấn đề. Cậu còn nhớ ở Vinh Môn có một ngọn tháp trắng, nơi từng “thiêu sống kẻ phản bội” chứ?
-Có, lời tiên tri cũng nói như vậy! – Vô Phong xác nhận.
-Kẻ phản bội là Dạ Bích, vợ Liệt Giả. Bằng cách nào đấy, bà ta biết chồng mình đã chết và tìm thấy thi thể của Liệt Giả. Vì quá đau buồn, tôi đoán vậy, bà ấy đã đánh cắp một thứ thuộc về Thánh Vực. Thứ đó hiện nằm trong tay cậu.
Vô Phong ngỡ ngàng:
-Chiếc đĩa vàng?
-Là nó. Nó là vật giam cầm vĩnh viễn sức mạnh Quỷ Vương. Vì mất nó nên Thánh Vực phải thay thế bằng bệ đá kim tự tháp ngược, chính là bệ đá giết chết thằng nhóc Oa Lạc (*). Nhưng nó không thể bằng chiếc đĩa, Quỷ Vương sẽ lại thoát ra ngoài, sớm thôi.




-Và Dạ Bích dùng nó để hồi sinh Liệt Giả?
-Không sai, bà ta phá vỡ kết ấn của chiếc đĩa và hy vọng Quỷ Vương sẽ tiếp nhận Liệt Giả. Không lâu sau, Dạ Bích tự nộp mình cho Thánh Vực và bị hỏa thiêu tại Vinh Môn. Có vài lời đồn đại rằng trước khi chết, bà ta đã tìm gặp ngài Tây Minh (**). Cái chết của Dạ Bích là vết nhơ trong lịch sử Phi Thiên bởi bà ta là vị thánh sứ đầu tiên phản bội Vạn Thế. Phi Thiên muốn Thánh Vực im tiếng nên mỗi năm phải tài trợ một nghìn thùng vàng (***). Được rồi… nói về Liệt Giả, nhờ Quỷ Vương, gã sống dậy và bắt đầu kế hoạch trả thù Phi Thiên. Đầu tiên, gã tấn công phòng thí nghiệm Ngục Thánh. Các bản thể biến mất, Hội đồng chỉ giữ được hai người, một là cậu – Ngục Thánh 117, người còn lại là Ngục Thánh 357.
-Ngục Thánh 357 là ai?
-Nếu biết tôi đã gọi thẳng tên họ chứ chẳng cần nói “357”. – Lục Thiên thở dài – Còn chuyện Liệt Giả sau này thế nào, cậu biết rồi đấy, không cần nói thêm nữa. Còn về cậu… Hội đồng đã đào tạo cậu rồi đưa vào Thổ Hành. Phải, cậu, chính cậu là đội phó Thổ Hành.
Vô Phong nuốt một hơi, sau nói:
-Tôi… tôi là sản phẩm thí nghiệm. Nhưng ngài biết tôi từ đâu đến không? Gia đình? Bạn bè? Người thân? Ngài biết không?
Ánh mắt Lục Thiên trầm xuống, không dám đối diện Vô Phong. Gã thống lĩnh đưa tay gãi đầu bối rối – một biểu hiện mà gã chưa bao giờ thể hiện:
-Tôi... không chắc có nên kể tiếp hay không. Cậu có muốn nghe tiếp xem mình là người thế nào?
-Có, hãy nói hết tất cả.
-Vậy đừng hối hận vì những gì mình sắp biết. Đôi khi, sự ngu dốt lại là điều hạnh phúc đấy, Vô Phong.
Vô Phong hít một hơi như để lấy can đảm, hắn cứng rắn đáp:
-Tôi không hối hận.
Lục Thiên nhìn Vô Phong thêm một lúc nữa và tỏ vẻ ái ngại. Sau đó, biết Vô Phong không thay đổi ý kiến, y giở một xấp ảnh khác:
-Một nghìn người bị thí nghiệm bao gồm đủ thành phần trong xã hội. Bất cứ ai có tiềm chất đều bị đưa vào đây. Cậu cũng là một kẻ như thế, có điều...
Một tấm ảnh được phóng to, nó đập thẳng vào mắt Vô Phong và đem lại cho hắn sự khó hiểu và cả nỗi sợ hãi.
Trong bức ảnh, các y sĩ đang lôi từ trong tủ sắt ra một xác chết tím tái. Toàn bộ thân thể chi chít các vết mổ, rạch và lộ ra cả những khớp xương trắng hếu. Xác chết có mái tóc đen, nhưng khuôn mặt lại chỉ đích danh một người duy nhất.
Vô Phong chính là cái xác đó.
-Phi Thiên quốc và Lưu Vân quốc vẫn thường có những xung đột quanh vùng biên giới. Hơn một trăm năm trước, tức là thời Bạch Dương đệ thất, tôi phải gọi là ông cố nội, một trận chiến cục bộ đã nổ ra, rất nhiều người lính Phi Thiên đã tử trận. Cậu nằm trong số đó.
Vô Phong há hốc miệng, hắn đang cố giải thích chuyện này là gì thì Lục Thiên tiếp lời:
-Xác của những người lính, trong đó có cậu, được chuyển về nước, một vài cơ thể tốt được giữ lại nhằm mục đích nghiên cứu. Cậu được gia tộc họ Hỏa bảo quản để thực hiện vài cuộc thí nghiệm nhỏ. Và họ đã cất giữ cậu suốt một trăm năm, cho đến ngày đề án Ngục Thánh tái khởi động, cậu lại trở thành vật thí nghiệm thêm lần nữa. 
Đôi chân của Vô Phong đột nhiên yếu ớt vô cùng, đôi mắt đờ đẫn nhìn tấm ảnh. Hơn một trăm năm? Chẳng mấy ai sống được đến ngần ấy, và nếu có, họ đã có con cháu đề huề hoặc nhắm mắt chờ ngày trở về Tụ Hồn Hải. 
-Xin lỗi, lúc tìm hiểu về đề án này thì hồ sơ của cậu đã bị xóa sạch rồi, những người lính khác cũng thế. Nên... tôi không thể biết thân thế và gia đình cậu. – Lục Thiên nói – Cho nên… cậu mới được đánh số “117”, đó mới là tên thật. 
Vô Phong ngồi thụp xuống. Hắn đang ở trong cuộc đấu tranh giữa sự thật và điều dối trá. Hắn cố nuốt nước bọt cho trôi đi cái vị đắng ngắt đang tràn ngập cổ họng mà không nổi. Những người thân xưa kia, nếu hắn tìm ra, giờ chắc mộ đã xanh cỏ. Những ký ức thuở xưa, nếu hắn tìm ra, giờ chắc chẳng ai nhớ. 
Hắn không có tên, chỉ có con số. 
Hắn chỉ là xác chết sống dậy.
Một xác chết không thuộc về thời đại này. 
__________________
(*) chú giải: xem lại Quyển 1 – Chương 23
(**) chú giải: xem lại Quyển 1 – Chương 30, hồi ức của Tây Minh
(***) chú giải: xem lại Quyển 1 – Chương 3, đối thoại giữa Bạch Dương đệ thập và sứ giả Hạ Đông.









Chương 43
Vô định
Vô Phong bần thần nhìn bức ảnh. Cái xác chi chít vết mổ với mái tóc đen kia đích thực là hắn, không phải ai khác. Hắn bất giác sờ mái tóc, rờ khắp khuôn mặt, cốt để tìm kiếm điểm khác biệt giữa mình với cái xác. Thâm tâm tên tóc đỏ dấy lên vô số ý nghĩ phủ định, nhưng trước sự thật lồ lộ, chúng trở nên yếu đuối đáng thương. Bức ảnh như đứa con hoang đang kêu gọi Vô Phong chấp nhận nó. Hắn càng trốn tránh, nó càng bám chặt đến nỗi không nhấc nổi chân.
-Cậu ổn chứ?
Thấy Lục Thiên cúi xuống hỏi mình, tên tóc đỏ tỏ ý sẵn sàng nghe tiếp. Gã thống lĩnh ái ngại nhìn hắn sau mở một tập hồ sơ mới:
-Có một điểm đáng lưu ý là các bản thể Ngục Thánh đều trải qua thời gian “đóng băng”. Những người đó, ý tôi là mấy người từng làm việc cho đề án, nói mười bản thể rơi vào trạng thái ngừng phát triển. Họ giải thích rằng cơ thể người cần thời gian thích ứng tế bào Ngục Thánh. Tài liệu này ghi chép cậu đã đóng băng khoảng mười năm. Sau khi Liệt Giả tấn công phòng thí nghiệm, Liệt Trúc nằm biến mất nên không rõ nó bị đóng băng bao lâu. Nhưng nhìn độ tuổi của con bé, chắc cũng phải mươi, mười năm gì đấy.
Vô Phong gật gật. Thời gian đóng băng đã giải thích tại sao Liệt Trúc sinh ra cách đây hai mươi năm mà giờ vẫn ở tuổi trẻ nít. Hắn hỏi:
-Tại sao tôi quen con bé Liệt Trúc? Tại sao nó gọi tôi là “anh”?
-Tôi không biết nữa. Cậu nên tự hỏi nó. 
Nói rồi Lục Thiên tiếp lời:
-Hội đồng pháp quan huấn luyện, sau đó đẩy cậu vào Thổ Hành. Xin lỗi khi phải nói ra điều này, có thể hơi cường điệu, nhưng thực sự họ đã tạo ra một cỗ máy chém giết. Thổ Hành đã thực hiện mười vụ ám sát, cả mười lần cậu đều đóng vai trò sát thủ và lần nào cũng thành công. Bởi vậy, cậu nhanh chóng được thăng hàm đội phó. 
-Vậy năm năm trước đã xảy ra chuyện gì? Có phải là một vụ nổ? 
-Phải. Năm năm trước có một cuộc chiến biên giới giữa Phi Thiên và Lưu Vân. Một vụ nổ lớn đã xảy ra, hai mươi ngàn lính Phi Thiên tử trận, đội Thổ Hành cũng nằm trong số đó. Cuộc chiến diễn ra chỉ khoảng hai ngày, kết thúc rất chóng vánh. Báo chí bị hạn chế đưa tin, người dân sau này cũng dần quên chuyện ấy. Đừng hỏi tôi “ngài có biết gì không” nhé! Năm năm trước, tôi chỉ là một anh tạp vụ trong trường sĩ quan thôi. 
-Thật sự là ngài không biết?
-Cuộc chiến ấy quá bí mật, tôi không tìm được thông tin nào hữu ích hơn. Tôi đang cố liên lạc với những cựu sĩ quan từng tham gia chiến dịch, nhưng đừng hy vọng nhiều, họ sợ Hội đồng pháp quan hơn cha tôi. 
Vô Phong bất giác rờ tay lên đỉnh đầu. Thấy vậy, Lục Thiên bèn nói:
-Phải, một cuộc chiến nhiều uẩn khúc. Cậu là người sống sót duy nhất ở chiến trường năm ấy. Cho nên Hội đồng pháp quan mới lệnh cho Hỏa Viên gắn Thiết Thù 117 vào đầu cậu. Chắc họ muốn che giấu điều gì đó.




Tên tóc đỏ lắc đầu ngao ngán. Ngay cả Lục Thiên cũng không biết điểm mấu chốt nhất của cuộc đời hắn, xem chừng chuyện hãy còn dài. Vô Phong truy vấn:
-Linh tế K’jun người Thanh Thủy từng xâm nhập đầu óc tôi và giúp tôi thấy một cảnh tượng: có hai người đã quẳng tôi vào chợ rác (*). Phải vậy không?
Gã thống lĩnh gật đầu xác nhận:
-Đúng. Người quẳng cậu vào chợ rác là Bất Vọng.
-Hả?
-Chính Bất Vọng đã tìm thấy cậu ở chiến trường biên giới. Sau khi cấy Thiết Thù 117 vào đầu cậu, Hội đồng pháp quan lệnh cho ông ta đưa cậu đến một nước hẻo lánh ở lục địa Kim Ngân. Nhưng Bất Vọng kháng lệnh, thay vào đó, ông ta đưa cậu vào chợ rác – nơi không thể đụng tới. Chắc Bất Vọng không muốn cậu chết mất xác ở Kim Ngân.
Lục Thiên nhấp ngụm rượu lấy hơi rồi tiếp tục:
-Trần Độ quá tự tin nên không bao giờ kiểm tra chợ rác và lão chẳng ngờ cậu sống ở đó suốt năm năm liền, cho tới ngày cậu đánh cắp chiếc đĩa vàng từ tay Cao Khánh.  
-Ông ta biết? Vậy tại sao ông ta không làm gì tôi? 
-Vì tôi đã thương lượng với ông ta. Phải, chính tôi đưa cậu vào Thổ Hành. Tôi nói rằng cậu cần một cơ hội mới, biết đâu sẽ hữu dụng. Nếu Trần Độ quyết tâm thủ tiêu cậu, tôi sẽ công khai vấn đề Ngục Thánh trước quốc hội. Cha tôi có thể thoái vị, nhưng tôi sẽ nắm quyền, ngai vàng vẫn thuộc về dòng họ Bạch Dương. Còn Trần Độ chắc chắn rớt đài. Do đó… – Lục Thiên nhún vai – …thỏa thuận hình thành. Duy nhất một điều tôi không hiểu là tại sao ông ta vẫn để cậu giữ chiếc đĩa.
Nhớ lại cuộc gặp gỡ chóng vánh với Trần Độ, Vô Phong chợt lạnh gáy. Những câu nói đầy hàm ý của lão già như nhắc nhở hắn rằng hãy làm tốt công việc hiện tại, chớ tìm hiểu linh tinh. Bất quá lão già nhắc nhở hơi muộn bởi tên tóc đỏ dấn thân quá sâu và không còn đường lùi nữa. Một ngày nào đấy, hắn sẽ trở thành cái gai cần được nhổ trong mắt Trần Độ. Nhưng ít nhất, cái ngày đó không xuất hiện trong tương lai gần.
-Tại sao Trần Độ cần chiếc đĩa? – Vô Phong hỏi.
-Tôi không rõ. Có thể lão đã nhờ Cao Khánh bắt mối qua thị trường chợ đen rồi mua nó. 
-Hình như ai đó đã chết vì cái đĩa. Tôi nghe trộm Cao Khánh và đồng bọn đã giết người bịt đầu mối (**).
-Chuyện bình thường thôi, càng ít người biết càng tốt mà!
-Đội trưởng Mãnh Hổ từng cầm cái đĩa vàng, tôi có ảnh ở đây. 
Nói rồi Vô Phong tra tấm thẻ dữ liệu của mình vào máy chiếu ba chiều. Bức ảnh đen trắng mờ nhạt chụp đội trưởng Mãnh Hổ cầm trên tay chiếc đĩa vàng (***). Lục Thiên chăm chú nhìn ảnh, tay gãi cằm:
-Nguồn gốc chiếc đĩa rất kỳ lạ, qua tay người này hay người khác âu cũng bình thường. Có lẽ phải đợi thêm thời gian nữa, mọi chuyện mới sáng tỏ, đừng sốt ruột. Tiện đây tôi muốn hỏi, cậu lấy những tài liệu này ở đâu ra?
-Thằng vũ công Tiếu chết tiệt. – Vô Phong trả lời – Hắn biết rõ tôi, thưa ngài. 
Sau đó, hắn bắt đầu kể chuyện ở đất Thiên Phạn cho gã thống lĩnh. Lục Thiên nghe xong chỉ gật gù tiếp nhận thông tin chứ chẳng thể nói gì hơn. Giả thuyết rất nhiều song cả hai người chẳng thể đoán được Tiếu thực sự là ai. Với quá khứ mập mờ của Vô Phong, chỉ ra một đối tượng cụ thể là điều bất khả. Một điểm khác là toàn bộ dữ liệu mà Vô Phong có đều do Ái Nữ - thành viên đã chết của Thổ Hành thu thập. Tuy nhiên, Lục Thiên cũng không thể bình luận thêm bởi hắn không quản lý đội Thổ Hành.




Ngó đồng hồ điểm hai giờ đúng, Lục Thiên thu dọn đồ đạc để quay về phòng xử án. Hắn nói Vô Phong không cần đến, thay vào đó là đi thăm Liệt Trúc. Như nhớ ra chuyện gì, tên tóc đỏ bèn gọi gã thống lĩnh:
-Thưa ngài, tôi còn một thắc mắc…
-Cứ nói. 
-Có phải trước đây, tôi từng làm hộ vệ cho công chúa (****)?
Lục Thiên gãi đầu:
-À, phải. Trong thời gian huấn luyện, cậu được giao nhiệm vụ đó, mục đích vừa là bảo vệ công chúa, vừa giám sát Chiến Tử. 
-Chiến Tử làm sao?
Gã thống lĩnh chép miệng:
-Kể ra dông dài lắm! Nhưng đại khái nhiều năm trước, dòng họ của Chiến Tử đã thực hiện một cuộc đảo chính bất thành. Đại đa số thành viên dòng họ bị bỏ tù hoặc tử hình. Nhằm xoa dịu cũng như loại bỏ hiềm khích, cha tôi đã mời Chiến Tử làm ngự lâm quân, sau là hộ vệ cho Lục Châu. Ngoài mặt thì thế, nhưng bên trong ông cắt cử cậu làm công tác ngầm, đề phòng Chiến Tử. Cậu nên hỏi Hỏa Nghi, hắn biết chuyện này hơn tôi. Còn gì nữa không?
-Không, thưa ngài.
-Được rồi, cậu sang thăm Liệt Trúc đi. Con bé ngóng lắm đấy! Tôi sẽ thông báo với Lục Châu, cứ yên tâm. 
Lục Thiên nhìn tên tóc đỏ một chút rồi cúi đầu rảo chân. Chỉ còn một mình Vô Phong đứng giữa phòng. Phòng không rộng nhưng hắn cảm giác không gian trải dài bất tận, như thể bốn phía đều là vùng chân trời.  
Trơ trọi. 
Cô độc. 
“Sẽ ổn thôi, mọi thứ sẽ ổn thôi!” – Hắn tự nhủ rồi đi tới phòng Liệt Trúc, bước chân nặng nề kéo lê những tâm trạng rối bời. Rồi sẽ bình thường, tất cả sẽ ổn. – Hắn lặp lại. Vô Phong nghĩ tới những cơn ác mộng giết người. Nó kinh khủng hơn mấy chuyện này nhiều, và tất cả sẽ qua nhanh như thế. Như chưa đủ, hắn bắt đầu lục tung bộ nhớ để lần tìm nhiều chuyện không vui khác. À! – Hắn vỗ tay đánh đét. Còn nhớ thuở đầu hành nghề móc túi, hắn bị người ta đánh giữa phố, nhục nhã không sao kể xiết. Rồi sao? Hắn sẽ ngủ một giấc, tỉnh dậy và quên hết chuyện ngày hôm nay. Hắn sẽ nở nụ cười tươi, ngửa mặt nhìn bầu trời rộng lớn đoạn thốt lên “kệ mẹ nó!”. Từng ấy chuyện Vô Phong còn chẳng bận tâm, việc mình là xác chết, hắn nào có sá gì?
Hắn là xác chết…
Tên tóc đỏ lắc lắc đầu nguầy nguậy. Hắn không nhận ra mình đang đi trên đường ống trong suốt nối giữa đại thành và tiểu thành. Hắn ngó ra ngoài, lòng khấp khởi niềm vui. Nắng dịu, biển mây mênh mông dát vàng hút mắt người. Trời đẹp chiều lòng người, không việc gì phải buồn cả. – Hắn gật gật. Mây cuộn từng tảng trôi lững lờ theo lời mời gọi của gió. Giữa không gian mê hoặc lòng người này, sao phải buồn nhỉ? – Hắn tự hỏi.
Bất quá cảnh đẹp chỉ thấy nắng, thấy mây, tuyệt nhiên không thấy gió. Bởi gió vô hình và cô đơn.
Vô Phong vỗ mặt. Hắn đang đi gặp Liệt Trúc, không thể đem bộ mặt nặng như cối câm này đối diện con bé được. Liệt Trúc hẳn rất buồn vì sống trong tù túng, hắn cần làm nó vui vẻ. Dù gì hắn cũng là anh nó. Một người anh? Thật thú vị! Hắn chưa bao giờ nghĩ mình có cô em gái dễ thương đến thế. Bỏ qua mấy vụ sóng xiếc gì gì đó, con bé thực sự là thiên thần. Sẽ tuyệt vời biết chừng nào nếu thiên thần ấy cười. Vô Phong lấy tay kéo hai bên mép tạo dáng nụ cười. Hắn phải cười thì con bé mới vui được.




Phòng của Liệt Trúc nằm ở khu nhà kho đại thành. Lục Thiên đã nhờ người quen biết cho thuê chỗ này, tránh để người ngoài ngoài trông thấy đứa nhỏ. Nơi đây khá biệt lập, người qua lại chỉ có nhân viên vệ sinh hoặc cảnh binh tuần đêm. Vô Phong đi tới căn phòng đó rồi gõ cửa. Chiếc loa gắn ngoài cửa bỗng phát ra giọng nói:
-Ai đó?
-Tôi, Vô Phong. Tôi có hẹn trước.
-À, xin đợi chút!
Người nọ mở cửa rồi mời hắn vào, ngay sau đó, anh ta cũng ra ngoài tránh làm phiền hắn và Liệt Trúc. Tên tóc đỏ nhìn quanh, thấy căn phòng được lắp đặt vô số thiết bị điện tử nhằm trông chừng con bé. Nhưng tất cả chỉ là giải pháp tình thế, Liệt Trúc có thể dùng sóng điện từ vô hiệu hóa chúng bất cứ lúc nào. Phòng kín bưng, không có lấy một ô cửa sổ trông ra ngoài. Bầu không khí ngột ngạt gây mệt mỏi cho cả Liệt Trúc lẫn người trông chừng nó.
Liệt Trúc ngồi giữa phòng, đôi mắt ơ hờ trên những món đồ chơi. Vừa thấy Vô Phong, con bé vội chạy đến ôm chầm lấy hắn. Gã tóc đỏ cười toe toét:
-Ta giữ lời rồi nhé! 
Hắn ngồi xuống nhìn con bé bằng thái độ bắng nhắng. Hắn nghĩ nó sẽ cười. Nhưng Liệt Trúc lại nhìn Vô Phong bằng ánh mắt lạ lẫm. Hắn nhíu mày hỏi:
-Sao, bộ mặt ta dính cái gì à?
Liệt Trúc lắc đầu. Vô Phong cau mặt:
-Thế là làm sao nào? 
-Tại anh… không giống trước kia. – Liệt Trúc trả lời.
Vô Phong ngẩn người. Hắn liền bế Liệt Trúc đặt vào lòng mình, mặt đối mặt con bé rồi mỉm cười:
-Tại sao bé gọi ta là “anh”?
-Vì anh là anh của em. Anh nói vậy mà!
Tên tóc đỏ xua tay:
-Không phải thế. Hãy kể cho ta nghe. Ta bị một chứng bệnh lạ… ờm… nó làm ta không nhớ gì cả! He he he, bệnh rất kỳ lạ! Bé nói xem tại sao chúng ta gặp nhau?
Liệt Trúc răm rắp nghe lời. Con bé kể rằng nhiều năm trước, nó đã gặp Vô Phong ở lục địa Kim Ngân. Cụ thể là nước nào thì nó không nhớ rõ, chỉ biết đó là một tòa thành lớn nằm trên vùng đồi sa mạc. Sau đó, hắn đã đưa con bé về Phi Thiên. Vô Phong để Liệt Trúc sống ở một nơi mà theo con bé mô tả là “trong thành phố nhưng không ai biết”. Mới nghe, hắn đoán ra ngay chỗ đó là chợ rác. Liệt Trúc nói hắn thường về lúc tối, cùng ăn và cùng chơi với nó. Hàng tháng, hắn lại đưa con bé đi chơi ba, bốn lần. Những lúc vắng mặt dài ngày (Vô Phong đoán là thực thi nhiệm vụ), hắn lại nhờ vài người bạn trông nom Liệt Trúc. Hắn hỏi những người bạn đó là ai thì Liệt Trúc toàn đưa ra những cái tên hay nhân dạng mà hắn chưa nghe, chưa thấy bao giờ. Sau đó vài năm, chính xác là năm năm trước, hắn đã gửi con bé tại cô nhi viện ở Bạch Tu quốc. Hắn phỏng đoán việc này chỉ diễn ra trước cuộc chiến tranh biên giới vài ngày.
Vô Phong lặng thinh lắng nghe. Đợi con bé nói xong, hắn chống cằm hỏi:
-Ngày trước ta thế nào? Ý ta là… có giống bây giờ không?




Con bé lắc đầu, miệng khẽ cong lên:
-Ưm… không giống lắm! Anh ít nói hơn nhiều! Anh hiếm khi cười, hay nổi cáu nữa. Nhưng anh rất tốt, anh đưa em đi chơi rất nhiều!  
Vô Phong cảm giác cái gã ít nói, hiếm cười hay nổi cáu kia chẳng giống mình. Bản mặt hắn sinh ra đâu phải như thế? Hắn rất vui tính, ngày nào cũng có thể cười, quên rất nhanh và chạy theo những giấc mơ viển vông. Đó mới là Vô Phong mà hắn biết. 
Sau đó Vô Phong bắt đầu hỏi về cuộc sống ở cô nhi viện. Con bé hào hứng kể các mẹ khó khăn ra sao, mẹ La Lạp khó tính thế nào, cả thằng nhóc Vu Cách sẵn sàng đánh nhau với bất cứ đứa nào bắt nạt Liệt Trúc. Nó kể luôn cả chuyện tên vũ công Tiếu đưa mình đi. Tên vũ công nhiều lần hứa hẹn con bé sẽ cho nó gặp lại anh trai, Liệt Trúc chờ đợi mòn mỏi, thậm chí không dám cãi lời gã. Vô Phong thở phù:
-Bé ơi là bé, sao ngốc thế! Phải hỏi rõ xem thằng khỉ ấy quan hệ gì với ta chứ?
-Em hỏi rồi, người đó nói biết anh! Vả lại… em nghĩ anh cô đơn lắm!
Tên tóc đỏ cười sặc:
-Nhỏ tuổi mà cũng biết “cô đơn” hả? Ờ, nó khó chịu thật! Nhưng ta vẫn sống tốt đấy thôi? Thấy không, trông ta ngon lành thế này kia mà!
Sắc mặt Liệt Trúc trở nên khó coi. Con bé thẽ thọt:
-Anh không cần em sao?
-Không! Ý ta không phải thế!
-Chẳng phải ngày trước anh nhận nuôi em vì anh muốn có gia đình sao?
Vô Phong sững người. Hắn từng nói vậy à?
Gia đình, hai chữ nghe sao xa lạ quá. Với hắn, đó là một khái niệm mới.
Và hắn còn hỏi Liệt Trúc nhiều nữa. Hắn đùa nghịch, giỡn vài câu khiến con bé cười vang. Chừng một tiếng sau, hắn tạm biệt con bé, rời phòng với nụ cười trên môi. Liệt Trúc vui, hắn cũng vui theo.
Hắn quay về tòa đại thành, từng bước chân nhẹ tênh trôi nổi theo mây trời. À, trời đẹp. – Hắn gật gù, lòng cảm thán.
Hắn ngó xuống dưới ngắm nhìn thành phố Cố Niên. Giờ này mọi người chắc đang tưng bừng lễ hội. Hắn nghĩ nên rủ Tiểu Hồ đi chuyến nữa nhưng rồi lại thôi.
Hắn ngước nhìn người đi đường. Ai cũng bận rộn bởi Đại Hội Đồng không bao giờ hết việc. Chẳng lẽ hắn cứ đi và không làm gì cả? Hắn là hộ vệ, hắn phải bảo vệ công chúa. Hắn cần luyện tập. Nhưng ở Đại Hội Đồng không có phòng luyện tập nào hết.
Hay quay lại phòng xử án? Đã hơn ba rưỡi chiều, khéo tòa sắp xử xong. Vả lại đến cũng chỉ nghe ông thẩm phán vỗ bàn đến điếc tai. Vô Phong ngừng bước.
Làm gì bây giờ?
À, đi ngủ! – Hắn vỗ tay. Ngủ rồi sẽ quên hết. Hắn đang buồn ngủ, đánh một giấc tới sáng mai cũng được.
Hắn về phòng. Phòng trống không. Hỏa Nghi chưa về. Chỉ còn nắng vàng chiếu qua ô cửa. Trông mớ tài liệu mà Hỏa Nghi bày bừa trên bàn, hắn bắt đầu thu dọn – hắn chưa từng làm việc này bao giờ.




Dọn dẹp đâu ra đấy, hắn bắt đầu ngắm nghía coi mọi thứ đã hoàn hảo hay chưa. Hắn bắt đầu nghĩ một giấc ngủ là khi mọi thứ hoàn hảo.
Hắn đặt lưng xuống giường rồi nhắm mắt, lòng nghĩ tới Liệt Trúc. Con bé thật đáng yêu, thật đáng tự hào! Một người anh xấu như khỉ có đứa em như thiên thần vậy, đáng tự hào lắm chứ!
Nhưng hắn chưa thể ngủ. Nắng ngoài kia đẹp quá. Hình như bầu trời đang vui vì chuyện gì đó. Hắn chợt nhớ cái ngày Oa Lạc chết, nắng cũng đẹp như vậy. 
Nắng đẹp thế, ngủ sao đây? Hắn bèn đóng cửa sổ. Căn phòng vẫn sáng, hắn liền tắt điện. Mọi thứ chìm trong sắc màu ngả xám. Hắn đặt lưng xuống giường, khoan khoái tận hưởng sự tĩnh lặng.
Bất quá vẫn chưa hoàn hảo! – Hắn nghĩ, đoạn kéo cái chăn che kín người. Thời gian này, thực tại này, không gian này đang nhìn hắn. Hắn không muốn chúng thấy mình.
Hắn quay người úp mặt xuống. Song chưa thấy đủ, hắn lăn xuống sàn, trốn dưới gầm giường như con chó đến giờ đi ngủ. Hắn trùm chăn kín mặt, trước mắt chỉ còn lại màu đen cô độc. 
Gia đình à…
Gia đình mình ra sao nhỉ? – Hắn tự hỏi.
Bạn bè, kỷ niệm, những giấc mộng… liệu khi đó – thời gian đó – một trăm năm trước – hắn có không?
Năm năm trước, hắn là một gã thế nào? Sao chẳng thấy giống với hắn bây giờ? 
“Rốt cục thì mình là ai?”.
Vô Phong bất giác khó thở. Có cái gì nghẹt nghẹt trong mũi. Chắc cảm cúm rồi, dầm mưa lâu quá đây mà! – Hắn thầm trách con nhỏ Tiểu Hồ. Rồi hắn chợt nhận ra hai bên má mình âm ấm. Hình như có cái gì đó đang chảy ra. Hắn cuộn cái chăn trùm người, chừng như chẳng muốn ai thấy mình trông như thế nào ngay lúc này.
Hắn nghĩ mình đang vui. Rời khỏi chợ rác chưa lâu, hắn đã tìm thấy điều mình tìm kiếm. Giấc mơ của hắn. Lẽ sống của hắn. Nhưng tại sao chúng không tốt đẹp như hắn mong đợi?
Hắn chợt nhớ lại lời của Bất Vọng. 
“Hãy cẩn thận với ước mơ và những điều mình đang tìm kiếm. Đó có thể là điều cậu không bao giờ muốn biết.”.
Màn đêm trước mắt hắn như đọng thành nhiều cục trong suốt. Chúng như chuyển động. Và cổ họng của hắn bắt đầu trào lên những thanh âm kỳ lạ. Hắn vội bịt miệng. Hắn không muốn ai nghe thấy.
Tại sao?
Tại sao lại thành ra thế này?
Bởi vì hắn đã sống ở chợ rác. Hắn giành giật từng ngày để sống, chạy trốn từng gã cảnh binh để khỏi vào tù. Tại sao ngày đó hắn không chết quách vì đói? Tại sao ngày đó hắn không để bọn cảnh binh ném mình vào tù rồi chết rục trong đó? Bởi vì hắn đã đánh cắp túi tiền. Hắn muốn đổi đời, muốn trông thấy tương lai. Tại sao khi ấy hắn không chùn chân thêm tí nữa để bọn Cao Khánh giết mình ngay trên cầu cao tốc? Bởi vì hắn trông thấy công chúa. Hắn tưởng như đã tìm thấy ý nghĩa cuộc sống. Tại sao hắn không bớt mơ tưởng? Tại sao hắn không hiểu rằng công chúa là công chúa, hắn với tay thế nào cũng chẳng thể chạm nổi nàng? Bởi vì hắn chiến đấu tới phút cuối cùng để chống lại Thiên Hải. Hắn giành giật sự sống để nhìn thấy ngày mình chạm vào giấc mơ. Tại sao hắn không buông xuôi? Tại sao không phó mặc số phận cho thằng khốn ấy. Chỉ một đao của Thiên Hải, hắn sẽ chết. Tại sao hắn còn tồn tại? Những con người ngoài kia, những cuộc sống ngoài kia, họ khác hắn. Tại hắn vẫn sống? Hắn đã chết lâu rồi, tại sao người ta còn đưa hắn tỉnh dậy và để hắn nhìn một cuộc sống không màu sắc, không âm thanh, không mùi vị này? Hắn là ai? Là một gã hay cười ở hiện, một gã hay cau có của năm năm trước, hay một gã mà hắn chẳng biết tí gì của một trăm năm trước? Bởi lẽ gì mà hắn phải tồn tại? Tại sao người ta không cho hắn về Tụ Hồn Hải, thành một thứ lang thang quanh cây cổ thụ Vạn Thế? Chẳng lẽ kiếp nhân quả có thật? Một trăm năm trước, hắn tệ hại đến mức số phận sắp đặt hắn sống đến bây giờ để nhìn thấy một thế giới không thuộc về mình? Tại sao phải ác nghiệt với hắn đến thế? Rồi mọi người sẽ nhìn hắn ra sao? Một xác chết di động? Một xác chết biết mở quai hàm nói năng như con người? Rồi công chúa, Tiểu Hồ, Hỏa Nghi, tất cả, sẽ nhìn hắn thế nào? Hắn đang ghê tởm chính mình, nói gì người khác? Tại sao có bao nhiêu cơ hội chết, hắn không chết? Tại sao những lúc cần buông xuôi, hắn cứ ương bướng cãi lại số phận? Tại sao hắn cứ truy đuổi giấc mơ tới kỳ cùng? Chuyện cổ tích đâu dành cho xác chết? Tại sao?
Hắn chợt nhận ra chẳng ai có thể theo đuổi giấc mơ mãi mãi. 
“Tao phải làm gì đây, Oa Lạc?”.
“Nếu là mày, mày sẽ làm sao đây?”.
Nắng vẫn đẹp, trời vẫn trong xanh. Cuộc sống vẫn tươi vui. Nhưng ai hay dưới gầm giường kia có những tiếng nấc thống khổ…
…không phải vì yếu đuối…
…mà vì mạnh mẽ quá lâu rồi. 
Ngoài kia, nắng vẫn đẹp, trời vẫn trong xanh…
…nhưng ai hay chỉ còn gió cô độc một mình?
____________________
( * ) chú giải: xem lại Quyển 1 – Chương 10
(**) chú giải: xem lại Quyển 1 – Chương 4
(***) chú giải: xem lại Quyển 1 – Chương 36
(****) chú giải: xem lại Quyển 1 – Chương 36



















Chương 44
Trở lại Hỗn Nguyên
Phiên tòa sơ thẩm xét xử Bất Vọng vẫn chưa kết thúc. Nhưng với bàn tay của Trần Độ, nó đã đem lại nhiều kết quả tích cực. 
Hội đồng bồi thẩm đã bỏ phiếu. Một trăm bảy mươi (170) nước đồng thuận Bất Vọng vô tội, tám mươi hai nước (82) bỏ phiếu có tội, hai mươi (20) nước bỏ phiếu trắng. Bước đầu thuận lợi, Bất Vọng có khả năng được thả sớm. Tuy nhiên gã vẫn phải ngồi tù cho tới khi phiền tòa chính thức bắt đầu sau một tháng nữa. Còn nhiều việc để làm bởi mọi thứ có thể thay đổi tại phiên tòa chính. Qua lần bỏ phiếu, Phi Thiên cũng thăm dò được thái độ của các nước đồng minh. Đa phần ủng hộ Phi Thiên, riêng vài nước tỏ thái độ không rõ ràng, Trần Độ sẽ xử lý sau. Tuy nhiên, rất ít đồng minh sẵn sàng giúp đỡ Phi Thiên việc tìm kiếm Quỷ Vương thứ ba – Liệt Giả và Quỷ Vương thứ tư bị mất tích. Điều không ngờ tới là Vi Hàn – hoàng tử Lưu Vân quốc ngỏ ý sẽ lãnh trách nhiệm trên, và công chúa có thể rảnh tay tìm Quỷ Vương thứ năm. Người Phi Thiên nghi ngờ vị hoàng tử, riêng Trần Độ cực kỳ hào hứng:
-Cứ để hắn làm, nếu tóm được Quỷ Vương thì tốt, nhỡ chết còn tốt hơn.
Và lão giải thích rằng nếu Vi Hàn chết, con đường tiến thân của công chúa tại Thánh Vực sẽ bớt kẻ ngáng đường. Không rõ Trần Độ đùa hay thật nhưng nó chỉ khiến người ta thêm ghê sợ lão. 
Một mình Vi Hàn là quá sức và ngài Tây Minh sẽ trợ giúp y. Theo ngài có Chiến Tử và Kh’srak, những người còn lại truy tìm Quỷ Vương thứ năm. Hiện Thần Sấm đang quay về Hỗn Nguyên, tuy nhọc công song an toàn vẫn hơn. Sau cái chết của Hạ Đông, Thánh Vực không dám mạo hiểm thêm vị sứ giả nào nữa. Ngoài ra, Thánh Vực đang tiến hành kiểm tra nội bộ, họ sợ một gã thư ký Tiểu Bảo khác sẽ làm ô uế danh tiếng của mình. Nhưng tất cả chỉ như mất bò mới lo làm chuồng. Một nơi tôn nghiêm như thế lại xảy ra cú phốt “Hạ Đông – Tiểu Bảo”, thử hỏi ai coi trọng nữa? Dù vậy, trước mặt cánh báo chí, Thánh Vực thông cáo rằng Hạ Đông đã chết vì trụy tim, danh tiếng ngài sứ giả vẫn được đảm bảo trong con mắt của những kẻ sùng đạo. 
Chuyện tòa án ở Đại Hội Đồng sẽ do Trần Độ và Hỏa Dương lo liệu. Về phần Hỏa Dương, tay này hơi nuối tiếc vì chưa thể nói chuyện đàng hoàng với em trai mình. Nhưng Hỏa Nghi không có nhu cầu đó. Vừa rời khỏi Đại Hội Đồng, Hỏa Nghi liền cười nói xối xả. Hắn lập tức đi tìm Vô Phong, ba hoa ý tưởng mới về thanh kiếm “bộc phá”. Gã tóc đỏ chỉ gật gật cho qua rồi cảm ơn chiếu lệ:
-Vậy hả? Ờ, tốt đấy, cảm ơn cậu!
Và Vô Phong cứ ơ hờ như thế suốt hai ngày. Hỏa Nghi phát điên. Thà thằng tóc đỏ cau có hoặc giận dữ, đằng này cứ chườn bộ mặt của một tấm kim loại chảy nhão do bị a-xít ăn mòn. Cho tới ngày thứ ba, khi đang hào hứng kể nguyên liệu đúc thanh “bộc phá” mới, Hỏa Nghi chợt thấy Vô Phong chẳng hề để ý. Hắn liền bóp cổ tên tóc đỏ rồi lắc thiệt mạnh như muốn bứng cái đầu ra khỏi cơ thể:
-Tại sao cậu không nghe? Công trình vĩ đại đấy! Bị sao thế hả?
Vô Phong không muốn nói. Nhưng nghĩ kỹ, Hỏa Nghi đã giúp hắn mà không hề toan tính. Một ông bạn hơi điên song là bạn đích thực. Phiền muộn không chia sẻ cùng bạn thì chia sẻ cùng ai? Một cách khó nhọc và mệt mỏi, Vô Phong bắt đầu kể cuộc gặp gỡ với Lục Thiên. Nói đến đâu, cái miệng Hỏa Nghi mở to đến đó, sau cùng là ngáp ngáp như cá ngoi lên mặt nước hớp hơi khi nghe tới “xác chết”. Hắn bắt đầu ngửi ngửi Vô Phong để xem có mùi tanh thối bốc lên hay không. Tìm kiếm lời cảm thông hay an ủi cho chuyện này vượt quá khả năng của Hỏa Nghi, hắn nhún vai lắc đầu:




-Tôi sẽ không nói gì cả. Cậu hiểu đấy, chỉ thêm lố bịch thôi! 
-Vậy cậu nghĩ tôi thế nào? Ý tôi là “đáng sợ” không?
-Hừm, có! – Hỏa Nghi trả lời – Nhưng ít nhất cậu không giống mấy cái xác sống lở loét trong phim kinh dị. 
Câu trả lời thành thực ấy té ra lại khiến tên tóc đỏ dễ chịu hơn. Hắn quyết định chôn chặt bí mật này trong lòng, đồng thời nhắc nhở ông bạn chớ kể chuyện này cho Tiểu Hồ. Hỏa Nghi nghĩ Vô Phong lo lắng thái quá bởi vì nói ra, “thú dữ” cũng không tin. 
Chiều hôm ấy, Vô Phong tiếp tục luyện tập bí kỹ. Kết quả vẫn dậm chân tại chỗ mà Chiến Tử lại khắc nghiệt gấp đôi, lắm lúc như sắp giết tên tóc đỏ đến nơi. Ôm thân xác tàn tạ trở về, Vô Phong cố lý giải tại sao y trở nên hung hãn đến vậy. Và khi đi ngang qua phòng công chúa, hắn đã tìm được câu trả lời. Hắn nghe thấy Lục Châu to tiếng,giọng của nàng tuy vẫn lễ độ nhưng rõ ràng là đang hết sức bất mãn. Nhìn qua khe cửa, hắn nhận ra công chúa đang nói chuyện với Tây Minh:
-Thưa thầy, con nghĩ việc thầy gạt Chiến Tử là không đúng. – Lục Châu nói.
Tây Minh lúc lắc đầu kèm tiếng thở dài rất đặc trưng:
-Ta biết, việc phân bổ hộ vệ là quyền của con. Nhưng nghe ta lần này thôi.
-Thầy nghi ngờ anh ấy?
-Nói sao nhỉ? Phải, ta vẫn chưa tin tưởng thằng nhóc đó.
-Nhưng anh ấy đã làm hộ vệ cho con hơn bốn năm! 
Tây Minh cười khì khì:
-Hiếm khi con nổi cơn giận dữ đấy.
-Con xin lỗi! – Lục Châu vội cúi mình.
-Vô Phong có thể bảo vệ con. Hắn tốt đấy!
-Nhưng… nhưng… – Lục Châu lúng búng. 
Rõ ràng công chúa không hề muốn Vô Phong thay thế vị trí của Chiến Tử. Tây Minh vuốt cằm lớm chớm râu:
-Hình như ta can thiệp quá sâu rồi. Thôi được, cứ coi như đó là lời khuyên vậy, con hãy tự quyết định. Nhưng nhanh lên nhé!
Lục Châu ra khỏi phòng với tâm trạng ngổn ngang. Vô Phong bèn nấp sau hành lang. Hắn dám chắc đầu óc nàng ta bây giờ chỉ nghĩ về Chiến Tử. Và Chiến Tử hẳn vì chuyện này mà trút bực bội lên đầu hắn. Đúng như Lục Thiên từng nói, quá khứ dòng họ Chiến Tử quá đen tối, dường như đó là lý do mà ngài Tây Minh không tin tưởng y. Ông không muốn công chúa rời khỏi tầm mắt mình, hoặc không, Chiến Tử phải do ông quản lý. Nhưng ngài đâu biết tên tóc đỏ đang thầm rủa ngài. Hắn ước ao ở gần nàng thật, nhưng không phải soán chỗ của thằng mặt lạnh như đít khỉ kia.
…
Sau ba ngày, Thần Sấm đã cập bến Hỗn Nguyên. Nó lướt nhanh trên cánh rừng mênh mông. Chừng vài phút sau, chiếc phi thuyền xoay thân từ từ hạ cánh xuống bãi đất trống. Liệt Trúc phấn khích chạy trên hành lang ngắm nhìn thế giới mới lạ, tên tóc đỏ tất tả theo sau như một bảo mẫu tận tụy.Vô Phong cái gì cũng dốt, riêng việc trông trẻ con lại tỏ ra có thiên phú.




Dưới sự sắp xếp của Lục Thiên, con bé sẽ được người Thanh Thủy nuôi dưỡng một thời gian. Vô Phong vẫn chưa nói chuyện này cho Liệt Trúc. Bản thân hắn không muốn rời xa đứa nhỏ, nhưng thà vậy còn hơn để nó lởn vởn trước mặt những lão già pháp quan. Dù vậy Trần Độ không dễ bị qua mặt. Như biết trước ý định của Lục Thiên, lão bèn cắt cử người tới giám sát rồi tìm cách đưa Liệt Trúc về. Song Lục Thiên ngán ngại Trần Độ chứ không phải bọn chó săn của lão. 
Liệt Trúc thể chất yếu, chạy mãi trên hành lang Thần Sấm nên mệt nhoài. Vô Phong bèn bế con bé dạo quanh đoạn chỉ trỏ về đằng chân trời nấp sau rặng núi xa xa. Hắn kể với con bé về một con “thạch sùng biết bay” tên gọi đọa ngã, một cái cây to vật vã và một vị nữ thần vóc dáng như siêu mẫu. Đứa nhỏ nghệt mặt chẳng hiểu hắn nói cái chi chi. Tên tóc đỏ đang ba hoa tưng bừng, bỗng một giọng nói nhỏ nhẹ êm ái cắt ngang lời hắn:
-Tôi thấy cô gái nhỏ này rất thân với anh…
Vô Phong quay lại thì nhận ra đó là gã chó săn của Trần Độ. Nếu chỉ nghe giọng, người ta sẽ nghĩ là gã là phụ nữ. Dù mang tóc dài buộc đuôi ngựa giống Lục Thiên, gã lại có vóc dáng mảnh dẻ, mặt thư sinh búng ra sữa đeo cặp kính bự tổ chảng. Thậm chí cả họ tên của gã cũng đậm đặc nữ tính: Mai Hoa. Thành thử trông gã rất ăn rơ với chất giọng oanh vàng kia. Nhưng nghề nghiệp của Mai Hoa chẳng hợp với gã một chút nào. Gã vừa là nhân viên tình báo Phi Thiên vừa là thành viên đội tra khảo Đại Hội Đồng. Nhờ gã, Phi Thiên có thể nắm bắt tin tức nhanh chóng. Còn chuyện gã làm gì trong đội tra khảo, ngoài Trần Độ thì không ai biết. Hôm ở tòa án, chính gã áp giải tên Tiểu Bảo và nhìn chằm chặp về phía Vô Phong.              
Mai Hoa giương cặp kính cú vọ ngắm nhìn Liệt Trúc, ánh mắt như muốn bóc tách tâm can con bé. Tên tóc đỏ vội đáp:
-Thống lĩnh Lục Thiên nhờ tôi trông nom thôi!
-Trông trẻ con vất vả nhỉ? Tôi nghĩ anh nên đề nghị thống lĩnh đưa nó về Phi Thiên. 
-Anh nói với thống lĩnh sẽ tốt hơn. Tôi chỉ làm theo lệnh. – Vô Phong lắc đầu. 
Mai Hoa gật gù, kính cận sáng loáng trên mắt liền chuyển sang đối tượng khác. Lần này gã sán tới Tiểu Hồ, hỏi han cô nàng vài chuyện rồi lại đưa ra đề nghị trên. Tiểu Hồ từ chối, gã lại tìm Hỏa Nghi và yêu cầu tên này khuyên ngăn thống lĩnh. Gã chất vấn, theo dõi tất cả mọi người, đảo qua đảo lại trên Thần Sấm như cú vọ tìm mồi. Vô Phong khẳng định nếu Bất Vọng ở đây, ổng sẽ tặng gãvài quả đấm làm quà lưu niệm.
Như ngày đầu tiên đến Hỗn Nguyên, Kh’srak đón mọi người tại cửa phi thuyền. Anh ta nói nữ thần chưa tỉnh giấc, mọi người cần ở đây cho tới khi lời tiên tri xuất hiện. Thời gian gấp gáp, nhóm công chúa buộc phải chia hai, một nhóm trợ giúp hoàng tử Vi Hàn, nhóm thứ hai chờ đợi lời tiên tri. Trái với dự đoán, công chúa đã chấp nhận để Chiến Tử đi cùng ngài đại thánh sứ thay vì đi cùng mình. Vô Phong đoán Lục Châu miễn cưỡng làm vậy vì không muốn mếch lòng người thầy.Mấy ngày sau, nàng luôn tránh mặt hắn trừ lúc bàn công việc. Vô Phong bỗng dưng phải gánh vác hàng đống trách nhiệm và phiền muộn. Đại thánh sứ tuyệt vời, quá tuyệt vời! – Hắn lắc đầu ngán ngẩm.




Về vấn đề Liệt Trúc, ngài linh tế K’jun đã chấp nhận lời đề nghị của Lục Thiên, ông cho phép con bé sống cùng bộ tộc. Nghe được tin, đứa nhỏ òa khóc, Vô Phong dỗ dành nửa ngày mới chịu nín.Còn con cú vọ tên Mai Hoa liên tục vận động mọi người phản đối Lục Thiên, tiếc thay chẳng ai hưởng ứng. Dù vậy Liệt Trúc không thể ở đây mãi, một lúc nào đấy, nó phải trở về Phi Thiên. 
Trở thành cái gai trong mắt công chúa, lại sắp rời xa đứa em gái, Vô Phong rối bời hơn bao giờ hết. Hắn tìm đến linh tế K’jun vào một đêm vần vũ mây đen không trăng không sao. Căn nhà của ngài linh tế vẫn đặc những ánh nến màu tím trong không gian nhỏ hẹp. Trông thấy hắn, ngài linh tế cười:
-À, anh bạn! Không ngủ à? 
Hắn cười gượng rồi ngồi đối diện trước K’jun đoạn trả lời:
-Tôi không ngủ được.
Vô Phong kể hắn đã tìm thấy quá khứ của mình ra sao, bắt đầu từ con nhện Thiết Thù 117, cuộc thí nghiệm khủng khiếp hai mươi năm về trước và mình là xác chết sống dậy. Có lẽ Linh Tế K’jun là người duy nhất mà Vô Phong dám nói tất cả lòng mình dù ông không hề thân quen hắn.Ngài linh tế không an ủi nhưng chăm chú lắng nghe. Sau cùng, tên tóc đỏ hỏi:
-Ông có ước mơ không?
-Ai cũng có ước mơ cả. – K’jun cười – Cậu nghĩ ta khác cậu chỗ nào?
-Vậy ông đã đạt được nó chưa?
-Một chút. 
-Và ông hài lòng chứ?
-Một chút, đại đa phần là không. Giấc mơ lấy đi của ta quá nhiều thứ.  
-Vậy ông hối tiếc không? Ý tôi là nếu có thể quay ngược thời gian, ông có từ bỏ giấc mơ?
Ngài linh tế cười mỉm:
-Nó tùy thuộc hoàn cảnh và mỗi con người. Nhưng với ta, ta muốn quay ngược thời gian và sống với giấc mơ lần nữa. 
Vô Phong lắc đầu:
-Ông sở hữu phép thuật hùng mạnh, ông là ba vị thủ lĩnh của thế giới. Hoàn thành giấc mơ đâu khó khăn, nhỉ?
-Giấc mơ của ta không liên quan tới phép thuật nào cả. Và chẳng thứ phép thuật hùng mạnh nào có thể giúp ta hoàn thành nó. 
-Vĩ đại vậy sao?
-Không, thậm chí là tầm thường với một số người. Nhưng sự thật là vậy. Cậu đang hoang mang, anh bạn trẻ ạ! Cậu sợ kết cục của mình giống thằng bé Oa Lạc phải không? 
Tên tóc đỏ gật gù. K’jun tiếp lời:
-Cậu phải đi nhiều hơn nữa mới có thể hiểu tại sao thằng bé Oa Lạc làm vậy. 
-Đi nhiều hơn nữa, ý ngài là sao?
-Còn nhiều giấc mơ lắm, anh bạn à! Hy vọng chuyến đi sắp tới sẽ giúp cậu học hỏi nhiều điều. 
Vừa lúc ấy, Vô Phong chợt nghe Tiểu Hồ gọi mình. Hắn trở ra, cô gái nói liến thoắng:
-Tộc trưởng Mouyn về rồi, có lời tiên tri thứ năm rồi!
Vô Phong tức tốc theo chân Tiểu Hồ, mọi người đều tập trung tại nhà tộc trưởng. Mouyn trở về trong bộ dạng hơi tiều tụy. Ông đã không ngủ hàng tuần liền chỉ vì chờ đợi lời tiên tri. Hiện giờ, mọi sự chú ý đều tập trung vào mảnh giấy trên tay ngài tộc trưởng. Không giống mấy lần trước, lần tiên tri lần này chỉ vỏn vẹn bốn câu ngắn ngủn:
An giấc ngàn thu
Bên bờ đại hải
Hoành Sơn một dải
Vạn đại dung thân
Đọc xong, ai nấy đều không hiểu Hoành Sơn nằm ở chỗ nào. Riêng Lục Châu và ngài Tây Minh nhìn nhau bằng ánh mắt nghi ngại. Hỏa Nghi nheo mắt nghi ngờ:
-Sao vậy? Bộ chúng ta sắp gặp cái gì khủng khiếp lắm à?
-Không đâu, anh bạn. – Mouyn nói – Chỉ là rất khó thôi. 
-Khó thế nào?
-Hoành Sơn là một dãy núi hoang vu chết chóc ở Xích Quỷ. Cậu không thể nào tìm ra nó nếu không có người tộc Lạc Việt dẫn đường. Hãy cầu mong bộ tộc đó còn tồn tại.





























Chương 45
Liên minh mới

Các tài liệu nói rằng dãy Hoành Sơn nằm sau khu rừng cấm của nước Xích Quỷ, trừ người Lạc Việt thì chưa ai từng đặt chân tới đó. Song người Lạc Việt còn tồn tại hay là một nắm tro tàn thời đại thì chẳng tài liệu nào nói rõ. Phía Phi Thiên đã đề nghị Xích Quỷ giúp đỡ nhưng chưa thấy hồi âm. Phải có sự cho phép của họ, nhóm công chúa mới được tiến nhập Hoành Sơn. Oái oăm là Xích Quỷ nằm trong tám mươi nước bỏ phiếu Bất Vọng có tội tại tòa án, quan hệ giữa hai nước đã xấu đi nhiều. Trong thời gian chờ đợi, Vô Phong tranh thủ luyện tập ngày đêm. Hắn nghe đâu dãy Hoành Sơn lắm thú dữ tương đương bọn tàn ảnh ở Thiên Phạn. 

Chiến Tử, Kh’srak và ngài đại thánh sứ đã rời Thần Sấm để hỗ trợ Vi Hàn. Vô Phong quay về luyện tập cùng đội trưởng Hắc Hùng, người quen vẫn đỡ hơn Chiến Tử. Dù thế, việc luyện tập bí kỹ của tên tóc đỏ chẳng khá khẩm hơn. Hắc Hùng bèn dạy vài chiêu kiếm mới nhưng hắn học cả ngày vẫn chưa thành thạo. Sau ngày tìm ra quá khứ bản thân, Vô Phong mất hết mục tiêu phấn đấu. Không công chúa, không điều mới lạ, không mối chờ mong, hắn sống một cách nhàm chán và thiếu quyết tâm. Hắc Hùng dùng đủ mọi cách khích lệ lẫn dọa nạt song chẳng khiến hắn lên tinh thần chút nào. Đợi lúc nghỉ giải lao, gã đội trưởng Thổ Hành bèn hỏi:

-Có chuyện gì à? Nói tôi nghe xem? Sao, không chịu nói à? Có nói không thì bảo? Kêu ca cái gì? Nói hoặc tôi sẽ bóp cổ tiếp! Lại tơ tưởng cô gái nào hả? 

Tất nhiên, Vô Phong sẽ chẳng bao giờ kể sự thật. Hắn chỉ nói đại khái rằng vừa gặp chuyện không vui nên cần thời gian nghỉ ngơi. Hắc Hùng cười lớn:

-Nghỉ ngơi? Mấy ngày nữa làm nhiệm vụ rồi, nghỉ ngơi cái gì? Cuộc sống là vận động, muốn nghỉ ngơi hả, đâm đầu xuống hố đi!

Nghĩ chuyện chết mất xác ở Hoành Sơn, Vô Phong cố gắng thêm một tí. Vả lại, ngài Tây Minh đã giao trọng trách bảo vệ công chúa, hắn không thể thua kém thằng mặt lạnh đít khỉ được.

Món kiếm thuật mới có tên Trọng Thiết. Đây là bộ kỹ thuật chuyên dành cho đao, nhưng Hắc Hùng đã lựa ra vài chiêu thức thích hợp với Vô Phong. Gã thao thao bất tuyệt:

-Trọng Thiết là ông tổ các môn kiếm thuật như Tử Thiết, Ám Thiết, Tốc Thiết, Cuồng Thiết, Tân Thiết, vân vân và vân vân. Mọi đòn đánh của bộ môn khác đều có dáng dấp của Trọng Thiết. Thậm chí nó là tiền đề sáng tạo bí kỹ điều khiển không gian. 

-Học nhiều vậy liệu ổn không, đội trưởng? Tôi nghĩ mình nên chuyên tâm một bộ kiếm thuật.

-Tư duy kiếm thuật thay đổi nhiều lắm rồi, anh bạn! – Hắc Hùng cười – Chiến trường khắc nghiệt, cứ khư khư một món sở trường sao sống nổi? Tùy tình thế mà biến chuyển chiêu thức mới là chiến binh mạnh nhất. Bất Vọng đứng đầu trong bảy người hùng mạnh nhất là bởi ông ấy biết sử dụng nhiều phái kiếm khác nhau.




-Bảy người hùng mạnh nhất à? Là những ai vậy?

-Tự tìm hiểu đi, thông tin đầy rẫy mà!

-Vậy còn Liệt Giả? Ông ta có ở trong bảy người ấy không?

Hắc Hùng cười toe:

-Không! Liệt Giả đứng một chỗ riêng vì không ai đủ sức chơi với gã cả!

Về cơ bản, Trọng Thiết dùng nội lực gia tăng sức nặng của lưỡi kiếm. Tử Thiết cũng như vậy nhưng duy trì thời gian ngắn và lấy tốc độ bão táp làm nền. Trọng Thiết không cần tốc độ cao mà yêu cầu kỹ năng gia giảm trọng lượng thanh kiếm. Khi cần, nó có thể tạo lực đánh nặng hàng trăm cân, sức càn quét vô cùng lớn. Với thanh “bộc phá”, đây là thứ kiếm thuật cần thiết để khỏa lấp khuyết điểm quá nhẹ của nó, đồng thời giảm bớt thời gian sử dụng Tử Thiết. Tử Thiết tiêu tốn quá nhiều thể lực. Hắc Hùng muốn tên tóc đỏ dùng kỹ thuật nhiều hơn thay vì đóng vai một con trâu cày hùng hục. 

Trọng Thiết là tiền đề của bí kỹ điều khiển không gian. Tuy nhiên, Vô Phong hỏi tiền đề của Phong kỹ là gì thì Hắc Hùng lắc đầu. Gã đội trưởng Thổ Hành thừa nhận trước đây đã từng cố học Phong kỹ và sau ba năm, gã nhận ra mình phí hoài công sức. Bí kỹ đó dường như tùy thuộc thể chất con người, không phải cứ mài sắt là thành kim, có khi lại ra kim cùn. Không tài liệu hướng dẫn hay người truyền thụ, người ta nhắc đến Phong kỹ như một truyền thuyết có thật song ít người chứng kiến. 

Như thông lệ, khi buổi tập kết thúc, Vô Phong nằm trên sàn như con cá chết. Nhớ lúc trước, hắn nằm đây, lòng đầy vui thích vì khám phá ra thế giới kiếm thuật mới lạ, vì sắp được bảo vệ công chúa. Nhưng giờ một chút hứng khởi cũng chẳng còn, Vô Phong cảm thấy trống rỗng. Hắn bắt đầu nghi ngờ mấy thứ tim phổi lòng mề trong người không phải của mình. Buồn chán, hắn liền đi tìm Hỏa Nghi. Ngồi với tên đó, buồn phiền sẽ bay biến hết.  

Và rõ ràng đó là lựa chọn đúng đắn. Hỏa Nghi đang cặm cụi mài giũa lưỡi kiếm giữa không gian xập xình tiếng nhạc gào rú. Thấy ông bạn tóc đỏ, hắn quay ra để lộ một bên mặt hằn rõ lốt tay đỏ lừ. Vô Phong hỏi mãi, hắn mới chịu khai:

-Tôi nói thích Thanh Nhi, cô ta gật gù bảo “cũng được”. Cũng được tức là đồng ý, đúng không? Tôi hôn cổ và bị thế này đây! – Hắn chỉ chỉ lên má – Tại sao cô ta tát tôi? 

Tại sao à? – Vô Phong ôm bụng cười sằng sặc, mấy lần định thốt câu “ngu ơi là ngu” mà không nổi. Nếu là Thanh Nhi, hắn phải đè Hỏa Nghi xuống tát mấy chặp mới hả giận. Xâm phạm thân thể người khác chứ đùa à? Cứ nghĩ bản mặt Hỏa Nghi lúc vừa bị tát xong, Vô Phong không nhịn nổi cười.

Vài ngày trước, Bất Vọng đã gọi điện thông báo cho Thanh Nhi rằng mình vẫn ổn. Cô gái vẫn tin gã đang hưởng kỳ nghỉ ở một bãi biển đầy nắng gió ở lục địa Hoa Thổ. May mắn là Đại Hội Đồng giữ kín thông tin, không một tờ báo hay phương tiện thông tin nào biết về phiên tòa. Ngài Nhất Long từng lo lắng Hỏa Nghi sẽ lỡ mồm phun khai, nhưng tên này chỉ cưa cẩm cô gái, tuyệt nhiên không đả động gì tới ông bố vợ tương lai.




Hỏa Nghi đặt lên bàn chiếc hộp dài. Hắn bấm mã số mở hộp đoạn nói:

-Tôi đã thay đổi thiết kế của “bộc phá”. Mẫu thiết kế trước không tệ, nhưng khó tác chiến trong môi trường chật hẹp. Nhớ Thiên Hải đã dần cậu thế nào ở nhà máy thủy điện chứ? Tôi nghĩ phiên bản này sẽ tốt hơn cái cũ. Tôi đã nói sẽ tạo một thanh kiếm duyên dáng hơn, đúng không? Nó đó!

Chiếc hộp bật mở để lộ thanh “bộc phá” phiên bản mới. Kiếm dài khoảng một mét, độ dài cán kiếm và lưỡi kiếm gần tương đương nhau, phần cán hơi võng xuống còn lưỡi kiếm lại cong lên, tạo nên một dáng vẻ mềm mại, trái ngược hẳn vẻ to lớn thô ráp của phiên bản cũ. Hỏa Nghi vẫn giữ nguyên cấu tạo bộ phát cũ song phát triển nó thành bốn rãnh chính, các rãnh phụ kết nối với nhau. Nhờ vậy, Vô Phong có thể khai xuất nội lực nhiều hơn, sức mạnh chiêu thức tăng gấp đôi. Tuy nhiên nó đồng nghĩa là hắn sẽ tiêu hao thể lực nhanh hơn. 

Vô Phong nâng kiếm bằng hai tay, cảm giác lạ lẫm vì cán kiếm hơi quá khổ, lưỡi kiếm mỏng, bù lại lực chém mạnh hơn nhiều. Hỏa Nghi đã bắt chước cấu tạo thanh “thăng thiên pháo” của Thiên Hải và tạo ra nó. Tên tóc đỏ để ý lưỡi kiếm không còn những cái lỗ như trước, hắn hỏi:

-Không dùng lựu đạn nữa à?

-Có chứ, nhưng là “lựu đạn” kiểu khác. Xem nè!

Hỏa Nghi đẩy chiếc lẫy ở chuôi kiếm, một ống tuýp nhỏ tức thì bật ra. Ống tuýp này đựng thứ dung dịch nổ màu đỏ, khi lắp vào chuôi kiếm, dung dịch theo đường dẫn chạy đến bộ phát. Nếu khởi động hệ thống phát nổ, lưỡi kiếm sẽ chuyển sắc đỏ rực. Ngoài ra, dung dịch có thể chuyển hóa thành khói mù che mắt kẻ địch, khá thuận lợi khi bỏ trốn hoặc đánh lạc hướng. Thay vì mang lựu đạn, từ nay Vô Phong chỉ cần mang theo vài ống tuýp này. 

Song đó chưa phải là tất cả. Một tấm thép từ trên trần hạ xuống, Hỏa Nghi bước tới, xoay ngược thanh kiếm rồi nói:

-Tôi đã hỏi Thanh Nhi về cơ chế dây xích “muỗi vằn”. Cô ta không chịu nói, nhưng mà vì tình yêu cao cả của tôi, cuối cùng cổ cũng giúp!

Hắn vung kiếm, trong khoảnh khắc, tấm thép bị rạch ba vết sâu hoắm. Vô Phong cam đoan đã thấy lưỡi “bộc phá” nhá lên cái gì đó tựa ánh sáng mỏng manh. Hỏa Nghi dùng máy tách lưỡi và cán. Đằng cuối phần lưỡi có bộ co dãn giống lò xo, điều này giúp nó gia tăng khoảng cách trong thời gian ngắn. Hỏa Nghi rất ấn tượng với “muỗi vằn” nên đã áp dụng nó vào “bộc phá” phiên bản mới. 

Mặt khác, lưỡi kiếm được tán bằng ba mảnh hợp kim, khi bộ co dãn hoạt động, chúng sẽ tự động tách làm ba, hệt như bộ vuốt của thú dữ. Tên tóc đỏ nhận ra mỗi mảnh rất mỏng, cảm tưởng ánh sáng có thể xuyên qua vậy. Hỏa Nghi nói:




-Nếu vung kiếm đủ nhanh, lưỡi kiếm sẽ tàng hình. 

-Thế nào mới là đủ nhanh?

-Nghe nói cao thủ kiếm thuật ra đòn với vận tốc mười ba mét một giây (13m/s), đây là giới hạn của con người. Nếu cậu vượt qua cực hạn này, lưỡi kiếm sẽ tàng hình!

Vận tốc cực hạn mười ba mét một giây (13m/s), Vô Phong đã nghe qua. Nhưng để đạt được nó là cả quá trình luyện tập lâu dài. Hắn chỉ mong làm được như thế chứ chưa dám nghĩ xa hơn. Luyện tập bí kỹ chưa xong, nói gì vượt qua tốc độ giới hạn?

Hỏa Nghi đang tìm cái tên mới cho thanh kiếm. Hắn định gọi nó là “vuốt hổ”, “nanh sói” hoặc vô vàn từ ngữ sặc mùi hiếu chiến khác. Vô Phong không thích và muốn dùng cái tên nào đó mềm mại hơn. Hỏa Nghi cho rằng một thanh kiếm không thể đi với những danh xưng ẻo lả. Hai gã cãi nhau om sòm từ lúc ở phòng thí nghiệm cho đến bữa tối. Nhờ cuộc cãi vã, tên tóc đỏ tạm quên đi phiền muộn. Nhưng cũng vì một trận cãi vã khác mà hôm ấy, hắn không thể ngủ yên. Có lẽ do hắn quá nóng nảy, hoặc cũng có thể do Tiểu Hồ quá rắc rối.

Bằng trực giác của phụ nữ, Tiểu Hồ biết rõ tên tóc đỏ đang gặp chuyện không vui. Nhưng mỗi lần nàng hỏi, Vô Phong toàn lảng chuyện khác. Với tính tự ái và cố chấp đặc trưng của đàn ông, Vô Phong không muốn phô bày nỗi phiền muộn trước mặt cô gái. Đàn ông không cần kể lể nỗi đau bản thân với bất cứ ai, nhất là phụ nữ. – Hắn nghĩ thế. Bất quá Tiểu Hồ cứ truy hỏi đến kỳ cùng. Đợi hắn ăn tối xong, cô nàng bèn lẽo đẽo chạy theo:

-Đừng chối nữa, nói tôi nghe xem nào? Anh đang giấu giếm cái gì thế? 

-Đã bảo là không mà! – Vô Phong thở dài – Tôi xin cô một chút bình yên, được chứ? 

-Không, anh phải nói! Chúng ta… ừm… chúng ta là bạn, bạn bè thì chia sẻ, vấn đề gì không? 

Sẵn bực dọc nhiều hôm liền, Vô Phong phát cáu:

-Cô truy vấn tôi hả? Làm ơn, tôi xin cô đấy! Cô đâu phải mẹ tôi? Cô chẳng bao giờ nghĩ cho người khác mà cứ chõ vào là thế nào? Bộ hết việc hả?

Tiểu Hồ sững sờ:

-Tôi quan tâm mà anh to tiếng với tôi là sao? 

-Quan tâm cái quái gì? Phiền phức thì có! 

Tên tóc đỏ bực tức bỏ đi. Tiểu Hồ bèn lao lên phía trước chặn đường, nhất quyết không chịu bỏ qua:

-Nói năng kiểu gì đấy? Anh không biết thế nào là phép lịch sự à? Người ta quan tâm đến anh, lo lắng cho anh mới hỏi! Bây giờ trả lời bằng thái độ gì đấy?




-Tôi cần cô quan tâm chắc? Tôi cũng cóc cần lịch sự cái con khỉ mốc nào hết! Tôi thế đấy, cô vừa lòng chưa?

Tiểu Hồ nổi đóa:

-Vậy chắc là công chúa thì anh hồ hởi lắm nhỉ? Đồ cà tẩm! Ai đi cùng với anh nhiều hơn? Là tôi! Ai cứu anh? Là tôi! Công chúa đã làm gì cho anh chưa? Cô ấy chẳng quan tâm! Anh tưởng nhận huân chương cánh trắng là cô ấy cảm ơn anh sao? Công chúa chẳng coi anh ra gì đâu, đồ cà tẩm ạ!

Đương dưng lại lôi công chúa ra, con nhỏ tóc vàng này thật hết thuốc chữa! – Vô Phong phát khùng:

-Vậy ai cứu cô? Là tôi! Không nhờ tôi thì cô chết dấp từ đời nào rồi! Ừ, tôi thích công chúa đấy, có làm sao không? Nó ảnh hưởng tới cô chắc? Phải rồi, cô từng muốn tống tôi vào tù cơ mà! 

-Đừng có nhắc chuyện đó, hoặc tôi sẽ cho anh vào nhà đá suốt đời! – Tiểu Hồ giận dữ.

-Vậy thì làm đi! Sao cô không làm đi, hả? Tại sao cô còn cất công mời tôi khiêu vũ làm gì? Đây là thói đạo đức giả của cô phải không? Ồ, bây giờ tôi mới biết con người thật của cô đấy! Cô chơi tôi phải không? Cô muốn tách tôi khỏi công chúa chứ gì? Đồ đạo đức giả!

Tiểu Hồ run bắn người không nói được gì, nước mắt chạy quanh gò má. Bất thình lình nàng vung tay tát thẳng mặt hắn rồi chạy đi. Vô Phong nhìn theo nàng một hồi, sau về phòng rồi nằm uỵch xuống giường, mồm không ngừng chửi rủa. Một chuỗi ngày bực bội trước đó cộng thêm chuyện Tiểu Hồ, đêm ấy Vô Phong không tài nào ngủ nổi. Mẹ kiếp, khóc lóc cái quái gì, đúng là đàn bà! – Hắn rủa. 

…

Cách Thần Sấm hàng vạn cây số về hướng đông nam, bình minh sắp ló rạng trên Âm Giới quốc. Như nhiều quốc gia khác tại lục địa Kim Ngân, Âm Giới hoàn toàn vô chính phủ. Đất nước này bị chia hai nửa, một nửa do đám phiến quân nắm giữ, liên quân Đại Hội Đồng giữ phần còn lại bao gồm thủ đô Tịch Cô. Kể từ sau vụ vận chuyển một nghìn thùng vàng, mọi lối vào thủ đô bị kiểm soát chặt chẽ. 

Nhưng liên quân chỉ có thể kiểm soát mặt đất chứ không thể quản lý khu cống ngầm bên dưới thủ đô. Nó quá rộng và lắm ngóc ngách, thậm chí nối liền với các thành phố lân cận. Những kẻ liều lĩnh qua lại chốn này như cơm bữa, mặc cho Đại Hội Đồng tăng cường tuần tra. Như bốn người đang rảo bước trên bờ kè dọc theo con sông rác thải là ví dụ. Một người trong số đó thì thầm với kẻ đi đầu:

-Liệu có phải là cái bẫy không, thưa thủ lĩnh? Liên quân xuất hiện khắp nơi! Tại sao thằng vũ công Tiếu không hẹn gặp ở nơi an toàn hơn?

-Hắn nói thủ lĩnh Tân đảng không thể đi xa hơn. Dù sao nơi đây có người của ta, không cần lo lắng. – Người kia đáp – Đôi lúc anh nên mạo hiểm để nhận ra giá trị sinh mạng, Ngũ Diệu à!




Ngũ Diệu gật đầu vâng dạ. Chỉ Liệt Giả mới khiến gã bày tỏ lòng kính trọng và nghe lời như thế. Phải, người dẫn đầu chính là gã thủ lĩnh Xích Tuyết – Liệt Giả. 

Người đi sau Ngũ Diệu thi thoảng xoa xoa bụng. Gã có mái tóc trắng, tai đeo đầy khuyên kêu lách cách, miệng than vãn:

-Đói quá! Tẹo nữa có gì ăn không, thủ lĩnh?

Liệt Giả bật cười:

-Anh làm việc cho Đông Hoàng, ăn chưa đủ sao? 

Sau trận chiến tại Cửu Long, ai cũng nghĩ Thiên Hải đã vùi xác dưới đống đổ nát của nhà máy thủy điện. Nhưng gã vẫn sống khỏe sau khi lóp ngóp bơi gần năm cây số từ biển vào đất liền, chạy trốn qua biên giới và chuồn về lục địa Kim Ngân. 

-Tôi chưa bao giờ chán ăn cả! – Thiên Hải cười lớn.

-Bé mồm chứ! Muốn liên quân tới đây hả? – Ngũ Diệu gắt.

-Thì đánh nhau, phải không Tà? 

Thiên Hải vừa cười vừa bá vai bá cổ người cuối cùng của nhóm tên Tà. Từ đầu tới giờ y chưa nói câu nào, chỉ im lặng trong chiếc áo khoác với mũ trùm che kín mặt. Thâm tâm Ngũ Diệu ưa thích Tà hơn, bởi lẽ y không to mồm hay háu ăn như Thiên Hải. 

Nửa tiếng sau, bốn người luồn lách qua cầu thang hẹp đầy gián và chuột rồi bước lên thành phố. Bọn họ băng ngang khu phố đầy ắp người đói ăn. Chiến tranh liên miên, Âm Giới không thể tự sản xuất lương thực, người dân đã sống nhờ hàng viện trợ gần nửa thế kỷ nay. Mang tiếng thủ đô song Tịch Cô chỉ toàn những ngôi nhà đất sờn mái và không gian lơ thơ những thanh âm quằn quại vì đói. Ẩm thấp, mùi nồng, hôi hám, mục nát, tàn tạ, như chính đất nước Âm Giới vậy. Chốc chốc, phi thuyền liên quân đảo qua, rọi ánh sáng hiếm hoi xuống những con đường không ánh đèn điện. 

Trông đám người vạ vật, Liệt Giả không chút động lòng. Vài người chìa tay ra cầu xin, Thiên Hải động lòng, định đưa họ ít tiền thì Liệt Giả ngăn lại. Khi bước ra khỏi con phố, gã thủ lĩnh Xích Tuyết mới nói:

-Hãy bố thí cho tất cả, đừng bố thí cho một người, bởi những kẻ còn lại sẽ xé xác anh ta.  

Bốn người rẽ trái rồi dừng lại trước một căn nhà nhỏ. Lát sau, cánh cửa bật mở, họ bước vào và cửa đóng lại ngay tức khắc. Không gian tối hù, chỉ có một chiếc đèn tròn treo lơ lửng giữa nhà. Từ bóng tối đen đặc, gã vũ công Tiếu xuất hiện dưới ánh đèn như thể đang trình diễn trên sân khấu, hai tay dang rộng cùng điệu cười khanh khách:

-Vâng thưa quý ông quý bà, đội quân cách mạng Xích Tuyết đã tới! Hãy đón chào họ thật nồng nhiệt nào!




Gã vỗ tay bành bạch. Ngoại trừ Tiếu, chẳng ai vỗ tay theo gã. Liệt Giả hất hàm hỏi:

-Thủ lĩnh Tân đảng đâu? 

Tiếu cúi người, tay điệu đà vươn về phía sau như đang giới thiệu tiết mục mới. Phía sau gã, ba người bước ra; một lão già với bộ râu xồm xoàm như chiếc rìu quá khổ, một cô gái xinh đẹp với mái tóc bạc lấp lánh của phụ nữ Vinh Môn, người cuối cùng là Quạ Đen. Trông thấy người bạn cũ, Thiên Hải vẫy tay nhưng Quạ Đen chỉ dùng ánh mắt ngái ngủ ơ hờ đáp lại.  

Quạ Đen đặt lên bàn một chiếc máy chiếu ba chiều. Chiếc máy rọi chùm sáng xanh hiện lên màn hình ảo ảnh, một người xuất hiện giữa màn hình, gương mặt hoàn toàn chìm khuất sau màn đêm. Người đó lên tiếng:

-Ngài Liệt Giả? Thật hân hạnh, tôi là thủ lĩnh của Tân đảng. 

Liệt Giả nhướn lông mày nhìn màn hình, ngữ điệu lạnh buốt:

-Anh nói muốn hợp tác với ta mà phải dùng cái máy chiếu ba chiều này sao? Thành thật không có, hợp tác sao nổi?

-Chỉ là sự đề phòng thôi, thưa ngài. Tôi rất muốn gặp ngài nhưng điều kiện không cho phép, mong ngài thông cảm. Đây là trường hợp bất khả kháng!

Liệt Giả cười khinh miệt:

-Nghe nói anh muốn tạo dựng trật tự thế giới mới? Nghe hoành tráng đấy! Nhưng những trật tự thế giới cũ anh còn chưa hiểu, tạo dựng thế giới mới thế nào?

-Tôi không rõ thế giới cũ ra sao, nhưng tôi biết thế giới mới sẽ không thể tồn tại nếu cứ bám theo những quy tắc cũ.

Ngũ Diệu sấn sổ bước tới định đập tan cái máy. Nhưng phía bên kia, lão già râu lưỡi rìu đã chộp lấy tay gã. Bàn tay to bè gân guốc, mạnh như kìm sắt. Ngũ Diệu vùng vẫy ra sao cũng không thoát nổi. Tiếu nhón chân đến vỗ vai hai người:

-Một chút hiểu lầm thôi mà! Thưa ngài Ngũ Diệu, quý ông lắm râu đây là Vạn Thù, một trong mười kiếm sĩ hàng đầu, vậy nên mong ngài Ngũ Diệu cư xử phải phép giùm! Thưa ngài Vạn Thù, xin hãy bỏ tay ra, duyên dáng lịch thiệp như quý ông chân chính nhé!

Lão già bỏ tay, Ngũ Diệu cảm giác xương tay như sắp nát vụn. Gã vũ công chen ngang giữa Liệt Giả và máy chiếu đoạn cất lời:

-Thời gian gấp gáp, thưa các quý ngài! Quỷ Vương thứ năm đã xuất hiện, chúng ta cần chớp thời cơ ngay lập tức! Nhưng phiền não thay, lần này chúng ta phải tới Hoành Sơn. Vì vậy, tiến về Xích Quỷ, thưa các ngài! Chúng ta cần thành lập liên minh mới!

Cô gái người Vinh Môn nói:

-Vậy Quỷ Vương thứ tư đâu? 

-Đã trong tầm tay của ta, nàng xinh đẹp Tang Nguyên ơi! – Tiếu cười.

-Vậy là… chính ngươi đã giết Hạ Đông? 

-Phải. Ngài sứ giả đã sống quá lâu rồi, ông ấy cần nghỉ ngơi. Tôi chỉ đơn giản tiễn ông ấy về Tụ Hồn Hải nhanh hơn thôi! Ta treo ông ấy lên bằng lưỡi hái, nàng tưởng tượng ra chứ? 

Gương mặt cô gái Tang Nguyên lộ rõ vẻ ghê tởm tên vũ công. Tiếu tiếp tục bài diễn thuyết:

-Hoành Sơn rộng lớn khôn cùng. Bây giờ là tháng tám nhưng lại là đầu tháng bảy theo cách tích của người Xích Quỷ. Các ngài biết tháng bảy là gì không? Tháng cô hồn! Đó là chưa kể Huyết Thiên Thiết Giáp ngự trên đỉnh núi! Hoành Sơn bây giờ nguy hiểm vô cùng, chúng ta cần một đội thật mạnh! Vậy các ngài tính sao đây?

Thủ lĩnh Tân đảng nói:

-Ba người của tôi đều là người giỏi. Vạn Thù nằm trong mười kiếm sĩ, Tang Nguyên – thánh sứ thủy tinh và Quạ Đen. Ngài có ý kiến gì không?

Nghe chữ “thánh sứ thủy tinh”, Liệt Giả ngắm nhìn Tang Nguyên đôi chút. Gã nghe cái tên này không ít và ấn tượng khá sâu sắc. Liệt Giả trả lời:

-Vậy thì để Tà đi cùng các người. 

-Tại sao không phải là Thiên Hải? – Quạ Đen hỏi.

-Thiên Hải đã dính án truy nã của Xích Quỷ, Tà thì chưa. Vả lại, Tà là người duy nhất biết đường lên Hoành Sơn.

Những ánh mắt trong phòng tập trung về phía Tà. Kẻ này chung quy vẫn im lặng. Gã vũ công vỗ tay đôm đốp:

-Vậy là xong! Thưa các ngài, xin hãy nâng ly… ủa, chúng ta đâu có ly nhỉ? Xin hãy chúc mừng cho sự thành lập liên minh mới!














Chương 46
Ngột ngạt
Sau nhiều nỗ lực đàm phán, cuối cùng Xích Quỷ cũng cho phép nhóm công chúa đến dãy Hoành Sơn. Họ yêu cầu nhóm công chúa chỉ được mang theo một thành viên Thổ Hành. Thuyền trưởng Nhất Long nghĩ ngay tới Thú – kẻ chưa bao giờ xuất hiện tại trung đội. Ngài thuyền trưởng khẳng định nhiệm vụ lần này dành cho gã, không phải ai khác. Bất quá Thú vẫn chưa về vì bận nhiệm vụ bên ngoài, nghe tin ấy, ngài thuyền trưởng rít lên:
-Tại sao những lúc cần, hắn luôn vắng mặt? Vạn Thế hỡi, hắn bận cái gì mà ba năm rồi chẳng thấy mặt hắn đâu cả?
Đáp lại lời cằn nhằn của ngài, Hắc Hùng đề cử Tàn Thi đi thay. Hoành Sơn hiểm trở, thương thế khó tránh khỏi. Có thành phần hỗ trợ y tế là một lựa chọn không tồi. Dù vậy, ngài thuyền trưởng vẫn mong ngóng Thú như nàng tiểu thư đợi chờ hoàng tử bạch mã. 
Nhận được tin tức khả quan, nhóm công chúa lập tức khởi hành. Lần này, đi với họ còn có một thành viên mà không được trông đợi: Mai Hoa. Đây là đề nghị của Trần Độ và công chúa đã chấp thuận. Các hộ vệ kịch liệt phản đối song có vẻ Lục Châu chẳng muốn mếch lòng ai, kể cả lão già pháp quan đáng sợ kia. Ngồi trên phi thuyền cùng Mai Hoa, mọi người đều chung cảm giác bị săm soi. Gã nâng cặp kính nhìn công chúa một tí, ngó tên tóc đỏ một tí, thi thoảng lúi húi ghi ghi chép chép. Không rõ Mai Hoa làm cái gì, nhưng hành động của gã dễ khiến người khác phát điên. Hỏa Nghi nhắm mắt định thần tựa bậc hiền triết nghĩ điều sâu xa, kỳ thực là cố dằn lòng để khỏi đấm vỡ mặt thằng bốn mắt nọ. 
Sau vài tiếng vượt biển, chiếc phi thuyền chở nhóm công chúa tiến vào địa phận Xích Quỷ. Vô Phong chống cằm, ánh mắt trôi đâu đó ở biển mây vô vị. Nhìn mây chán, hắn len lén ngó Tiểu Hồ ngồi hàng ghế trên. Cô gái không còn vui tươi như trước nữa, mắt thâm quầng và đỏ ngầu. Công chúa thăm hỏi thì Tiểu Hồ trả lời mình bị cảm cúm. Nghe tới đó, Vô Phong vội quay đi nhự trốn tránh trách nhiệm. Xét cho cùng, chính hắn đã làm tổn thương Tiểu Hồ. Đàn ông không cần phô bày nỗi phiền muộn trước mặt phụ nữ, cái này có thể đúng. Nhưng hắn đã đem nỗi khổ của mình mà trút bực dọc lên người khác, cái này sai lè lè. Hắn nên xin lỗi. Xin lỗi… hừm, sao có mỗi thế, cô ta cũng khóc lóc? – Hắn nghĩ. Mấy kiểu rắc rối vớ vẩn này làm Vô Phong điên đầu. Hắn bèn mở cuốn “Tâm Mộng thế giới – kiến thức căn bản” rồi chăm chú đọc thư mục về Xích Quỷ. Và hắn thấy sách vở bỗng dưng hay ho một cách kỳ lạ.
Được khoảng hai tiếng, phi thuyền hạ dần độ cao. Hừng đông của ngày mới rọi xuống Thiên Kỷ thành – thủ đô nước Xích Quỷ. Không có những tòa tháp chọc trời như Phi Thiên thành, cũng chẳng rực rỡ ánh đèn như Cửu Long, đó là một nơi có hệ thống đường sá chằng chịt những con phố đan xen đại lộ, khu dân cư chi chít nhà cao nhà thấp. Thật khó để phân biệt đâu là chốn vui chơi, đâu là nơi làm việc.Phi thuyền hạ độ cao, cảnh tượng Thiên Kỷ thành rõ ràng hơn trong mắt Vô Phong. Hắn thấy những đại lộ rợp cây xanh, những con phố nhỏ vắng bước chân người. Lặng lẽ nhưng không cô tịch, Thiên Kỷ thành tồn tại một cách lặng lẽ và đôi chút thu mình như người nội tâm. So với Cửu Long, nó hoàn toàn khác biệt.




Theo “Tâm Mộng thế giới – kiến thức căn bản”, hoàng gia nắm giữ toàn bộ Xích Quỷ quốc, riêng Cửu Long được điều hành bởi nhiều hiệp hội. Hiệp hội thực chất là các đảng phái song Xích Quỷ chưa bao giờ thừa nhận thể chế trên, dù nó vẫn đang tồn tại.  
Con tàu đáp xuống phi trường. Cửa mở, mọi người lục tục đi ra, mùi ẩm và hơi lạnh của sương sớm bao vây lấy họ. Phía dưới bậc thang phi thuyền, người đại diện của Xích Quỷ đã chờ sẵn. Người đó tiến đến bắt tay công chúa, đoạn cất giọng – một thứ giọng rền rĩ như tiếng kim loại cọ xát:
-Công chúa Lục Châu? Chào cô, thật hân hạnh cho tôi! Xin tự giới thiệu, tôi là Nguyễn Lữ, đại thánh sứ của Xích Quỷ.
Lục Châu nhận ra đó là một người đàn ông trung tuổi, gương mặt gầy gò, da vàng bủng, bàn tay khô ráp bắt tay nàng nhiệt tình. Nghe ông ta xưng danh tính, nàng ngờ ngợ:
-Nguyễn Lữ? Hình như… ngài ở tòa án…
-Đúng , tôi là phụ thẩm thứ hai. Hôm ấy tôi hơi ít nói, thật may là cô vẫn nhớ tôi!
Công chúa nhớ rằng Nguyễn Lữ chưa từng hé môi lời nào ở tòa án, chứ không phải “ít nói”. Nàng nói:
-Sao ngài lại về đây? Không lẽ tòa án đã có kết quả? 
-Tôi đã chuyển công việc cho người khác. Nói chung kết quả có lợi cho Phi Thiên các vị, đừng lo lắng! Tôi được lệnh quay về nước để đưa các vị gặp tộc Lạc Việt. 
Đám người Phi Thiên nhìn nhau. Tộc Lạc Việt có thật. Trước lúc đi, ai nấy lo lắng rằng bộ tộc đã lụi tàn từ lâu. Lục Châu vui mừng:
-Chúng ta sẽ gặp người Lạc Việt ngay chứ, thưa ngài?
-Không, tôi sẽ đưa các vị gặp hoàng đế của chúng tôi trước. Xin công chúa thông cảm, đây chỉ là chút thành ý ngoại giao thôi! 
Nhóm công chúa không đến Hoành Sơn ngay mà phải diện kiến hoàng đế nước sở tại. Bọn họ nóng ruột bao nhiêu, thủ tục của Xích Quỷ rườm rà bấy nhiêu. Nghĩ cảnh gặp một mớ quan chức ngâm nga, công chúa phát nản. Nhưng người ta đã nói là thành ý ngoại giao, lẽ nào nàng chối từ? Cực chẳng đã, Lục Châu và mọi người đành lên phi thuyền về hoàng cung Xích Quỷ. 
Chuyến đi lần này rất đặc biệt với Vô Phong. Nếu gặp được Kinh Dương Vương, mọi vấn đề về chiếc đĩa vàng sẽ sáng tỏ. Cũng phải nói số phận khéo sắp đặt cho tên tóc đỏ. Ngồi trên phi thuyền, hắn hỏi Nguyễn Lữ:
-Thưa ngài, chúng tôi sẽ gặp Kinh Dương Vương, phải không?
Nguyễn Lữ ngạc nhiên quá đỗi, cặp mắt ốc nhồi của ông ta tưởng chừng đang xoay mòng mòng:
-Cậu biết Kinh Dương Vương?
-Ông ấy là một trong ba vị thủ lĩnh thế giới cùng Hrdaya người Đà Ma và K’jun người Thanh Thủy. Ông ấy còn sống và đã hơn ba nghìn tuổi, đúng không?
Vô Phong thao thao bất tuyệt như kẻ rành rẽ thế sự, mọi người (trừ Hỏa Nghi) tròn xoe mắt không hiểu tên này đào đâu ra chuyện ly kỳ như thế. Lục Châu hơi đỏ mặt vì nàng vốn chăm chỉ đọc sách cũng chưa từng nghe nói tới Kinh Dương Vương.Và khi tất cả bắt đầu nghĩ hắn xạo ke thì Nguyễn Lữ phấn khởi vỗ tay đen đét, gương mặt vàng bủng bỗng tràn đầy khí huyết:




-Thực hiếm thấy! Không ngờ người ngoại bang lại biết ông tổ của chúng ta!
Như chạm đúng nọc, Nguyễn Lữ bắt đầu kể những câu chuyện bắt đầu bằng một trạng ngữ quen thuộc “ngày xửa ngày xưa”. Ông ta nói chính Kinh Dương Vương lãnh đạo tộc Lạc Việt khai lập nước Xích Quỷ, làm hoàng đế một thời gian ngắn rồi từ bỏ ngai vị. Trong tiềm thức dân chúng Xích Quỷ, Kinh Dương Vương được kính trọng và đứng ngang hàng Vạn Thế. Nhưng khi công chúa hỏi tại sao không có bất cứ tài liệu nào đề cập vị hoàng đế này, Nguyễn Lữ trả lời dông dài thiếu nhất quán. Sự thật là Nguyễn Lữ chưa bao giờ diện kiến Kinh Dương Vương, song ông ta quả quyết ông tổ nước mình có thật, không phải nhân vật truyền miệng.
Chừng dăm phút sau, phi thuyền dừng lại trước một hoàng cung tráng lệ nằm trên ngọn đồi phía nam thành phố. Nhìn từ trên cao, hoàng cung gồm những tòa nhà lớn với mái cong vút xếp thành tám lớp bao quanh tòa đại điện nằm chính giữa. Ngăn cách mỗi lớp là một tường thành, tường sau cao hơn tường trước. Thời xưa, nơi đây là pháo đài bất khả xâm phạm, chặn đứng vô số cuộc ngoại xâm. Bước vào thời kỳ chiến tranh hiện đại, nó mang tính biểu tượng chính trị hơn là sức mạnh quân sự. Nguyễn Lữ nói rằng xung quanh hoàng cung còn nhiều hệ thống phép thuật cổ do người Lạc Việt để lại. Ông ta ưỡn ngực đầy tự hào, trọng lượng cơ thể chắc tăng thêm vài ký:
-Những năm cuối thời đại phi cơ giới, tổ tiên chúng tôi đã xây dựng thành trì này. Những cuộc tấn công của phương bắc chưa bao giờ hạ gục được nó! À không, tôi hơi thậm xưng thôi, tòa thành thúc thủ vài lần, nhưng không đáng kể. 
Dường như Nguyễn Lữ hơi sa đà vào vai trò hướng dẫn viên du lịch. Nghe lịch sử Xích Quỷ cũng thú vị, nhưng lúc này thực không thích hợp. Hỏa Nghi buột mồm thở dài:
-Sao họ lại bỏ cung điện nhỉ? Sống trong rừng rú hay ho hơn à?
Lời nói vô thưởng vô phạt chẳng may lọt tai Nguyễn Lữ. Ông ta lập tức thanh minh thuyết giảng:
-Rất thú vị! Tôi từng hỏi các bậc tổ tiên, họ chỉ trả lời đi theo lời kêu gọi của Kinh Dương Vương. Tôi nghĩ họ muốn hòa mình với cuộc sống thiên nhiên. Xích Quỷ phát triển khá nhanh, anh biết đấy, người thế hệ cũ quen những giá trị cũ hơn cuộc sống hiện đại…
Bài giảng lê thê rườm rà như chính thủ tục ngoại giao của người Xích Quỷ. Hỏa Nghi cúi đầu thừa nhận bản thân ngu ngốc đột xuất. 
Bài diễn thuyết theo đoàn người trên con đường lát đá xuyên ngang hoàng cung. Nó chỉ dừng khi họ đến cổng tường thành thứ bảy. Tại đấy, đích thân hoàng đế Xích Quỷ đón tiếp, theo sau là hàng chục quan chức chính phủ. Nhìn đám người, Vô Phong nheo mắt phải mở to mắt trái bởi sự tương phản quá lớn. Hoàng đế chưa tới năm mươi mà người quắt queo như cây khô nước; còn hầu hết các vị quan chức tướng tá đạo mạo, đầu hói bụng bự, da dẻ hồng hào, trông chẳng giống người làm chính trị, đáng ngạc nhiên là họ đều đã hơn sáu, bảy mươi tuổi. Nói ra sợ mạo phạm nhưng trong cái nhìn của Vô Phong, hoàng đế như que củi mỏng manh treo cả giàn thịt lợn sữa. 
Vị hoàng đế hồ hởi bắt tay công chúa, đưa ánh mắt thân thiện chào hỏi những người phía sau nàng rồi tự giới thiệu:




-Thật hân hạnh! Ta là Lê Chiêu, cháu năm đời của hoàng đế Lê Khải. Chào mừng các vị ghé thăm hoàng cung!
Giống nhiều nước khác, ngôi vua Xích Quỷ theo chế độ cha truyền con nối. Nhưng tại Xích Quỷ nói riêng và lục địa Đông Thổ nói chung, mỗi đời vua có tên gọi, danh hiệu riêng chứ không dùng từ “đệ” chỉ thứ tự như dòng họ Bạch Dương. Người Xích Quỷ khá mê tín, họ tin rằng danh hiệu của hoàng đế sẽ ảnh hưởng vận mệnh quốc gia. Thế nên Lê Chiêu có tới năm danh hiệu, vài năm lại thay đổi một lần.
Theo chân hoàng đế, kiến trúc hoàng cung dần lộ diện. Từng khối nhà đồ sộ bằng gỗ trải ra trước mắt, các cột trụ chống nhà đỏ au phảng phất những mùi vị cổ xưa, bất quá được trang trí bằng nhiều họa tiết rườm rà quá mức. Mái ngói cong như cánh cung, thanh thoát nhẹ nhàng tựa cơn gió mỏng manh, gạch ngói nằm đè nhau tựa vảy cá, song mỗi viên gạch lại dát vàng. Nếu thuyền trưởng Nhất Long ở đây, hẳn ngài sẽ phải ganh tỵ vì mớ huân chương trên ngực chẳng chói lọi bằng một viên gạch lát mái nhà. Ai đó đã cố tình phụ họa hoàng cung cho thêm lộng lẫy, cá nhân Vô Phong cảm giác nơi đây như con quái vật diêm dúa chực nuốt trọn người khác. So với sự tĩnh lặng của Thiên Kỷ thành, quang cảnh này không phù hợp. Một chút cũng không.
Như hoàng cung Phi Thiên, hoàng cung Xích Quỷ mở cửa cho du khách tham quan hai ngày trong tuần. Đến vòng tường thành thứ sáu, Vô Phong trông thấy đoàn khách du lịch đang nối đuôi nhau bước vào một lăng mộ cỡ lớn. Bên ngoài lăng, binh lính canh gác vô cùng nghiêm ngặt. Tên tóc đỏ chưa kịp thắc mắc đại điện là chốn nào, Hỏa Nghi đã giải thích giùm hắn:
-Lăng mộ của hoàng đế Lê Khải. Ông ấy được ướp xác.
Lê Khải là hoàng đế duy nhất được ướp xác, lịch sử Xích Quỷ chưa từng có tiền lệ như vậy. Hỏa Nghi tiếp lời:
-Hai thế kỷ trước, Lê Khải đã vực dậy đất nước kiệt quệ vì chiến tranh. Xích Quỷ lúc đó bị nhiều nước xâm lược, bằng nhiều biện pháp, ông ta từng bước thành lập chính phủ, sau đó đẩy ngoại bang ra khỏi bờ cõi. Có thể cậu không tin, nhưng cuộc đời ông ta trải qua hơn hai mươi cuộc chiến tranh liên tiếp. Chúng chưa phải là những cuộc chiến tranh toàn diện, nhưng xét theo cục bộ, chúng rất lớn và hao tổn nguyên khí quốc gia cực độ. 
Ngay cả Bạch Dương đệ nhất, người sống trong thời kỳ đen tối nhất của Phi Thiên mới kinh qua mười cuộc chiến tranh lớn nhỏ. Con số hai mươi kể trên thực quá thậm xưng. Nhưng “Tâm Mộng thế giới – kiến thức căn bản” xác nhận lời Hỏa Nghi là sự thật. Tất nhiên, Lê Khải không phải lúc nào cũng chiến thắng nhưng nhờ ông, Xích Quỷ hưởng nền hòa bình lâu dài hơn một trăm năm. 
Đi từ lớp tường thành thứ tám đến tòa đại điện nằm tại trung tâm hoàng cung hết cả thảy hai mươi phút. Đại điện là một tòa kiến trúc đồ sộ, bốn góc mái mềm mại bị che khuất bởi một con thú đá có hình dạng hết sức buồn cười: lưỡi bè miệng rộng, mắt to như hai trái cà chua, thân thể loằng ngoằng tự dưng mọc thêm tứ chi một cách vô duyên, chưa kể trên trán còn gắn một cặp sừng hươu to cộ. Người ta gọi nó là con “rồng”, một sinh vật tưởng tượng đại diện cho quyền lực trong tiềm thức người Xích Quỷ. Vô Phong không rõ con rồng quyền lực chỗ nào, chỉ thấy nó như diễn viên tấu hài. Bước vào tòa nhà, hắn nhìn khắp nơi nhan nhản con thú lai tạp này, từ xà ngang đỡ dầm gỗ cho tới cửa lớn.Tượng rồng nhe nanh múa vuốt sau ngai vàng càng khiến không khí nhạt hơn nước lã. Thứ duy nhất khiến Vô Phong ấn tượng là mặt sàn mát lạnh màu trắng đục như tảng băng nguyên khối trải dài khắp điện.




Yến tiệc dọn sẵn trên một chiếc bàn tròn cỡ lớn dành cho hai, ba mươi người. Vô Phong ngó nghiêng những chiếc đĩa được đậy kín, lòng hy vọng có món thịt chó. Nhưng hắn chưa được phép mở ra vì nghe hoàng đế đang mở lời khai tiệc. Nội dung diễn văn đại khái là tăng cường quan hệ giữa Xích Quỷ và Phi Thiên. Thế nhưng nó dài lê thê bởi chất giọng ngâm nga ru ngủ của hoàng đế. Ông ta liên tục “nhờ tiền nhân Lê Khải” rồi lại “bởi tiền nhân Lê Khải”, lặp đi lặp lại nhiều đến nỗi vị hoàng đế được ướp xác kia như sắp bật dậy chạy tới đây dự tiệc. Tên tóc đỏ nhớ tay phó đô đốc Đỗ Thọ khi phát biểu cũng xướng tên Lê Khải cả chục lần (*).
Bài phát biểu kết thúc, mọi người nhiệt liệt vỗ tay, tên tóc đỏ vỗ to nhất. Tiệc chính thức bắt đầu. Người phục vụ mở nắp đậy, mùi thơm của sơn hào hải vị lập tức ngào ngạt cánh mũi. Nhìn ngang ngó dọc bàn tiệc hồi lâu, Vô Phong quay sang hỏi người phục vụ:
-Xin lỗi, có thịt chó không?
Anh chàng phục vụ nín cười, sau đáp:
-Thưa, tiệc lớn không bao giờ có thịt chó. 
Vô Phong ngẩn mặt:
-À… ra thế, cảm ơn. Vậy tôi có thể tìm món ấy ở đâu?
-Thiên Kỷ thành có rất nhiều! – Anh chàng phục vụ cười.
Tiệc ngoại giao không phải để ăn. Chẳng ai động đến dù thức ăn ê hề, họ mải bàn chuyện chính sự với Lục Châu. Vô Phong lâu lâu mới dám gắp một miếng rồi nhai vội, thậm thà thậm thụt như phường chôm chỉa. Ăn uống kiểu này chẳng khác nào biệt kích xâm nhập doanh trại địch. Phía bên kia,công chúa bị hàng tá câu hỏi bủa vây không kịp trả lời, coi như khỏi ăn.Có vẻ như Lê Chiêu muốn gây ấn tượng tốt với công chúa. Tuy không biết ông ta có động cơ gì nhưng Vô Phong đoán hoàng đế Xích Quỷ muốn xóa bỏ hiềm khích tại phiên tòa Đại Hội Đồng. 
-Mong công chúa hãy nói lại với ngài đệ thập như vậy, chúng tôi rất cảm ơn. Mời cô dùng! – Lê Chiêu nói.
Lục Châu nhấm chút rượu lấy lệ, sau đáp:
-Vâng, tôi sẽ nói với cha. Tiện đây, xin ngài hãy giúp đỡ chúng tôi gặp bộ tộc Lạc Việt. 
Nghe hai người đối thoại, một vị quan chức buột miệng:
-Lạc “Việc” là bộ tộc thiểu số nào vậy?
Lê Chiêu túm chặt khăn trải bàn, từng ngón tay như muốn bấu đứt đường chỉ, mắt vằn từng tia đỏ quạch đằng đằng sát khí, tựa như có thể giết người ngay lập tức. Lúc này khí chất đáng sợ của một ông vua mới xuất hiện, trái ngược hẳn vẻ hiền hòa thường nhật. Không gian câm bặt. Đám quan chức Xích Quỷ Quốc kinh sợ, vội vã cúi đầu. Nhóm người công chúa dựng ngược tóc gáy, ngay cả tên cú vọ Mai Hoa cũng nín thở. Nguyễn Lữ từng nói Kinh Dương Vương có vị trí lớn trong tiềm thức người Xích Quỷ, nhưng họ thậm chí chẳng nhớ tên Lạc Việt, nói gì Kinh Dương Vương? Tên tóc đỏ nhìn sang và thấy Nguyễn Lữ gãi gãi mớ tóc rối, mặt lộ vẻ ngao ngán cùng cực.
Lục Châu lầm tưởng mình có lỗi bèn vội vàng nói:
-Xin lỗi, ý tôi là…
Vị hoàng đế nén giận, đôi mắt khát máu biến mất, khuôn mặt trở về dáng vẻ của một vị vua gầy gò:
-Tất nhiên rồi, công chúa. Ông Nguyễn Lữ sẽ dẫn mọi người đi. Tuy nhiên, đến sáng mai, các vị mới có thể khởi hành.
-Tại sao vậy, thưa ngài? Chúng tôi cần tìm Quỷ Vương ngay lập tức!
Rõ ràng công chúa đã mất bình tĩnh. Song Lê Chiêu bình thản trả lời:
-Hiện giờ là đầu tháng bảy theo cách tính mùa trăng của người Xích Quỷ. Tháng cô hồn, thưa công chúa, khởi hành vào ngày này không may mắn chút nào! Ngày mai đẹp hơn rất nhiều! Xin cô hãy tin tưởng chúng tôi.
Ý niệm tâm linh thì khắp nơi đều có, nhưng ngày tốt ngày xấu để làm việc, công chúa và mọi người mới nghe lần đầu. Không thể thuyết phục vị hoàng đế Xích Quỷ, Lục Châu đành nghe theo sự sắp đặt của ông ta. Một tiếng đồng hồ trôi đi, bữa tiệc chán ngắt kết thúc. Theo lịch trình, rạng sáng mai Nguyễn Lữ sẽ đưa nhóm công chúa tới gặp tộc Lạc Việt. Nhân viên phục vụ dẫn họ về phòng nghỉ ngơi, riêng Vô Phong xin phép công chúa ra ngoài thăm dò tin tức. Công chúa nghĩ đi nghĩ lại rồi trả lời:
-Đừng gây chú ý nhiều, Phong à. Chúng ta phải giữ bí mật. Về sớm nhé!
Hắn vâng vâng dạ dạ, sau tót đi ngay. Một là hắn không thể chịu đựng thêm hoàng cung chói lòa này, hai là trốn tránh ánh mắt hình viên đạn của Tiểu Hồ. Hỏa Nghi nhân thể đi cùng hắn luôn, tên này cười:
-Thăm dò tin tức hả? Chăm chỉ quá! 
-Tôi sẽ phát điên nếu ở lại đây mất!
-Tôi đồng tình! – Hỏa Nghi gật gù – Mà chúng ta đi đâu thế?
-Tìm thịt chó! 
Rốt cục chuyến thăm dò tin tức lại là cuộc săn tìm thịt chó. Vô Phong và Hỏa Nghi háo hức khôn tả. Tiếc rằng hai gã háu ăn chẳng hề biết ngày đầu tháng, Thiên Kỷ thành không bán thịt chó. 
____________________
( * ) chú giải: xem lại Quyển 2 – Chương 12
























Chương 47
Về với huyền thoại
Lúc bọn Vô Phong ra khỏi hoàng cung là giữa trưa. Thành phố Thiên Kỷ phơi mình dưới nắng gắt, mồ hôi nhễ nhại trên gương mặt hai người họ. Cái nóng nơi đây vừa oi vừa nồng, Vô Phong cảm giác cơ thể mình đang bốc hơi. Nó hoàn toàn khác nắng hè êm dịu ở Phi Thiên thành. Nhưng nó chẳng hề gì với quyết tâm của hai gã háu ăn đương tìm thịt chó. Với đại đa số người Phi Thiên, chó mèo là bạn, ngược đãi chúng đủ kết thành tội tống vào tù chứ đừng nói làm thịt. Bất  quá, Vô Phong và Hỏa Nghi không nằm trong “đại đa số”, một tên gặp gì cũng xơi, một tên chẳng bao giờ nuôi thú cưng. Vậy nên hai gã đồng quan điểm thịt nào cũng là thịt, không cần phân biệt đối xử. Hỏi han dân bản địa một hồi, họ tìm đến một tiệm bán thịt chó, xem chừng là nổi tiếng nhất Thiên Kỷ thành. Ông chủ cửa tiệm cười tươi trước hai vị khách ngoại quốc:
-Xin lỗi quý khách, hôm nay đầu tháng, chúng tôi không bán! Ăn thịt chó giờ xui xẻo lắm!
Mặt hai gã ngắn tũn. Người Xích Quỷ giải thích rằng đây là luật bất thành văn từ xa xưa, cửa hàng nào kinh doanh món này cũng phải tuân theo. Bọn Vô Phong nài nỉ mãi, thậm chí trả gấp đôi gấp ba số tiền song ông chủ nọ vẫn lắc đầu từ chối. Ăn uống sinh xui xẻo, tên tóc đỏ mới nghe lần đầu. Hai gã lần mò nhiều nơi nhưng câu trả lời không thay đổi. Tuy nhiên, một hướng dẫn viên du lịch đã giới thiệu họ đến một khu phố ẩm thực truyền thống, tại đó có rất nhiều món đặc sản khác. Bọn Vô Phong gật gù cam chịu rồi thẳng tiến. Mất mục tiêu thịt chó, quang cảnh thành phố trước mắt hai người rõ nét hơn nhiều. 
Giữa thời đại của nhà cao tầng và đại lộ rực rỡ ánh sáng, Thiên Kỷ thành thật khác biệt. Cây xanh trải dọc hai bên lề của những cung đường nhỏ hẹp, người qua lại thưa thớt vì đa phần đang bận ăn uống hoặc nghỉ trưa. Vô Phong và Hỏa Nghi bước trên con phố lát đá đỏ rải lơ thơ lá úa cháy nắng. Bên cạnh họ, một dãy nhà im lìm dưới tán cây dài khoảng một trăm mét. Nhà  khá nhỏ, bề rộng chỉ đủ cho bốn năm bước chân, mái nhà xuôi hình tam giác lát gạch nâu phủ đầy rêu xanh, thứ rêu của cơn mưa mới đây mọc trên cặn rêu của bao cơn mưa thời quá khứ. Chúng khoác lên mình một lớp sơn xỉn ố, loang lổ tựa vết nám đang phồng rộp giữa bầu không khí oi ả. Vô Phong đoán người ta cố gắng gìn giữ dãy nhà này vì giá trị văn hóa, nhưng có vẻ chúng như đám người già hụt hơi với thời đại. 
Đi hết phố lát đá đỏ, Vô Phong và Hỏa Nghi gặp con đường khác bao quanh một hồ nước rộng, tên gọi Thuận Mệnh. Nước trong veo thu ánh mặt trời vào từng gợn sóng lăn tăn soi bóng cổ thụ mọc ven hồ. Giữa hồ có một tòa tháp hình nón, bao quanh thân tháp gắn chín tấm khiên lớn, mỗi mặt khiên vẽ hình thù khác nhau. Vô Phong mở máy chiếu ba chiều đeo tay, trang sách “Tâm Mộng thế giới – kiến thức căn bản” hiện lên cho biết các tấm khiên tượng trưng cho những dòng họ từng cầm quyền tại Xích Quỷ. Nhưng lịch sử Xích Quỷ trải qua mười dòng họ khác nhau, vậy đi đâu mất một tấm khiên trên tòa tháp kia? – Hắn tự nhủ. Vô Phong hỏi một nữ hướng dẫn viên du lịch thì cô ta trả lời:
-À! Có một dòng họ không được tôn vinh là họ Mạc. Vị vua khai triều họ Mạc – Mạc Dung đã quỳ gối xin hàng ngoại xâm phương bắc. Đó là điều không thể chấp nhận được!




Cô nàng hướng dẫn viên gay gắt như thể chính mình chịu đựng nỗi nhục ấy. Nghe chữ “Mạc Dung”, vài người dân bản địa gần đó lộ rõ vẻ khinh bỉ tột độ. Vô Phong cụp đuôi không dám hỏi thêm. Niềm tự hào dân tộc ở đây có vẻ cao, hắn nghĩ tốt nhất không nên đụng tới. Chưa kể chính quyền rất coi trọng vấn đề truyền thống và lịch sử. Quanh hồ, vô số bệ máy chiếu ba chiều hiển thị hình ảnh lập thể của danh nhân Xích Quỷ thời xa xưa, đa số toàn anh hùng trận mạc. Nhiều là thế nhưng tuyệt nhiên không có bức tượng nào về Kinh Dương Vương. Nó chẳng giống cái gọi “Kinh Dương Vương ngang hàng Vạn Thế trong tiềm thức người Xích Quỷ” như Nguyễn Lữ nói. 
Do là thắng cảnh nổi tiếng nên người thăm quan hồ Thuận Mệnh khá đông. Từ du khách trong ngoài nước cho đến dân bản địa. Hỏa Nghi thúc sườn nhấm nháy Vô Phong, tên tóc đỏ quay ra và phát hiện gái đẹp người Xích Quỷ nhiều vô kể, đuổi đi không hết. Những khuôn mặt trắng bóc ngọc ngà, những đôi mắt sắc sảo hút hồn người, những áng tóc tuôn chảy như suối nguồn muôn vàn màu sắc; không khó để tìm ra những cô gái xinh đẹp hơn Lục Châu hay Tiểu Hồ nhiều lần. Chẳng cần đâu xa, ngay phía trước một cô gái đi ngược chiều, mái tóc mềm màu hung tựa ánh hoàng hôn giúp những người đàn ông xua tan phiền muộn. Đôi chân dài, dài ơi là dài trong chiếc quần bó sát gợi cảm, áo xúng xính những hoa văn đậm chất quý tộc, cơ thể như tác phẩm điêu khắc hoàn hảo của tạo hóa. Khuôn mặt thì ôi chao…biết dùng từ nào để miêu tả đây? Hỏa Nghi gật gù:
-Cái thứ gen tốt này cần được nghiên cứu kỹ lưỡng…
Vô Phong cười sặc trước ý tưởng điên khùng ấy. 
Về cơ bản, khu ẩm thực Thiên Kỷ thành rất giống Cửu Long:  vỉa hè được trưng dụng để buôn bán hay ăn uống. Một con phố dài vài chục bước chân nhưng ngót nghét gần trăm hàng quán.Sẵn tiền, hai gã đánh chén thỏa thích. Đồ ăn thức uống tuyệt vời đến nỗi trong thoáng chốc, bọn Vô Phong đã quên bẵng món thịt chó. Vô Phong nhớ lại khi ở Cửu Long, món ăn đa phần khá ngọt mà hắn không hảo ngọt lắm. Còn tại đây, tất cả đều rất vừa miệng, tưởng như đạt ngưỡng đỉnh điểm của sự hài hòa hương vị. Tên tóc đỏ đặc biệt ấn tượng một món na ná Khuy tế của Cửu Long, nhưng khác là chỉ sử dụng thịt bò và nước dùng. Nghe đơn điệu song hắn đã xơi hai bát cỡ bự vì quá ngon miệng. Rồi một món mà hắn mường tượng nó như một cục xúc xích, vỏ ngoài chiên giòn rụm, bên trong đầy nhân gồm thịt heo cùng rau củ. Còn hàng đống món ăn khác mà hắn chẳng biết tên, chỉ biết chúng ngon miệng và cứ thế ních căng bụng. Ẩm thực Xích
Hàng quán chật hẹp là một kiểu văn hóa của Xích Quỷ, nhưng nó lại khiến bọn Vô Phong khó chịu. Người này kề sát lưng người kia, thành ra những câu chuyện riêng tư chẳng còn tính riêng tư nữa. Chẳng những thế, dân bản xứ còn có tật thích nói to để mọi người xung quanh biết mình là ai. Lúc ăn món “xúc xích chiên nhân tạp pí lù” (Vô Phong gọi thế), hắn nghe mấy gã hộ vệ thánh sứ ngồi phía sau liên tục huênh hoang về những nhiệm vụ từng trải qua. Chẳng biết độ chính xác của câu chuyện ra sao, nhưng Vô Phong dám khẳng định rằng không có con đọa ngã nào thân thiện, cũng chẳng có nữ thần tiên tri ngự trên ngai vàng ban phước lành như đám này nói. Tên tóc đỏ và Hỏa Nghi bấm bụng cười, Thiên Hải nổi tiếng xạo ke nhất Cửu Long chưa bằng một góc mấy anh chàng hộ vệ đây.




Thu hút sự chú ý của mọi người trong quán ăn, đám nọ bèn quay ra chê bai thánh sứ Xích Quỷ. Họ chê những gã thánh sứ phép thuật yếu kém, chê ông già Nguyễn Lữ chẳng chen chân nổi vào hội đồng Thánh Vực. Chủ đề thánh sứ nhạt dần, họ chuyển sang chế nhạo nền công nghiệp rèn kiếm. Một người nói:
-Tôi toàn sử dụng kiếm ngoại nhập! Chẳng thể tìm được thanh kiếm nào hữu ích ở Xích Quỷ hết!
-Nhớ gã Thanh Hoàng ở Cửu Long không? Tay đó định thành lập tập đoàn rèn kiếm dành cho người Xích Quỷ đấy! 
-À, tôi biết gã đó! Thật ngu hết chỗ nói! Nghĩ sao mà đòi cạnh tranh với nước ngoài chứ? Mà gã chết rồi, nghe đâu phá sản rồi treo cổ thì phải!
Nhân vật đang được đề cập không ai khác là cha đẻ của Thanh Nhi. Nếu ngồi đây, hẳn cô gái sẽ quyết sống mái với đám người này. Nhưng chưa cần Thanh Nhi mà Hỏa Nghi đã tức sôi máu. Xét trên quan điểm nghề rèn, thanh “thăng thiên pháo” của Thanh Hoàng xứng đáng hai chữ “tuyệt phẩm”. Nhờ nó, Hỏa Nghi học hỏi được vô khối điều khi áp dụng vào thanh “bộc phá” phiên bản mới. Trông bản mặt gã này phừng phừng lửa, Vô Phong liền khuyên nhủ:
-Công chúa bảo chúng ta phải giữ bí mật, không được quậy đâu nhé!
Cuộc tám chuyện nọ kết thúc bằng tuyên ngôn tìm chân trời mới của đám hộ vệ thánh sứ. Họ nói sẽ tìm đường đến Phi Thiên, Lưu Vân hoặc Băng Hóa bởi xứ Xích Quỷ kìm hãm bọn họ. Về điểm này, họ khá giống Thanh Nhi, giống từng ly từng tí, gần như không sai khác. Có lẽ chỉ là vài trường hợp cá biệt! – Vô Phong nghĩ thầm.
Nhưng sự cá biệt ấy lại rất phổ biến. La cà khắp phố ẩm thực, hai gã Phi Thiên ngồi đâu cũng nghe thấy dân bản địa bàn  tán cách ra nước ngoài sinh sống. Mô tuýp những cuộc đối thoại hệt như nhau: Xích Quỷ không tốt, Xích Quỷ tồi tàn, Xích Quỷ thế nọ thế chai và đi nơi khác sẽ giải quyết vấn đề. Hầu hết họ là những người trẻ tuổi cỡ Thanh Nhi. Dường như đang tồn tại một mâu thuẫn: họ tự hào dân tộc và căm ghét kẻ quỳ gối xin hàng như Mạc Dung, song họ căm ghét đất nước mình tận xương tủy. Tại sao vậy? – Vô Phong tự hỏi. Lẽ nào họ đồng cảnh ngộ với Thanh Nhi, sống trong quận 4 tù túng không lối thoát? Chắc là không bởi Thiên Kỷ thành chẳng có nơi nào như quận 4 hết. 
Bọn Vô Phong không mất quá lâu để tìm câu trả lời. Hai gã đang tìm món ăn mới, bỗng một anh chàng bảnh trai đeo kính sán tới hỏi han Hỏa Nghi với vẻ mặt sửng sốt:
-Anh là Hỏa Nghi, thợ rèn của cây “cáo lửa” và “thiết giáp hạm”? 
Hỏa Nghi nheo mắt:
-Sao biết?
-Tôi là thợ rèn kiếm mới tốt nghiệp. Tôi thấy ảnh của anh trong cuốn Thiên Kiếm tịch! – Anh chàng nọ hứng khởi – Tôi thật sự ấn tượng cây “thiết giáp hạm”, anh cải tiến nó ra sao vậy?
Người khác hỏi thành tâm, Hỏa Nghi nhã nhặn trả lời. Anh chàng đeo kính tỏ vẻ ngưỡng mộ hắn và còn xin chữ ký. Nhưng câu chuyện dần xa rời chủ đề chính khi anh ta liên tục hỏi về họ Hỏa và cách thức gia nhập dòng họ. Thay vì tự thừa nhận là kẻ thừa kế họ Hỏa, Hỏa Nghi chỉ nói mình có chút dây mơ rễ má chứ chẳng biết nhiều lắm. Hắn còn bịa thêm vài tình tiết ly kỳ nữa, tỷ như thế này:




-Muốn vào đấy, anh cần kiến thức kỹ thuật… ờm… gì nữa nhỉ, đúng rồi, anh cần thông thạo lịch sử Phi Thiên! Anh biết hết tất cả không?
Lịch sử Phi Thiên phức tạp và dài ngoằng, Hỏa Nghi chắc chỉ nhớ khoảng bảy phần mười. Song anh chàng đeo kính cười tươi: 
-Tôi biết rất nhiều! Anh cần kiểm tra không?  
Hỏa Nghi cười thầm rồi hỏi vài câu đơn giản, anh chàng đeo kính trả lời tốt. Hỏi vài câu khó hơn, anh ta trả lời cặn kẽ. Hỏi khó hơn nữa, anh ta thuyết giảng như một chuyên gia lịch sử thực thụ, lắm chỗ Hỏa Nghi còn đần mặt nghe anh chàng nói. Rõ ràng người này là dân trí thức, mọi vấn đề đều thông thạo. Có lẽ anh ta đang tìm kiếm cơ hội sinh sống tại Phi Thiên quốc nên mới tiếp cận Hỏa Nghi. Tên tóc đỏ bèn hỏi:
-Anh biết tộc Lạc Việt không?
Anh chàng nọ ngẩn tò te, sau bối rối trả lời:
-Hình như… là thủy tổ của tộc Lạc Việt, tôi nghĩ thế…
-Vậy anh biết Kinh Dương Vương chứ?
Anh chàng đeo kính nhún vai cười:
-Tôi chưa nghe bao giờ. Mà đâu cần thiết? Tôi chỉ muốn rời khỏi đây thôi!
Vô Phong và Hỏa Nghi nhìn nhau. Tên tóc đỏ hỏi:
-Tại sao anh muốn rời khỏi Xích Quỷ? Bộ nơi này có gì không tốt?
-Một cuộc sống tốt đẹp hơn! – Người nọ cười – Nơi này bí bách quá, như có bốn bức tường bao quanh vậy! Tôi không thể thở, không thể nhìn thấy bầu trời trên cao. Những người khác thỏa hiệp và học cách sống chung với bốn bức tường ấy, tôi thì không, tôi muốn thoát ra. Anh hiểu chứ?
Vô Phong không hiểu lắm ý tứ người này, bất quá hắn trả lời:
-Đơn giản thôi, chỉ cần lấy búa đập tường là xong!
Gã trí thức cười:
-Đập mà dễ sao? Có quá nhiều người đã thỏa hiệp, họ chẳng muốn đập hay thay đổi vì nhờ bốn bức tường, họ mới tồn tại. Nếu tôi cầm búa như anh nói, họ sẽ cầm búa giết tôi. Vì vậy, tôi phải ra đi. 
Vô Phong thấy rõ đôi mắt người này chỉ nghĩ về viễn cảnh tươi đẹp nơi đất khách quê người. Xích Quỷ của anh ta hoàn toàn không tồn tại. 
Anh chàng đeo kính rời đi và không quên gửi danh thiếp. Hỏa Nghi nhận lời giúp đỡ vì anh chàng này có thực tài, tạo điều kiện cho gã phát huy tài năng âu cũng tốt. Nhưng nó khiến Vô Phong suy nghĩ. Hắn vừa đi vừa nói:
-Thanh Nhi từng nói với tôi rằng “khi giấc mơ không thỏa mãn người khác, nó chỉ là trò lố bịch” (*). Phải chăng giấc mơ ở xứ này hoàn toàn là lố bịch sao?
Hỏa Nghi gãi gãi đầu:
-Chúng ta không phải người Xích Quỷ nên không đánh giá được. Nhưng… có lẽ thế. 
Hai người rảo bước về hoàng cung. Nắng dịu bớt, Thiên Kỷ thành đông vui hơn. Nhưng ẩn sau nó là sự phai tàn diễn ra một cách bình lặng, như thể chờ đợi ngày biến mất vĩnh viễn cùng lịch sử. Nếu Lê Khải còn sống, ông ta sẽ nghĩ gì? Nếu Kinh Dương Vương chứng kiến con cháu mình muốn rời khỏi đất nước, ông ta sẽ nghĩ gì? Đến giờ Vô Phong mới hiểu thái độ bối rối của Nguyễn Lữ khi đưa họ vào hoàng cung. Rõ ràng ông không muốn người ngoại quốc có ấn tượng xấu về đất nước mình. Song ước muốn ấy của ông đổ bể từ khi vài vị quan chức thốt ra câu “Lạc Việc”. Nhớ lại thái độ khủng khiếp của nhà vua Lê Chiêu, hắn cảm tưởng ông hoàng phải điên tiết lắm khi biết đám bộ hạ của mình có kẻ lãng quên cội nguồn dân tộc. Nhưng nếu bảo ấy là cái tội thì chắc ông ta sẽ bỏ tù toàn bộ dân chúng Xích Quỷ không biết chừng.




…
Ba giờ sáng hôm sau, Vô Phong bị lôi ra khỏi giường.Đích thân hoàng đế Lê Chiêu lập đàn tế trước cửa hoàng cung, thắp ba nén nhang cầu cho chuyến đi an lành thuận lợi. Nhớ vụ bẻ chân nhang tại nhà ông già Bất Vọng, Vô Phong rùng mình sợ hãi. Hắn cầu mong không có hồn ma bóng quế nào đi theo ám mình. Ngoài ra, một hạm đội đi theo hộ tống nhóm công chúa nhằm đảm bảo an ninh. Đoàn phi thuyền khởi hành ngay sau khi lễ tế kết thúc và thẳng hướng tới vùng đông bắc Xích Quỷ. 
Trên phi thuyền, ai nấy đều bận việc riêng. Công chúa say ngủ vì quá mệt. Tiểu Hồ thì không rõ vì nàng ta ngọ nguậy liên tục, Vô Phong muốn hỏi thăm nàng nhưng vẫn chùn bước trước bản tính tự ái nhỏ mọn. Còn  con cú vọ Hoa vẫn thực thi công việc bới lông tìm vết. Gã liên tục ghi ghi chép không ngừng nghỉ, thi thoảng lại chất vấn Vô Phong và Hỏa Nghi bằng vài câu hỏi khó chịu.Người duy nhất không hó hé câu nào suốt cuộc hành trình là Tàn Thi – bác sĩ quân y Thổ Hành. 
Nếu nói ai là kẻ khó gần nhất trong Thổ Hành, Vô Phong cam đoan ấy chính là Tàn Thi. Một người mà mặt mũi luôn thường trực sự u tối chán đời đằng sau mái tóc rối. Gã không lạnh lùng, không kiêu căng, chỉ khác gã là một bức tường đúng nghĩa. Ai hỏi gì, gã đáp nấy, và gã không bao giờ đặt câu hỏi. Gã luôn nói với một giọng hết sức khách sáo, trên dưỡi rõ ràng, xưng hô đúng mực. Chẳng ai quý mà cũng chẳng ai ghét Tàn Thi. Mười chín thành viên Thổ Hành không to thì cao, riêng gã bé một mẩu, nhưng bản thân mang vác túi quân trang to hơn người. Gã chào công chúa, gật gật đầu với Vô Phong cùng cái cưỡi xã giao, sau trốn biệt một góc phía cuối phi thuyền.Trời nóng nực nhưng gã vẫn cố thủ trong bộ quần áo che kín thân thể. Một kẻ quái dị.  
Ngó thấy Hỏa Nghi vác theo một chiếc cặp sắt to đùng chẳng kém túi của Tàn Thi, Vô Phong hỏi:
-Món gì vậy?
-Đặc biệt lắm! Một trợ thủ đắc lực mới, rồi cậu sẽ thấy!
Chừng hai tiếng sau, đoàn thuyền đáp xuống trước một bìa rừng. Đợi nhóm công chúa ổn định, hạm đội lập tức quay về. Theo lời Nguyễn Lữ, quân đội không được xuất hiện trước mặt tộc người Lạc Việt. Ông ta dẫn cả nhóm men theo một lối mòn mà dẫn vào cánh rừng rộng lớn. 
Rừng già, già hơn Kinh Dương Vương nhiều lần và cũng lớn, lớn hơn bất kỳ khu rừng nào khác ở Đại Lục. Một dải xanh trải dài trên Đông Thổ lục địa đi qua Xích Quỷ, và hàng chục nước khác khắp Đông Thổ. Người Đông Thổ không dám vào sâu trong rừng cũng như người Phi Thiên Quốc sợ đặt chân tới “chợ rác”. Mặt đất dày thảm lá, lớp lá khô đè lớp lá mục. Cây khô nghiêng ngả xiêu vẹo, cổ thụ vươn tán tầng tầng lớp lớp ngăn cản hơi ấm mặt trời. Không gian lạnh lẽo đầy tiếng chim hét vượn gào đang dọa dẫm những vị khách lạ. Kẻ săn đêm đi ngủ, kẻ săn ngày thức giấc, chốn độc địa bắt đầu một vòng sinh tồn mới. Bụi rậm yên ắng tới quái lạ là nơi trú ngụ của vô số cặp mắt háu ăn. Bóng dáng tử thần rình rập trong màu xanh chết chóc.Lục Châu lên tiếng:
-Rừng tên gì vậy, ngài Nguyễn Lữ?
-Nó có rất nhiều tên. Người phương bắc gọi nó là rừng Vô Hạn, người miền cực bắc gọi nó là Cội Rễ Thượng Ngàn, còn chúng tôi đơn giản gọi nó là rừng Quỷ.




- Xích Quỷ là con quỷ da đỏ hả? – Hỏa Nghi nói.
-Không. Từ ấy mang ý nghĩa thịnh vượng. – Nguyễn Lữ trả lời.
Hỏa Nghi cụp tai, không dám lạm bàn thêm vấn đề ngôn ngữ.
-Ông có thường hay tới tộc Lạc Việt không? – Công chúa hỏi tiếp.
-Tôi chỉ dẫn đường cho người muốn gặp bộ tộc thôi. Đời tôi mới gặp tổ tiên hai lần, cả hai lần ấy đều dẫn đường cho Trần Độ… 
-Trần Độ? 
Mọi người ngạc nhiên, đi đâu cũng nghe danh lão già xác chết. Nguyễn Lữ cười:
-Vậy ra không ai biết ông ta người gốc Lạc Việt à? Ông ta thuộc họ Trần, một trong những dòng họ nổi tiếng nhất bộ tộc. 
Lục Châu là con Bạch Dương đệ thập song cũng mới nghe chuyện này lần đầu. Nhưng đó chỉ là một bí mật trong vô vàn bí mật về Trần Độ. 
-Ông gặp Kinh Dương Vương bao giờ chưa? – Vô Phong hỏi Nguyễn Lữ.
-Chưa từng. Cả hai lần tới, ông ấy đều đi vắng.
Lối đi càng lúc càng tối tăm, cây chen chân lá cản bước. Đương lúc mọi người nghĩ rằng Nguyễn Lữ lạc đường thì chợt nghe tiếng nước chảy đằng xa. Nguyễn Lữ gật đầu:
-Đây rồi!
Rễ cây khổng lồ cuốn thành những đường hầm nhỏ tí chỉ đủ rộng cho một người. Gai góc nhọn hoắt lởm chởm chực xé nát quần áo. Vô Phong khom người, chân dò dẫm, thi thoảng nhói lên do tay đụng phải gai. Lục Châu khổ sở hơn, tóc bám lá rối tung, mặt đất ẩm nước khiến nàng loạng choạng. Hắn vội đỡ công chúa:
-Cẩn thận chứ?
Hai người nhìn nhau đôi chút. Cô gái gật đầu cảm ơn. Vô Phong cảm giác gáy mình nóng ran như thể có cặp mắt ai đó chiếu vào. Nhưng hắn cũng làm ngơ không để ý. 
Thoát khỏi con đường đau khổ, bảy người đứng trước một con sông lớn, nước chảy êm đềm vương lá úa tàn. Bờ sông neo đậu một chiếc thuyền dài bằng gỗ và một ngườivắt chân chữ ngũ đang ngáy pho pho. Nguyễn Lữ ra hiệu mọi người ở yên tại chỗ, còn ông ta bước tới rồi lay vai người lái thuyền kia:
-Xin người tỉnh dậy, chúng tôi muốn tới tộc Lạc Việt.
Người đó choàng tỉnh, mắt nhắm mắt mở:
-Ai đây? Ô, con cháu chúng ta! 
-Xin lỗi người. Tôi nhớ người lái thuyền cũ…
-À, Khánh Dư hả? Hắn nghỉ chục năm rồi, ta ở đây thay hắn!
-Vậy xin hỏi quý danh của người?
-À, ta tên Lộc Tục.
Người lái thuyền là một ông lão người Lạc Việt, y phục màu nâu đất bó người. Khuôn mặt vô vàn nếp nhăn trũng sâu đựng đầy sương gió, bàn tay trần hằn chai sạn. Song điều ấn tượng nhất là ông ta quá… lùn, chiều cao chắc chỉ như đứa trẻ mười một, mười hai tuổi. Đôi chân trần ngắn ngủn tuy rắn rỏi nhưng quả thực không thích hợp với vị trí lái thuyền. Vô Phong với Hỏa Nghi bụm miệng cười trước hình thể ông già. Hai tên quậy đoán rằng Lộc Tục quá siêng năng tập tạ nên cơ bắp phát tiết còn chiều cao thụt lùi. Không may là bản mặt tủm tỉm của cả hai bị Lộc Tục phát hiện. Ông ta cầm sào, khua khoắng trước mặt bọn họ:




-Tên tóc đỏ và tên ăn mặc lố lăng chớ khinh thường ta nhé!
Lục Châu lừ mắt cảnh cáo. Vô Phong với Hỏa Nghi nghiêm mặt không dám mạo phạm thêm. Nguyễn Lữ nói:
-Thưa người, các vị khách ngoại quốc rất muốn gặp tộc trưởng. Vạn Thế nói rằng Quỷ Vương đang ở đỉnh Hoành Sơn, họ cần người giúp đỡ.
Lộc Tục nhìn Lục Châu từ đầu tới chân:
-Thánh sứ hả?
-Dạ vâng! – Công chúa đáp.
Lộc Tục vuốt cằm suy nghĩ, sau nói:
-Lên đỉnh Hoành Sơn lúc này à? Đang tháng cô hồn, e hơi khó. Nhưng gặp tộc trưởng thì được, lên thuyền đi!
Thuyền dài và mỏng manh nhưng chứa đủ cả năm người Phi Thiên, Nguyễn Lữ cộng thêm hai túi đồ to khủng bố của Hỏa Nghi và Tàn Thi. Chẳng biết run rủi thế nào, Vô Phong ngồi gần Tiểu Hồ. Tên tóc đỏ cảm giác một cái ấm nước sôi đang sẵn sàng đổ ụp lên đầu mình. Lộc Tục nói:
-Sẽ có sóng lớn, bám chắc thành thuyền nhé!
Nước lặng tĩnh như gương, lấy đâu ra sóng? – Mọi người đặt câu hỏi. Lộc Tục đứng phía đuôi thuyền, chống sào đẩy đi. Hai bên bờ, những gốc cây như hộ vệ của rừng già đang dõi theo con thuyền, lá vàng theo gió bay bay tìm về cội. Ông già ngửa mặt ngắm mây trời, giọng khàn khàn hát theo cảm hứng:
Chờ ta! Chờ ta! Chờ ta với, bằng hữu!
Hãy cùng đi trên một con đường!
Đi cho tới cùng trời cuối đất!
Chẳng cần biết nơi nào, chỉ biết ta ở bên nhau…
Vần điệu bài hát hơi khô khan, giọng hát Lộc Tục cũng… dở tệ nên chẳng ai nghĩ đó là câu hát hay. Riêng Nguyễn Lữ tỏ vẻ vui thích:
-Có phải là câu hát truyền thống của người Lạc Việt, thưa người? Tôi thấy ai trong tộc cũng hát câu đó!
Lộc Tục cười lớn:
-Không. Không phải tộc chúng ta. Một kẻ ngoại tộc đã hát nó. Hắn hát tệ lắm! Nhưng chẳng hiểu sao ai nấy đều hát nó.
-Ai vậy, thưa ngài? 
-Bỏ đi. Chuyện xưa, xưa lắm! Giờ này hắn là người thiên cổ rồi, xương cũng chẳng còn. 
Con thuyền đột nhiên rung lắc dữ dội. Lộc Tục nói:
-Sóng tới rồi! Bám chắc nhé!
Mọi người hoảng hồn, vội bám chặt thành thuyền. Nước sông bỗng trào sóng cuồn cuộn hất tung thuyền tới đường ghềnh, trăm đá tảng nhấp nhô giữa dòng nước siết cực kỳ nguy hiểm. Lộc Tục vứt sào, ngồi xếp chân, tay lôi mái chèo phòng bị sẵn, ông ta cười:
-Ta không bảo đảm tính mạng các người đâu! Lâu rồi chưa đi qua chỗ này mà!
Vô Phong muốn hộc máu. Lão già nói vậy khác nào chốn này một đi không về? Mặt người nào cũng xám ngoét, Nguyễn Lữ tuy bình tĩnh song cũng căng thẳng tột độ. Lộc Tục gồng tay, miệng cười ha hả:
-Hai tên trai trẻ kia xem ta trổ tài nhé!
Mái chèo tát sóng, thuyền lái qua trái. Nước dữ gầm gào, ụp xuống người như hổ vồ. Mắt người ướt sũng, chưa kịp định thần thì đoàn quân đá tảng như bãi chông ngầm nổi lên. Lộc Tục đánh chèo sang phải, thuyền bật khỏi nước lao sát sạt trên ngạnh đá sắc lẻm. Nước ầm ào vung cánh tay nặng nề đấm tung mạn thuyền, Lộc Tục không chịu thua, mái chèo chọc xuống dòng nước giữ thăng bằng. Đám người ngồi trong suýt bị hất xuống văng lên, Vô Phong ho sặc nước. Hỏa Nghi hét:
-Vạn Thế ơi, con không muốn chết! Con còn phải cưới Thanh Nhi nữa!
-Tưởng hăng tiết vịt lắm cơ mà? – Lộc Tục cười.
Thuyền lắt léo theo dòng, mảng gỗ liên tục cọ sát với đá, đến khi lao về giữa ghềnh thì từ phía sau ầm ầm tiếng sấm.Cuồn cuộn chảy, nước cuồn cuộn chảy! Chúng hung dữ như lũ thú vật điên cuồng đòi nhấn chìm con người nhỏ bé. Ngay trước mặt là dòng thác dữ, Lục Châu không kiềm chế được sự hoảng sợ, một tay bám thuyền, tay kia bám chặt Vô Phong. Lộc Tục đứng thẳng, tay vung chèo, con thuyền bất ngờ tăng tốc lao khỏi ghềnh, vừa đúng lúc cơn lũ tràn qua. Ông già dậm chân, thuyền đang đổ dốc theo thác bỗng xoay ngang lao theo dòng thác rồi rơi ùm xuống mặt nước phía dưới. 
Vô Phong ho sặc sụa, người ướt lướt thướt, mấy phút sau tinh thần mới trở về ổn định. Hắn nhận ra mọi người vẫn an toàn, tất cả đều ướt đẫm áo, mặt cắt chẳng còn hột máu.Riêng Lộc Tục tỉnh rụi, ông già sảng khoái, ngửa mặt hét lớn, cổ họng tràn ngập khí thế như sóng triều xô đá:
-VỀ RỒI!
Công chúa ngẩn ngơ:
-Chúng ta tới rồi!
Khoảng không lồng lộng, thác reo tưng bừng. Ánh mặt trời rộn rã bơi lội dưới dòng nước thanh thiên. Từng ngọn đồi thoai thoải bát ngát màu xanh lá từ những luống ruộng bậc thang. Một đàn chim mỏ dài lông xám đông hàng trăm con đâm qua thác, đôi chân to khỏe với móng vuốt bạc rẽ gió, xòe cánh nhào theo con sông. Nguyễn Lữ nhìn đàn chim, bồi hồi xúc động: 
-Lạc điểu!
Đàn lạc điểu thét lên những tiếng vang vọng hòa ca thác chảy, chúng hướng về ngôi làng phía cuối con sông, thanh âm xoáy vào hang hốc trên những rẻo đá cao. Từng người đàn ông xuất hiện, họ đứng trên đỉnh, vẫy tay với Lộc Tục:
-VỀ RỒI!
Vô Phong bần thần, một cảm giác hùng vĩ tựa như bàn tay của người khổng lồ đang bao lấy hắn. Một thứ cảm giác mà hoàng cung tráng lệ ở Thiên Kỷthành không bao giờ có. Mặt trời hửng nắng,đàn lạc điểu vần vũ cùng bình minh, tung hoành với biển mây bất tận, tiếng thét vang chín tầng trời như bài ca chiến trận gọi tên những linh hồn anh hùng đang lưu lạc bốn bể.
Về rồi.
Huyền thoại ở đây.
Ngàn năm vĩ đại ở đây.
Đây mới là Xích Quỷ quốc.
_______
(*) chú giải: xem lại Quyển 2 Chương 6














Chương 48
Giao long
 
Lộc Tục đẩy mái chèo, thuyền gỗ rẽ sông tiến sâu vào lãnh thổ Lạc Việt, cảnh tượng cứ thế lớn dần trong đôi mắt của những vị khách lạ. Nước gợn mạn thuyền, gợn vào lòng người khơi gợi vô vàn cảm xúc, với Nguyễn Lữ là sự xúc động khi về với đất tổ. Dáng vẻ ông ta như cây khô sắp chết vừa gặp cơn mưa rào. Nguyễn Lữ luôn miệng lẩm bẩm: -Xích Quỷ là đây… nước Xích Quỷ ở đây…

Nước biếc đưa thuyền trôi dưới những cây cầu vắt ngang sông lớn. Cầu làm bằng tre – một loại thực vật rất phổ biến tại Xích Quỷ. Phía sau cầu, ngôi làng của người Lạc Việt chầm chậm hiện ra trước mắt những vị khách Phi Thiên. Làng có hơn trăm nóc nhà nằm rải rác hai bên bờ sông, một số nằm ngay trên mặt sông như bè nổi. Nhà cũng làm bằng tre, riêng những ngôi nhà trên bờ sông, chúng được dựng cao hơn mặt đất.Vô Phong cảm thấy khá kỳ lạ, Nguyễn Lữ bèn giải thích rằnglối xây dựng ấy bắt nguồn từ việc chống hung thú thời cổ.Phía sau hai bờ sông là hai dãy núi xám sừng sững lừng vang tiếng thác đổ. Có nơi nước cuộn từ đỉnh trút xuống phía dưới như bức rèm rủ khổng lồ che giấu vẻ hoang sơ; nơi khác vách đá dựa nhau thành bậc, dẫn nước chảy thành thác nhiều tầng. Những con thác tạo ra các nhánh sông đan xen ngôi làng rồi chảy ra dòng sông lớn. Tên tóc đỏ ngó trước ngoái sau, lồng ngực phập phồng như muốn hòa nhịp cùng bản nhạc vĩ đại của không gian. 

Thuyền chầm chậm trôi qua gầm cầu. Phía trên, bọn trẻ con nô đùa chạy qua chạy lại. Nghịch ngợm chán, chúng nằm dài trên cầu nghỉ mệt. Một đứa bắt đầu hát, rồi lũ nhỏ bắt đầu hát theo:

Hồng hoang nguyên thủy
Thiên địa sơ khai
Núi chưa thành hình, sông chưa thành dải
Chưa có cỏ cây, chưa có muôn loài
Không ánh nắng mai
Bóng đêm ngự trị
Bỗng đâu xuất hiện một người kỳ vĩ
Cao muôn trượng, chân sải vạn dặm xa
Tay ngài bốc đá
Dựng nên cột trụ
Thiên địa chia tách, bừng sáng tinh tú
Muôn loài nảy nở, chấm dứt âm u
Có sông có núi
Có rừng có cây
Có lạc điểu bay, có giao long quẫy
Có trời vạn dặm, có biển trùng khơi
Bỗng một người tới




Từ nơi xa xôi
Ngài phát rừng, xẻ núi, giết ác thú
Dạy người cày cấy, dạy người đi săn
Vạn người đồng quy
Dựng nên Xích Quỷ
Ngài ra đi, để lại con của Rồng
Sức mạnh vô địch, phép thuật vô biên
Nghe nơi phương bắc
Có một nàng Tiên
Rồng vượt biển, băng qua trăm dặm đường
Thấy nàng trong động, ngỏ lời kết duyên
Như cá thấy nước
Như chim thấy trời
Hai người kết đôi, sinh bọc trăm trứng
Trứng nở trăm người, có gái có trai
Nhưng duyên không dài
Không gì mãi mãi
Đôi lứa tan đàn, trăm con xẻ nghé
Đắng lòng, người theo cha, kẻ theo mẹ
Mẹ đi về núi
Cha lui về biển
Xích Quỷ còn đó, còn giống Rồng Tiên
Lập triều đại mới, giữ nước bình yên
Mười tám đời vua
Biết bao câu chuyện
Như ngoại xâm phương bắc, dân thống khổ
Có người dũng sĩ, uy mãnh như hổ
Đơn thương độc mã
Xông pha trận địa
Mưa máu đầy trời, địch nhân khiếp vía
Khắc dấu lên bia: Huyết Thiên Thiết Giáp
Như chuyện ba người
Chỉ vì tình yêu
Hai người, nhưng chỉ một nàng yêu kiều
Người được thiên vị, kẻ bị ghẻ lạnh
Ngàn đời giao tranh
Sơn Thần, Thủy Thánh…
 
Trông thấy những vị khách lạ, bọn trẻ ngừng hát rồi nhào ra thành cầu với ánh mắt hiếu kỳ. Chúng là những bé trai, tất cả đều cởi trần, cổ đeo dây vuốt bạc. Một thằng nhỏ đen nhẻm gọi lớn:




-Ông Lộc Tục! Mười năm rồi mới thấy ông về! 

-Ờ! Bọn bay giờ lớn quá nhỉ?

-Họ là ai thế hả ông? – Đứa khác tò mò hỏi.

-Khách phương xa, bên kia khu rừng!

Bọn trẻ phấn khích nhảy ùm xuống sông. Chúng thoăn thoắt bơi như cá, chẳng mấy chốc đã tới gần thuyền. Mái tóc đỏ của Vô Phong nổi bật nhất nên hắn trở thành trung tâm chú ý của lũ trẻ.Thằng nhóc ban nãy lại chú mục về phía Lục Châu, nó gãi đầu nghĩ ngợi, sau thốt lên:

-Chị là Lục Châu, công chúa nước Phi Thiên!

Hết thảy mọi người ngạc nhiên. Một đứa bé sống ở nơi hoang dã thế này sao mới nhìn qua đã biết công chúa? Lục Châu bèn hỏi:

-Sao em biết? 

-Sao không chứ? Chị nổi tiếng lắm, ai mà không biết? – Đứa trẻ cười tươi – Bọn em được dạy mà! 

Rõ ràng tộc Lạc Việt không tự bó hẹp mình như người ta vẫn lầm tưởng. Dường như họ biết tường tận những gì đang xảy ra bên ngoài. Thằng bé nọ chuyển hướng sang Vô Phong. Ánh mắt nó sáng rực khi thấy cán kiếm “bộc phá” sau hông của hắn, thằng nhỏ liến láu:

-Là kiếm phải không? Anh tóc đỏ đẹp trai cho em xem nó một chút thôi, nhé? Em hứa xem xong trả liền!Vô Phong bật cười trước lời nịnh nọt vừa ngây thơ vừa buồn cười của nó. Lộc Tục cầm mái chèo té nước vào mặt thằng nhóc:-Ngươi chưa trả ta cây sáo đâu nhé, Trần Toản. Định chôm luôn hả?

Trần Toản cười khì khì:

-Cháu định trả ông rồi chứ! Tại ông đi lâu quá!

Ông già khoắng nước xua lũ trẻ:

-Sáng rồi, bọn bay về đi học ngay!

Trần Toản gác tay lên thành thuyền, mặt chảy dài chán nản.Trẻ con nơi đâu cũng giống nhau khi coi học hành là một cực hình:

-Cháu muốn ra biển kia. Học mãi ngán lắm! 

-Này con nhái, cha chú ngươi phải học chán mới đi biển. Ngươi tưởng bơi được ở cái con sông bé tí này mà đòi ra đấy? Nhưng ta công nhận ngươi giống con nhái thật! – Lộc Tục chống nạnh cười ha hả. Bọn trẻ cười sặc, Trần Toản thở phì phì hai bên mép vẻ bất mãn. Nghe lời ông già, thằng bé bơi đi nhưng được một quãng, nó ngoái lại nói với gã tóc đỏ:

-Nhà em ở đằng kia, anh tóc đỏ! Nếu tới chơi, nhớ mang theo kiếm nhé!




Bọn nhỏ liền bơi theo Trần Toản. Dù muốn hay không, chúng vẫn phải đi học như bao đứa trẻ khác ở thế giới bên ngoài. Tuy nhiên, cách giáo dục của người Lạc Việt có vẻ khá tốt.

Thuyền trôi dòng tiến sâu hơn vào làng. Xen giữa những ngôi nhà là vườn cây ăn trái, những người phụ nữ đang tích cực thu hoạch thành phẩm hoặc gieo trồng hạt giống. Họ đi chân trần, tóc đen búi cao, người khoác nhiều lớp áo mỏng đơn màu cùng váy xám bằng vải thô. Vô Phong cảm giác phụ nữ nơi đây giống cô gái tên Diễm mà hắn từng gặp tại Cố Niên thành. Họ hoàn toàn mang dáng vẻ tự nhiên thuần khiết, không hề giống những cô nàng rất đỗi xinh đẹp nhưng cứng nhắc như con rối tại Thiên Kỷ thành.

Trông thấy Lộc Tục, những người phụ nữ liền vẫy tay chào và không quên nở nụ cười với đám khách Phi Thiên. Lộc Tục chào lại rồi hỏi:

-Này các cô, tộc trưởng có nhà không?

-Có! – Một người đáp – Ngài ấy vừa từ biển về!

Lộc Tục cảm ơn, sau tiếp tục chèo thuyền về phía trước. Vô Phong cảm giác khá lạ vì dân cư nơi đây không giao tiếp bằng thổ ngữ như người Thanh Thủy hay người Đà Ma. Hắn đem thắc mắc này hỏi Lộc Tục thì ông già đáp:

-Thực ra chúng ta có ngôn ngữ riêng, nhưng chúng quá rắc rối, một đứa trẻ phải mất hàng chục năm để nhận diện mặt chữ. Khi dựng nước Xích Quỷ, chúng ta đã sử dụng ngôn ngữ phổ thông thay thế. A, chúng ta đến nơi rồi!

Ông già đẩy ánh mắt của mọi người theo cái hất hàm của mình. Phía trước họ, ngôi làng kết thúc ở nơi hai dãy núi giao nhau. Những khối đá màu xanh rêu phủ nhấp nhô so bì cao thấp, chẻ dòng nước thành vô vàn sợi tơ mảnh mai như mái tóc bạc, vô tình tạo ra muôn con thác nhỏ giữa con thác lớn. Vạt núi trắng xóa những bọt nước phù du tựa tuyết phủ. Ngôi nhà tộc trưởng nằm ngay cạnh chân thác, nó cũng đơn sơ mộc mạc giống bao căn nhà khác, không có vẻ gì là nơiở của người vốn một thời làm vua Xích Quỷ.Lộc Tục neo thuyền cạnh nhà rồi gọi lớn:

-Tộc trưởng! Có khách!

Ai nấy tâm trạng háo hức muốn xem Kinh Dương Vương hơn hai ngàn tuổi là người thế nào. Nguyễn Lữ cũng hồi hộp không kém, hai lần ông ta dẫn Trần Độ tới nhưng chưa hề gặp vị tổ tiên tối cao. Bất quá, họ đợi mãi mà không thấy tiếng trả lời, có vẻ như người trong nhà đã đi vắng.Ngay lúc ấy, một cánh tay trồi lên từ dưới mặt nước bám vào thành thuyền.Rồi chủ nhân của cánh tay bước lên, cất giọng sang sảng:

-Chào mừng khách quý, ta…

Đôi chân trần rắn rỏi ấn mũi thuyền chúc xuống khiến mọi người đổ nhào về phía trước. Vị tộc trưởng nhận ra màn xuất hiện của mình khiến thuyền sắp chìm thì vội nhảy lên hiên nhà, tự giới thiệu:




-Chào mừng khách quý, ta là tộc trưởng Lạc Việt!

Vô Phong nhìn vị tộc trưởng, cảm thấy hơi chút ngỡ ngàng vì người này khá trẻ, không giống người già nua đã sống hơn ba ngàn năm. Dáng dấp ông ta cao lớn, người để trần, làn da rám nắng cuồn cuộn những múi cơ bắp – một cơ thể khiến bao gã trai trẻ ao ước. Nhưng điều ấn tượng nhất và cũng kỳ dị nhất là một nửa thân thể tộc trưởng dày đặc hình xăm thủy quái vùng vẫy giữa đại dương. Con thú này giống rồng nhưng... xấu xí, dữ tợn hơn rất nhiều và không hề có chân.Trái ngược vẻ hiếu kỳ của đoàn khách Phi Thiên, Nguyễn Lữ vội vã cúi lưng thành kính:

-Được gặp người là diễm phúc cho kẻ hậu sinh này!

Vị tộc trưởng nhăn mặt phẩy tay:

-Trời ạ, ông bạn gọi ta là “người”? Dẹp cái đó giùm, nghe chẳng thuận tai tí nào! Ta tên Lạc Long, ông bạn cứ thế mà gọi!

Lạc Long? – Mọi người nhìn nhau. Hỏa Nghi nói:

-Chẳng phải tộc trưởng là Kinh Dương Vương sao?

Lạc Long cười, đoạn chỉ về ông già Lộc Tục:

-Cha ta hả? Đây chứ đâu!

 Cả đám quay ngoắt về phía sau. Vô Phong kêu lên:

-Sao lại là ông?

-Lộc Tục là tên cúng cơm của ta. – Ông già đáp – Mà các người đòi gặp tộc trưởng chứ đâu muốn gặp ta? 

Mọi người ngạc nhiên quá đỗi, chẳng ai nghĩ thủy tổ người Lạc Việt lại là ông già lái thuyền lùn tịt này. Nguyễn Lữ đỏ bừng mặt. Có lẽ việc chẳng biết tên cúng cơm của bậc thủy tổ khiến ông ta bối rối. Lạc Long cười lớn:

-Cha ta thôi giữ chức tộc trưởng lâu lắm rồi! Thôi, mọi người vào thay quần áo đi, bộ đứng đây mãi hả? 

Đến giờ cả đám mới để ý rằng ai nấy đều ướt như chuột lột. Họ theo tộc trưởng vào nhà để thay quần áo. Vì nhà chỉ có một buồng ngủ nên cánh đàn ông nhường hai cô gái thay đồ trước. Trong lúc chờ đợi, Vô Phong nhìn ngang ngó dọc ngắm nghía phòng khách. Ngay cửa ra vào là bàn thờ, trên bày biện ba lư sành men trắng vân xanh đang nghi ngút hương khói, phía góc chồng những xấp giấy vàng mã.Bất giác nhớ tới kinh nghiệm xương máu ở nhà Bất Vọng, tên tóc đỏ vội vàng tránh xa bàn thờ vì sợ Oán Hồn Dạ Hỏa tái hiện. Sau chuyến đi tới Xích Quỷ, hắn rút ra một điều là chớ nên động vào những đồ vật tâm linh. 

Ngoài bàn thờ, phòng khách có nhiều thứ giống kỷ vật gia đình, hoàn toàn không có ý trưng bày như căn phòng chói lóa chiến tích của thuyền trưởng Nhất Long. Những kỷ vật đa số nguyên lành nhưng cũng không ít thứ sứt mẻ, chúng là vũ khí, y phục, hoặc thậm chí cả những món vô giá trị như lá khô, gỗ mục.Vô Phong đặc biệt chú ý một thanh trường đao xỉn màu đất cùng bộ áo giáp. Áo giáp kết bằng những miếng vảy xanh đen hình bình hành, áo choàng bên ngoài được phủ lớp lông xám của lạc điểu. Hỏa Nghi hỏi được sờ nắn hiện vật hay không thì Lạc Long tươi cười “cứ thoải mái!”. Hắn vuốt tay lên lớp vảy, cảm giác mềm nhưng rất chắc.Đụng tới mấy thứ này, Hỏa Nghi phấn khích vô cùng:




-Của ngài phải không?

Lạc Long lắc đầu: 

-Vốn là của cha ta, rồi ông truyền lại cho ta. 

Hỏa Nghi cười ranh mãnh, đoạn nhấc bộ áo giáp xuống rồi ướm thử lên người ông già Lộc Tục:

-Vậy ngài vào để tôi xem hào khí khi xưa còn không?

Lộc Tục nhăn mặt:

-Hồi ấy ta cao hơn, đẹp trai hơn các ngươi nhiều. Giờ khoác thứ đó khác nào mặc váy?Mọi người cười rộ. Riêng Nguyễn Lữ lúi húi ghi chép từng lời của Lộc Tục như những tư liệu lịch sử quý giá. Ông ta hận không thể lưu giữ hình ảnh những kỷ vật trong nhà tộc trưởng, bèn hí hoáy vẽ lại dù trình độ chỉ ở mức vẽ gà ra chó. Nguyễn Lữ cung kính hỏi Lộc Tục:

-Thưa người, có phải những thứ này đã theo người thuở dựng nước?

-Phải. Mà ngươi cứ xưng hô “người” là sao nhỉ? Nghe chối tai quá! Ta đâu phải thần thánh!

-Xin người thứ lỗi. Tôi chỉ bày tỏ lòng thành kính. 

Cha con Lộc Tục hết nói nổi tên hậu sinh. Vô Phong cảm thông với Nguyễn Lữ. Ông già vàng bủng đại diện cho một thái cực nhỏ nhưng đối lập gay gắt với phần lớn những người Xích Quỷ đã lãng quên tổ tiên. Ngay việc không biết tên thật của Kinh Dương Vương là Lộc Tục cũng khiến ông ta cắn rứt.

Vừa lúc ấy, Lục Châu và Tiểu Hồ từ trong buồng bước ra.Họ mặc áo lụa mỏng đơn màu, váy đen dài tới mắt cá, những đường chỉ trắng may rất khéo tạo nên những hoa vănhình lạc điểu ở gấu váy. Vô Phong xì khói đằng mũi khi thấy phía sau áo lụa là một chiếc áo nhỏ quây ngực và chừa lại khoảng cổ trắng ngần. Thứ này gọi là “yếm”. Công chúa thì khỏi nói, điều hắn ngạc nhiên là Tiểu Hồ. Cứ tưởng nho nhỏ, ai dè cũng… dữ dội quá! – Hắn khịt mũi. Y phục mà hai cô gái đang mặc là của vợ tộc trưởng, tên gọi Mẫu Cơ. Bà ta cùng phụ nữ trong làng đang bận gieo cấy.

Dĩ nhiên là bọn Vô Phong mặc đồ của Lạc Long. Ngài tộc trưởng cao lớn nên y phục rộng thùng thình so với người thường. Gã nào cũng thắt dây lưng ngang hông để ngăn quần theo đà rơi xuống.Áo thì thừa vì tộc trưởng chẳng bao giờ mặc áo. Và Lạc Long vẫn giữ nguyên tấm thân trần khi tiếp khách. Bỗng thấy vẻ mặt sượng sùng của hai cô gái, ngài tộc trưởng bèn khoác tạm một chiếc áo sờn, đoạn cười:

-Mấy trăm năm chẳng đón khách, ta quên hết quy tắc rồi! Thông cảm nhé! Nào, các vị khách quý, hãy nói xem các vị cần gì ở chúng ta?

Tộc trưởng rất thẳng thắn và thoải mái, vì vậy Lục Châu tập trung ngay vào vấn đề. Ngoài chuyện Quỷ Vương thứ năm nằm trên đỉnh Hoành Sơn, nàng cũng kể lại sơ qua những sự vụ lúc trước. Cha con tộc trưởng chăm chú lắng nghe từng chi tiết. Sau cùng Lạc Long nói:




-Chúng ta rất muốn giúp đỡ. Nhưng giờ rất, rất, rất khó! Nói rõ một chút, chúng ta có lòng, nhưng ta dám khẳng định cả tộc không ai dám đưa các vị lên Hoành Sơn vào thời điểm này, kể cả ta.

Khuôn mặt Lục Châu căng thẳng. Nàngthảng thốt:

-Tại sao vậy, thưa ngài?

-Đang tháng cô hồn, công chúa à. – Lạc Long thở dài – Những vị thần trong Tam Bất Tử đang sống dậy. Thủy Thánh giờ này cũng lởn vởn quanh Cây Cầu Vĩ Đại. Cuối cùng… ta nghe danh công chúa tài năng có thừa, nhưng ta dám chắc cô không thể đương đầu Huyết Thiên Thiết Giáp trên đỉnh Hoành Sơn. 

Trước lúc tới Xích Quỷ, mọi người đều nghe qua cái gọi là tháng cô hồn. Tộc trưởng bèn giải thích:

-Tháng này, những linh hồn vất vưởng hoạt động rất mạnh. Chúng đói khát và trở nên mất kiểm soát. Lưng chừng Hoành Sơn là một nơi như thế. Ngày thường không sao, nhưng hễ vào tháng cô hồn, nó trở thành mê cung không lối thoát.  

Lộc Tục tiếp lời:

-Ta từng suýt chết ở đó. 

Vẻ mặt nghiêm trọng của ông già vẽ ra những cung đường nguy hiểm của Hoành Sơn. Sáu người Phi Thiên bắt đầu hoang mang. Không có dân bản địa, sao họ có thể đi qua rừng hoang nước độc? Lục Châu nhỏ nhẹ:

-Tôi biết rất khó. Nhưng xin các ngài giúp đỡ, chúng tôi không thể để mất thêm Quỷ Vương nào nữa. Hãy coi như đây là lời thỉnh cầu của tôi. Nếu Xích Quỷ yêu cầu điều gì, Phi Thiên sẽ cố gắng đáp ứng.

Lạc Long cười ngất:

-Cô bé già hơn tuổi nhỉ? Nhưng chúng ta chẳng yêu cầu gì cả. Tộc Lạc Việt không liên quan tới Xích Quỷ từ lâu rồi. Chúng ta cũng không hèn nhát. Nói về Quỷ Vương, cha ta là một trong ba thủ lĩnh thế giới, tất hiểu chúng nguy hiểm cỡ nào. Vấn đề là… nói sao nhỉ? Xui xẻo! Đúng vậy! Bất cứ người Lạc Việt nào lên Hoành Sơn giờ này sẽ mang lại xui xẻo cho cả tộc.

Lục Châu cúi đầu chán nản. Người Lạc Việt có niềm tin riêng như dân chúng thế giới tin tưởng Vạn Thế, bảo họ phá bỏ niềm tin thật không dễ. Huống hồ người Lạc Việt coi trọng vấn đề tâm linh hơn bất cứ ai.

Như hiểu nỗi khổ của công chúa, Lạc Long trấn an:

-Đừng lo, ta chưa nói hết mà! Tuy không thể giúp đỡ trực tiếp, nhưng theo cách gián tiếp thì không thành vấn đề.

Lộc Tục nhướn mắt:

-Này, không phải ý ngươi là…




-Đúng vậy, cha có thể dùng phép Đồng Tử. Ngoài cha, chẳng ai thông thạo phép ấy hết!

-Vậy ngươi quyết định giúp đỡ họ? Nghĩ kỹ chưa?

-Đã giúp thì giúp tận lực, cha à. Chuyện hôm nay ảnh hưởng ngày mai. Cha hãy bói xem giờ nào tốt để họ còn lên đường.

Lộc Tục chống cằm nghĩ ngợi hồi lâu, mọi người im lặng theo. Cuối cùng, ông già thở hắt một hơi khó nhọc:

- Ngươi là tộc trưởng, ta nghe ngươi vậy.

Lạc Long mỉm cười, sau bước ra hiên rồi cất tiếng hú the thé. Xa xa, một con chim lạc xòe cánh bay tới và đậu trên tay tộc trưởng. Lúc này Vô Phong mới nhìn rõ hình dạng lạc điểu. Giữa trán con chim có hai nhúm lông cong dài quá khổ xuôi theo lưng, đôi mắt thanh thiên luôn thường trực cái nhìn xa xăm, lớp lông xám trong dáng đứng gù gù khiến nó giống một nhà hiền triết thông thái. Tộc trưởng nhìn thẳng mắt nó, miệng cất những thanh âm chói tai. Con chim lúc lắc cái mỏ dài rồi lao đi. Lát sau,khắp ngôi làng rền vang tiếng trầm bổng của lạc điểu. Tộc trưởng ngoái về phía công chúa:

-Ta đã thông báo tin tức rồi. Nếu có người tình nguyện giúp đỡ, họ sẽ tới. Còn không, chúng ta sẽ phải dùng phép Đồng Tử. Nhưng trước mắt, các vị hãy tạm thời nghỉ ngơi, đợi cha ta bấm giờ tốt xong hẵng đi. Có thờ có thiêng có kiêng có lành, đúng không?

Dù văn minh hay hiện đại, Lạc Việt hay Xích Quỷ, dân xứ này đều chung quan niệm giờ tốt mới làm nên chuyện. Sáu người Phi Thiên chẳng còn cách nào khác, đành nghe theo lời tộc trưởng. 

Lạc Long chèo thuyền đưa cả đám tới những ngôi nhà gần đó. Những người phụ nữ vui vẻ chấp nhận đề nghị của tộc trưởng cho phép nhóm công chúa ở nhờ vài ngày. Đa số mọi người mệt nhoài sau chuyến đi nguy hiểm nên lăn ra ngủ ngay lập tức. Riêng Nguyễn Lữ vẫn miệt mài công việc thu thập tư liệu lịch sử. Ông ta đi khắp chốn, hỏi han tất cả những vị tổ tiên với lòng thành kính tuyệt đối. 

Vô Phong thấy ngủ ngáy giờ này thật lãng phí cuộc sống, định lân la sang căn nhà kế bên rủ công chúa đi chơi thì chợt nhớ nàng đang ở cùng Tiểu Hồ.Chẳng muốn giáp mặt thú dữ, hắn liền thôi ngay ý định ấy. Tên tóc đỏ tót ra ngoài hỏi Lạc Long:

-Tộc trưởng! Ông biết nhà thằng nhóc Trần Toản ở đâu không?

-À, chỗ ấy thuộc địa phận của dòng họ Trần. Muốn tới hả? Được thôi, lên đây!

Tộc trưởng chèo thuyền chở Vô Phong về hạ lưu sông. Tộc trưởng vừa chèo vừa kể chuyện họ Trần. Theo lời ngài, Triều đại Kinh Dương Vương có vô số tướng lĩnh giỏi đến từ nhiều dòng họ, đông nhất phải kể đến họ Trần. Danh xưng “dòng họ lớn nhất” không phải do số lượng thành viên mà là những đóng góp của họ cho đất nước. Một dòng họtồn tại giữa khói lửa trận mạc suốt hai nghìn năm, tham dự mọi cuộc chiến tranh của Xích Quỷ quốc trong thời đại phi cơ giới.




Trần Toản không phải thành viên họ Trần. Thằng bé vốn là trẻ mồ côi mà Lộc Tục tìm thấy ở Thiên Kỷthành. Sau đó, ông già đã đặt cho nó một cái tên: Trần Toản và nhờ dòng họ Trần chăm sóc nuôi dạy. Lạc Long nói: 

-Cha ta đặt tên nó theo tên một vị tướng thuộc dòng tộc. Kẻ đó hành động theo cảm tính hơn là lý trí, nhưng y rất dũng mãnh, rất nhiệt huyết! 

-Người đó đâu?

-Chết trận. Y chưa được hai mươi tuổi kia! 

Nhớ chuyện xưa cũ, lòng người chợt buồn. Ngàn năm sống trên cõi đời, chuyện sống chết với Lạc Long không còn nhiều ý nghĩa. Nhưng Vô Phong vẫn nhìn ra chút hoài niệm ở đôi mắt của ngài. Hắn bèn lái chủ đề khác:

-Tộc trưởng, ông bao nhiêu tuổi?

-Gần một nghìn. Ta không nhớ.

Những người sống lâu thường chẳng quan tâm tới tuổi tác. Vô Phong tiếp lời:

-Những người khác thì sao? Họ cũng sống lâu như ông chứ? 

-Đa số kém hơn, nhưng vài người lớn hơn một chút. Đến hai mươi tuổi, thể chất của chúng ta chững lại, quá trình lão hóa lâu hơn người thường. 

-Vậy các ông sống lâu hơn người Thanh Thủy và Đà Ma?

-Thể chất mỗi dân tộc khác nhau, ta không dám chắc. Thời phi cơ giới, khá nhiều người có tuổi thọ ngang, thậm chí vượt cha ta, nhưng tất cả bọn họ đã lụi tàn rồi.

Nhưng con cháu Lạc Việt không được như cha ông vì họ phải trải qua vô vàn chiến tranh. Nước Xích Quỷ từng bị ngoại tộc xâm lược, đồng hóa một thời gian dài. Thời kỳ hỗn loạn thiếu ăn thiếu mặc, thể trạng người Xích Quỷ suy giảm tới cùng cực. Sau này đất nước phục hồi, những tố chất xưa kia mới dần quay trở lại. Nhưng phải mất rất, rất lâu nữa họ mới bằng đấng tổ tiên. 

Vô Phong nằm dài trên thuyền ngắm mây trời, cánh chim Lạc thi thoảng lượn qua tầm mắt. Hắn hỏi:

-Tại sao các ông rời bỏ Xích Quỷ? Chẳng lẽ các ông không đoái hoài đất nước nữa sao?

-Vì cha ta nhận ra một con thú dữ đang quẫy đạp trong trái tim người Lạc Việt. Khi chúng ta chưa tự cứu chính mình thì không thể cứu lấy con cháu chúng ta. 

-Con thú nào?

Lạc Long chỉ cười không đáp, khuôn mặt đầy đặn thoáng nét ưu tư. Tộc trưởng vốn rộng rãi vui tính nhưng riêng vấn đề này ông im lặng. Vô Phong đoán rằng ông già Lộc Tục làm thế để bảo vệ người Lạc Việt khỏi một tai họa khủng khiếp nào đó. Nhưng có vẻ ông ta đã hơi sai lầm khi để mặc con cháu tự do lớn lên mà không hề có chút ý niệm nào về tổ tiên. Hoặc có thể chính hắn đã đánh giá vấn đề một cách phiến diện.




Chương 49
Bản đồ
Đã lâu lắm rồi người Lạc Việt mới mở tiệc đãi khách. Họ mang ra những chum vò được cất giữ bấy lâu, bên trong chứa đầy thứ rượu trắng trong sủi tăm thơm nồng. Những người đàn ông nối tay cụng chén, thứ chén nhỏ tí mà họ thường nói đùa rằng không cẩn thận sẽ nuốt vào bụng. Họ uống rất nhiều, cảm tưởng nếu biển cả làm bằng rượu, họ cũng uống sạch. Có rượu, họ trò chuyện với nhau bằng những lời chân thành nhất từ trái tim đầy nhiệt huyết và vui tính. Chốc chốc, họ lại đứng dậy chúc tụng, giống hệt cảnh tượng mà Vô Phong từng thấy ở quán nhậu quận 4. Lý do nâng chén nhiều vô kể, nào đón chào khách lạ phương xa, nào vì tộc trưởng Lạc Long lâu lâu mới ghé thăm, nào mừng Lộc Tục về làng sau mười năm du ngoạn thế giới. Mỗi lần nâng chén, họ lại hô “một, hai, ba” như cả đoàn ngư dân hò nhau kéo lưới. Một điều lạ là ngoài Mẫu Cơ, hai cô gái Phi Thiên thì phụ nữ không tham gia buổi tiệc mà ăn riêng với nhau. 
Vô Phong nhận ra thịt giao long na ná thịt lươn nhưng dai hơn, nhai lâu mới thấy vị ngọt, rất phù hợp cho buổi lai rai. Giao long to, thịt ê hề nên được chế biến thành nhiều món khác nhau. Thịt bày trên lá chuối xanh (Vô Phong mới nghe loại lá này lần đầu); hấp, nướng, lăn, hỗn hợp, đủ cả. Điều thú vị là tất cả đều do cánh đàn ông họ Trần chế biến. Họ ăn nhiều, uống giỏi và làm đồ nhậu cũng giỏi nốt. Các món rất ngon, đến nỗi chúng khiến người ta chú tâm ăn uống, quên đi những bản tính đáng ghét thường ngày. Bộ mặt ỉu như bánh ngâm nước của Tàn Thi bỗng rạng rỡ, con cú vọ Hoa ít hỏi han mà tập trung lấp đầy bụng. Hỏa Nghi khỏi nói, gã cố gắng nếm đủ mọi món như thể cố lưu trữ hương vị vào bộ nhớ. Chỉ riêng hai cô gái vẫn giữ thái độ chỉn chu nghiêm túc. Lục Châu chưa bao giờ tỏ ra mình đói, nàng quan tâm tới chuyện Quỷ Vương hơn là tiệc tùng. Còn Tiểu Hồ vẫn chẳng khá hơn tí nào. Thái độ âu sầu của cô khiến bữa tiệc kém vui đôi chút. Một người nữa cũng chẳng thiết tha ăn uống là Nguyễn Lữ. Ông ta chỉ chăm chăm ghi chép lời vàng ngọc từ các bậc tổ tiên đang ngà ngà say. 
Ngồi cạnh Vô Phong là Khánh Dư. Người này đã sống vài trăm năm, song dung mạo rất trẻ, tưởng như chỉ hơn Vô Phong vài tuổi. Gã nói chuyện rất thoải mái, thi thoảng lại gạ gẫm tên tóc đỏ:
-Ta còn giữ bộ da và răng nanh giao long, mua không anh bạn trẻ? Hai mươi thùng vàng thôi. Sao? Đắt á? Này anh bạn, nhờ chúng, bọn ta đã chiến đấu với giặc phương bắc hàng nghìn năm, giá trị không tưởng đâu! 
Khánh Dư khề khà thở đầy hơi rượu. Nghĩ gã đã say, Hỏa Nghi liền bớt giá xuống mười thùng vàng. Khánh Dư lập tức đổi mặt con buôn đòi giữ nguyên giá. Nghe hai người cò kè bớt một thêm hai như tấu hài, Vô Phong cười sặc.
Hai trưởng bối cao tuổi của gia tộc Trần là Trần Liễu và Trần Cảnh cũng dự tiệc. Họ tuy kém tuổi Lạc Long nhưng gương mặt lại già hơn ngài tộc trưởng. Trần Liễu xem chừng đã quá chén và bắt đầu lè nhè với người em Trần Cảnh:
-Cảnh à, ngươi phận em mà cứ cãi lời ta là sao?
-Anh trai à, chúng ta đang tiếp khách. – Trần Cảnh thì thầm.




Trần Liễu nổi giận:
-Láo! Ngươi tưởng ngươi làm trưởng họ mà đòi dạy dỗ ta hả? Nghe đây, đáng ra trưởng họ phải là ta, không phải ngươi! 
Trần Cảnh cười gượng:
-Anh say rồi. Về nhà thôi!
-Ta chưa say! Để ta nói tiếp…
Kẻ say thường ít tự nhận mình say dù miệng đã méo xệch. Trần Cảnh đỡ lấy người anh đang đứng xiêu vẹo, nhẹ giọng với khách:
-Mọi người cứ tự nhiên nhé, ta đưa anh trai về rồi quay lại!
Hai anh em liêu xiêu bước ra khỏi lều, một người ngân nga điệp khúc “Ta chưa say”, người kia lặp lại bài ca “Biết rồi, khổ lắm, nói mãi”. Mọi người đi qua thấy cảnh tượng ấy chỉ cười như thể chuyện xảy ra hằng ngày.Ngó bản mặt ngắn tũn của mấy vị khách Phi Thiên, ngài Lạc Long cười:
- Rượu ngon quá, người ngất ngây ấy mà!Nào, mọi người lên nào!
Nghe “lệnh” tộc trưởng, đám đàn ông đứng dậy nâng ly, mấy vị khách Phi Thiên cũng bị cuốn vào. Tiếng hò “một, hai, ba” vang dậy ngôi nhà. Mẫu Cơ ngồi cạnh ngài tộc trưởng, thi thoảng thúc sườn nhắc nhở ông chồng chớ quá chén. Nhưng nhắc thì nhắc vậy, Lạc Long gật gật gù gù vậy chứ vẫn uống đều đều.
Chừng một tiếng sau, tiệc chưa tàn nhưng bốn gã Phi Thiên đã say ngoắc cần câu. Lạc Long và Khánh Dư, mỗi người cắp nách hai gã đem về giường ngủ. Vừa đặt lưng xuống, bốn gã ngáy khò khò chẳng biết trời đất trăng sao chi nữa, thành thử chỉ còn công chúa và Tiểu Hồ tỉnh táo để bàn việc ngày mai. Trước hết, họ cần tới nhà Lộc Tục làm lễ tế chọn giờ tốt để khởi hành. Ông già còn bận rượu nên Mẫu Cơ dẫn hai người tới trước. Trên đường, công chúa bồn chồn không thôi vì lo Lộc Tục sẽ… ngoắc cần câu giống bọn Vô Phong. 
Nhà của Lộc Tục ở khúc cuối nhánh sông phía tây làng. Từ chỗ họ Trần đến đó đi qua một dải đồi dài thoai thoải mướt cỏ xanh, con đường mòn xuyên giữa hai hàng cây trĩu quả. Những người phụ nữ đang nghỉ trưa dưới tán cây, trông thấy Mẫu Cơ, họ liền cúi đầu chào tỏ lòng kính trọng. Bà vợ tộc trưởng mỉm cười đáp lễ đoạn chạy ra xin họ ít trái cây. Lát sau, bà quay lại, đưa cho Lục Châu và Tiểu Hồ một thứ quả có lớp vỏ sần sùi màu đỏ nâu. Mẫu Cơ nói:
-Bóc vỏ ngoài là ăn được. 
Hai người làm theo Mẫu Cơ thì nhận ra dưới vỏ là lớp cùi mềm màu trắng đục tỏa hương thơm nồng nhiệt, ăn thử thấy vị ngọt sắc lan tỏa khắp vòm miệng. Thứ này gọi là “quả vải”, một món đặc sản của Xích Quỷ. Vốn hảo ngọt nên Tiểu Hồ xin thêm, vừa đi vừa nhẩn hết cả chục quả. Nó khiến nàng vui thích và tạm quên đi nỗi bực dọc với tên tóc đỏ. Phải, suốt vài ngày qua, nàng như ngọn núi lửa chỉ chực phun trào bất cứ lúc nào. 
Tại sao Vô Phong nổi cáu? – Tiểu Hồ tự hỏi. Nàng không phải “con nhỏ lắm chuyện” như hắn nói, nàng là cô gái biết quan tâm. Hắn đã trở thành một phần trong cuộc sống của nàng, thấy hắn không vui, nàng hỏi han, như vậy là quá đáng? Như vậy là đạo đức giả? Nhớ chữ “đạo đức giả”, đầu cô nàng lại ngùn ngụt khói. Loại người như tên tóc đỏ có lý do gì để bực tức hay giận dỗi sao? Trong mắt nàng, đó là điều kỳ lạ. Hắn mà giận dỗi? Trời sập! – Tiểu Hồ nghiến răng. Mà kể cả bực tức chăng nữa, hắn không có quyền hét tướng trước mặt nàng như vậy. Từ rày về sau đừng hòng nàng hỏi han gì nữa, dẫu hắn chết cũng mặc. Nhưng sâu dưới dòng suy nghĩ đầy hậm hực đó, nàng vẫn muốn hắn ngỏ lời xin lỗi. Không, không đúng! Nàng sẽ ngó lơ hắn, tuyệt đối không nói chuyện hay quan tâm. Từ nay về sau, hai người sẽ như hai kẻ xa lạ.




Nhưng nghĩ tới nghĩ lui, Tiểu Hồ vẫn không thể giải tỏa nỗi bực dọc. Khéo làm sao khi người bên cạnh nàng lúc này là công chúa. Tiểu Hồ kéo công chúa đi chậm lại, đợi Mẫu Cơ cách xa một quãng mới bắt đầu nói. Công cuộc nói xấu tên tóc đỏ của Tiểu Hồ bắt đầu bằng câu hỏi bâng quơ:
-Công chúa thấy Vô Phong thế nào?
-Thế nào là thế nào? Sao em hỏi vậy? – Lục Châu ngạc nhiên. 
-Thì là… công chúa thấy hắn thế nào? Tốt hay xấu?  
Lục Châu cắn môi ngẫm nghĩ. Nàng luôn nghĩ kỹ trước khi đánh giá người khác, đặc biệt là Vô Phong. Nàng trả lời:
-Ưm… Vô Phong là người tốt, ta nghĩ thế. 
-Tốt? Em chẳng thấy hắn tốt ở điểm nào hết! 
Công chúa cười:
-Em nói thật chứ? Ở đất thánh, chính anh ta cứu em. Rồi ở đất Thiên Phạn, em cứu anh ta bằng phép thuật của người Đà Ma. Ta nhớ chưa chàng trai nào được em đối tốt như vậy. Nhưng … đó là phép thuật gì vậy? Ta hỏi mấy lần mà em chẳng chịu nói!
Tiểu Hồ ngượng chín mặt, hai má sắp giống màu vỏ quả vải. Nàng hầm hừ:
-Cùng là hộ vệ, chẳng lẽ em không cứu hắn? Nhưng tên mắc dịch ấy chẳng thèm biết ơn gì sất! 
-Lúc ấy anh ta hôn mê, không biết cũng phải. Giống như ta thôi…
Nói tới đó, Lục Châu ngập ngừng rồi lảng chuyện khác:
-Hai người có vấn đề gì vậy? Ta thấy đang thân thiết lắm cơ mà!
-Thân thiết?! – Tiểu Hồ thở hắt ra – Hắn tham ăn, tục uống! Hắn không được tích sự gì cả! Chị hãy tránh xa hắn ra!
Công chúa ém miệng cười. Trong mắt nàng, Tiểu Hồ như cô bé đang giận dỗi vì những lý do chẳng đâu ra đâu. Nàng lắc đầu:
-Vế đầu tiên của em, ta không có ý kiến. Đàn ông đâu như phụ nữ chúng ta? Vế thứ hai, ta không đồng ý. Vô Phong đã cứu mạng ta, cứu mạng em, anh ta vẫn hơi kém nhưng tương lai sẽ không tồi. Vế thứ ba, Vô Phong là hộ vệ, tại sao ta phải xa lánh chứ?
Tiểu Hồ nhận ra trong lời nói của công chúa có cảm xúc. Một thứ cảm xúc mơ hồ, nhưng nàng đủ tinh tế để nhận ra. Tiểu Hồ nheo mắt nghi ngờ:
-Chị… bênh hắn à?
-Ừ, ta thấy em vô lý quá thôi! – Lục Châu mỉm cười.
Tiểu Hồ sán tới thọc lét công chúa. Lục Châu nhún người, vừa cười vừa nói:
-Đừng, buồn! Em sao thế, Tiểu Hồ?
-Công chúa có mới nới cũ! Chị thích hắn rồi quên em phải không?
-Ôi Vạn Thế ơi! Em đùa ta hả? – Lục Châu cười ngất. 
Hai người bước theo đường đồi đổ dốc dẫn xuống một bờ sông trải toàn sỏi đá. Một túp lều trơ trọi giữa bãi sỏi đá, thi thoảng lay động trước cơn gió lạnh. Gió mang hương mặn của biển lùa mái tóc của Lục Châu. Nàng khẽ hít một hơi, sau thỏ thẻ:
-Vô Phong… giống cơn gió này vậy. Thật lạ và ta chưa từng thấy bao giờ. Anh ta tự do và không bị ngăn cản bởi bất cứ điều gì. Trước đây, Phong từng nói kệ… ừm, khó nói quá…




-Là “kệ mẹ nó”! – Tiểu Hồ tiếp lời – Đâu cần phải giữ phép vậy, công chúa?
-Đại loại thế! Ta muốn được như Phong: tự do, không vướng bận. 
Tiểu Hồ xụ mặt:
-Chẳng phải chị ghét hắn lắm sao?
-Bao giờ? – Lục Châu ngỡ ngàng – Ta đâu nói như thế?
-Chị không nói nhưng em biết. Vì hắn đang thế chỗ Chiến Tử, đúng không? 
Lục Châu lắc lắc đầu. Tiểu Hồ đã động tới nỗi phiền muộn gần đây của nàng. Nhưng rốt cục, công chúa vẫn không muốn trải hết nỗi tâm sự. Với nàng, giấu kín vài điều sẽ làm mọi thứ tốt đẹp hơn. Nàng không như Tiểu Hồ sẵn sàng nói trước khi nghĩ. 
-Có lẽ em hiểu nhầm rồi! – Lục Châu đáp lời – Ta tin tưởng thầy Tây Minh. Thầy hiếm khi sai lắm!
Tiểu Hồ biết rõ công chúa đang dối lòng mình. Nhưng nó làm nàng vui hơn một tẹo, bởi lẽ giữa tên tóc đỏ và công chúa đích thực chẳng có gì hết. Và nó khiến nàng phấn khởi. 
Mẫu Cơ dẫn hai cô gái vào lều. Nội thất căn lều khá sơ sài, chỉ gồm một bàn thờ đặt năm tấm bài vị và một chiếc võng để ngủ. Sau khi rời vị trí tộc trưởng, Lộc Tục dọn tới đây sinh sống. Ông già đi vắng mười năm song nơi này vẫn sạch sẽ vì Mẫu Cơ thường xuyên lau dọn. Bà cúi người trước bàn thờ rồi thắp ba nén nhang. Mẫu Cơ giải thích rằng các bài vị này thờ Tam Bất Tử. Bài vị ở giữa thờ Đồng Tử Lão, học trò của Lộc Tục, người đã dùng phép thuật bảo vệ đất Lạc Việt và hoàng cung ở Thiên Kỷ thành. Bài vị bên phải là Sơn Thần, người bảo hộ xứ Xích Quỷ. Ba bài vị bên trái là Tam Thánh – ba nữ thần trông coi sự cân bằng tự nhiên. Như nhận ra điều không ổn, Lục Châu bèn hỏi:
-Trước lúc tới đây, tôi đã đọc sách và biết Xích Quỷ có Tứ Bất Tử, vậy người còn lại là ai, thưa bà?
-Là Huyết Thiên Thiết Giáp. – Mẫu Cơ trả lời – Nhưng Huyết Thiên đã rời bộ tứ bất tử từ lâu, hay nói đúng hơn, cha và chồng ta đã gạt bỏ y. 
-Vì sao, thưa bà?
-Nhiều chuyện lắm, thực sự rất nhiều chuyện…
Giọng Mẫu Cơ ẩn chứa nỗi u uất không nói thành lời. Hai cô gái Phi Thiên cũng không hỏi thêm nữa. 
Lát sau, Lộc Tục trở về, người ám đầy mùi rượu. Tuy nhiên ông già vẫn rất tỉnh táo và ngay lập tức lao vào công việc. Trước tiên, ông lôi ra một cuộn vải cỡ lớn, sau trải ra trên mặt bàn. Mới nhìn, Lục Châu và Tiểu Hồ tưởng đây là bức họa của trẻ con lên ba. Nhưng chủ nhân bức họa chẳng phải ai khác ngoài Lộc Tục. Thấy bộ dạng nén cười của Tiểu Hồ, ông già gượng gạo:
-Thông cảm cho ta, cô bé! Ta rất thích vẽ, nhưng mà vẫn đang học chứ chưa ra ngô ra khoai gì sất!
Nói rồi ông già chỉ tay vào con đường mòn phía đông bản đồ. Đường này khá gần ngôi làng, vượt qua một khúc sông là tới. Lộc Tục nói:
-Có hai đường lên Hoành Sơn gồm đường phía đông và đường phía tây. Đường phía đông dài hơn nhưng an toàn hơn. 
-Tại sao vậy? – Tiểu Hồ hỏi – Chúng tôi muốn lên đỉnh thật nhanh!
-Vì Sơn Thần trấn giữ đường phía tây. Trong Tam Bất Tử, gã là kẻ mạnh nhất, các vị không thể đương đầu với gã. 
Công chúa nhìn tấm bản đồ. Rõ ràng đường phía đông dài hơn vì ngoài đường mòn, họ còn phải vượt qua một nơi gọi là “Cây Cầu Vĩ Đại”. Nàng hỏi:
-Vậy đường phía đông không có nguy hiểm?
-Tất nhiên là có, nhưng ít nhất sẽ không nguy hiểm bằng Sơn Thần. Con đường mòn được trấn giữ bởi La Bình – một trong Tam Thánh. Miễn sao các vị đừng kinh động quá nhiều, La Bình vẫn để yên. Nhưng Cây Cầu Vĩ Đại thực sự là thử thách. Nó rất dài, chưa kể… Thủy Thánh có thể xuất hiện. Thủy Thánh không phải người của Tam Bất Tử, nhưng gã cũng mạnh tương đương Sơn Thần. 
Tiểu Hồ kêu lên:
-Vậy thà đi đường phía tây còn hơn! 
-Không, cô bé à! Ít nhất là ở biển, ta có thể hỗ trợ các vị chứ ở lãnh địa của Sơn Thần, ta bó tay. 
Công chúa và Tiểu Hồ nhìn nhau. Hai người đành nghe theo sự sắp xếp của Lộc Tục. Ông già tiếp lời:
-Nhưng dù đi đường đông hay đường tây, các vị vẫn phải băng qua khu vực lưng chừng núi. Phía sau Cây Cầu Vĩ Đại có hai hướng, đừng bao giờ đi hướng bên trái. Đó là “đất chết”, lọt vào đó, các vị chắc chắn bỏ mạng. 
-Đất chết là nơi thế nào, thưa ngài? – Lục Châu hỏi.
-Nơi chôn thây binh lính xâm lược phương bắc. Linh hồn bọn họ không thể trở về Tụ Hồn Hải mà quẩn quanh ở đó. Vào tháng cô hồn, “đất chết” hoạt động mạnh. Sơn Thần hay La Bình ngăn chặn con người lên Hoành Sơn cũng vì không muốn ai bỏ mạng ở “đất chết” thôi.
Tiểu Hồ ngó nghiêng tấm bản đồ rồi nói:
-Đây là tấm bản đồ duy nhất phải không? Vậy ngoài người Lạc Việt, còn ai biết đường lên Hoành Sơn không?
Lộc Tục cười:
-Ở thời đại này thì không có. Nhưng cách đây rất, rất lâu, đã có hai người lên đấy. Thậm chí họ còn lạc vào “đất chết”, nhưng ta không hiểu tại sao đến cuối cùng, chúng thoát ra được. Đừng lo, họ đều là người thiên cổ rồi!
…
Cùng lúc ấy, ở ngoài bìa rừng dẫn vào lãnh thổ Lạc Việt xuất hiện bốn người lạ mặt. Bọn họ dường như vừa trải qua chuyến đi dài. Trong đám đó, một cô gái tóc bạc thở không ra hơi:
-Đi qua rừng này là tới Hoành Sơn hả, Tà?
Người tên Tà đáp lời:
-Không, phải đi qua một cánh rừng nữa.
Cô gái nọ ôm đầu than khổ. Một ông già với bộ râu hình lưỡi rìu lên tiếng: 
-Ngươi nói có hai đường lên Hoành Sơn. Vậy đi đường nào?
-Đường hướng tây. – Tà trả lời – Đường ấy nhanh hơn nhưng sẽ phải đối mặt Sơn Thần. 
-Thần với chả thiếc! Ông đây đập tất! – Lão già gằn giọng – Đi thôi, Tang Nguyên, ngồi nghỉ đến bao giờ?
Cô gái tóc bạc Tang Nguyên lẩm bẩm rủa thầm rồi cất bước với thái độ bất mãn. Người cuối cùng trong đoàn đeo mặt nạ sắt đi sau cùng đoạn hỏi Tà:
-Ta thấy ngươi khá hào hứng khi đến xứ này. Ngươi âm mưu chuyện gì? 
Tà không định trả lời. Bỗng bắt gặp cơn gió luồn lách qua những lùm cây rậm rạp, y liền đáp:
-Chỉ là gặp lại cố nhân thôi…





























Chương 50
Khó nghĩ
Muông thú sống với rừng, riêng con người thì không. Rừng và con người luôn đến với nhau bằng ánh mắt dè chừng. Quan hệ giữa hai kẻ đó không hẳn là đối địch, nhưng không thể gọi bằng hai từ “bạn tốt”.
Người ngoài mô tả Hoành Sơn là “núi”, tộc Lạc Việt nói nó là “đường rừng”. Kẻ quên gốc chê nó “mọi rợ”, tộc Lạc Việt nói nó “nguyên thủy”. Người sùng bái tổ tiên ca tụng nó như “bồng lai tiên cảnh”, tộc Lạc Việt nói nó là “nơi dẫn về cực lạc”. Người trong tộc chưa bao giờ dám vỗ ngực rằng mình hiểu Hoành Sơn như lòng bàn tay. Những con đường mà người Lạc Việt biết tập hợp thành một tấm bản đồ. Tấm bản đồ ấy với bộ tộc quý giá hơn sinh mạng họ, nhưng Lộc Tục buộc phải đưa bản sao cho Lục Châu vì không ai muốn đưa nhóm công chúa lên đỉnh Hoành Sơn. Rốt cục tháng cô hồn đã ngăn cản sự nhiệt tình của dân chúng bộ tộc. Nguyễn Lữ cũng tuân theo tập tục, thành ra chỉ còn đoàn người Phi Thiên đơn độc trên đường mòn phía đông dãy Hoành Sơn. Họ khởi hành từ sáng sớm, sau đó đi liền một mạch bốn tiếng đồng hồ. Theo tấm bản đồ, nếu vượt qua con đường này, họ sẽ gặp Cây Cầu Vĩ Đại. 
Nhưng đã bốn tiếng đồng hồ, cảnh vật vẫn đặc màu xanh và không có dấu hiệu phai bớt. Giống rừng Quỷ, nơi này không hề tồn tại khái niệm “thời gian”, đâu đâu cũng lờ mờ màu tối. Tiếng thú dữ lẩn quất như bàn tay thần chết sờ soạng chực bóp cổ những vị khách lạ.Lá rợp tầng tầng lớp lớp, ánh mặt trời dừng chân đâu đó mãi tít đỉnh tán cổ thụ. Cả đoàn người Phi Thiên sùm sụp trong áo cao cổ với nón lá rộng vành đề phòng đám đỉa rừng. Họ bắt đầu xuống sức trước những con đường trơn trượt, mồ hôi lạnh ướt sống lưng. Ai nấymỏi mệt mà Lục Châu vẫn rất sung sức, nguồn cơn sức mạnh ấy có lẽ từ sự nóng lòng truy tìm Quỷ Vương. 
Đi thêm một quãng nữa, cả đoàn bèn dừng lại. Phía trước họ, không gian thu hẹp,bụi rậm chen chúc, lá mục che khuất lối mòn. Mắt người chẳng còn phân biệt được đâu là lối sống, đâu là ngõ chết.Nàng mở bản đồ coi lại đường đi nước bước, phiền nỗi nét vẽ xấu quá thể, mắt nàng muốn nhảy loạn. Rõ ràng khiếu hội họa của Lộc Tục còn dở hơn khả năng ca hát của ông ta. Cô gái liền quay lại hỏi Hỏa Nghi:
-Chúng ta đi bao lâu rồi?
-Bốn tiếng, thưa công chúa. Gần trưa rồi, chúng ta nghỉ chút được không?
Công chúa gật đầu đồng ý. Rừng sâu lắm thú dữ, đoàn người cần giữ sức và sự tỉnh táo. Cả nhóm nghỉ chân dưới một cây cổ thụ cao vút, rễ mọc thành tầng lan khắp mặt đất. Họ ăn trưa rồi tranh thủ chợp mắt, riêng Vô Phong làm nhiệm vụ cảnh giới. Nhân lúc rảnh rỗi, hắn bèn lôi ra một viên đá nhỏ. Hắn đặt nó trên phiến lá, ánh mắt chăm chú, bàn tay vận nội lực. Nhìn có vẻ kỳ quặc song kỳ thực hắn đang tập luyện Phong kỹ. 
Vài ngày trước, tên tóc đỏ đã tìm Thanh Nhi. Hắn nghĩ cô gái chắc biết ít nhiều món bí kỹ của cha mình. Bất quá Thanh Nhi chẳng biết gì ngoài tên gọi “Phong kỹ”, tuy nhiên nàng kể rằng mỗi ngày, cha mình thường xuyên tập luyện với một hòn đá nhỏ. Bằng bí kỹ, Bất Vọng có thể khiến hòn đá bay xung quanh nhà hoặc bắn vỡ mặt những thằng ma cô định ăn trộm. Nghe thế, tên tóc đỏ liền sử dụng một hòn đá nhỏ, đi đâu cũng mang theo và giữ như của báu. Nhưng nghiến răng nghiến lợi mãi mấy ngày sau đó, của báu vẫn không nhúc nhích. Vô Phong thôi vận nội lực đoạn cúi đầu ngẫm ngợi. Bí mật nằm ở đâu? Phải chăng hắn chưa lưu chuyển nội lực đủ nhanh? Hay sai kỹ thuật?




Hắc Hùng khuyên hắn nên hỏi Tiểu Hồ bởi bí kỹ và phép thuật có nhiều điểm tương đồng. Nhưng Vô Phong không đời nào làm vậy. Mở mồm hỏi thú dữ, khéo bị ăn thịt luôn không biết chừng! – Hắn nghĩ, đoạn nghển cổ dòm dòm Tiểu Hồ. Cô gái đang say ngủ, hoặc cố tình tỏ ra say giấc. 
Nhiều ngày không nói chuyện với Tiểu Hồ, tên tóc đỏ cảm thấy thiếu thiếu. Nó đại loại như từ bỏ một thói quen cố hữu vậy. Thực ra cách giải quyết khá đơn giản, chỉ cần hắn xin lỗi cô gái, nịnh đầm một tí, tâng bốc một tí, dỗ dành một tí là xong. Đàn bà vốn sống bằng đôi tai. Nhưng Vô Phong nghĩ làm vậy là… mất thể diện. Thể diện của đàn ông to lắm, chắc so với bầu trời mênh mông chỉ kém đôi chút. Vậy làm thế nào để con nhỏ hết giận dỗi đây? Tại sao đàn bà rắc rối thế? 
Nghĩ mãi chẳng thông, hắn bỗng thấy Lục Châu xem xét bản đồ rồi dấn thân vào bụi rậm. Vô Phong hỏi:
-Cô đi đâu vậy, công chúa?
-Tôi tìm lối đi. 
-Để tôi đi cùng! – Vô Phong nói. 
-Không cần đâu! – Công chúa lắc đầu – Anh cứ nghỉ ngơi đi!
Công chúa rất nghiêm túc, Vô Phong không dám lèo nhèo thêm. Khi Lục Châu nói “không cần” tức là nàng thực sự không cần. Vô Phong tự hỏi nếu hắn là Chiến Tử thì nàng sẽ trả lời thế nào? 
Trong khi đó, Lục Châu cầm dao quắm chặt bớt cây rừng. La bàn vẫn chỉ đúng hướng, bản đồ vẫn soi đúng đường nhưng thực sự có cái gì đấy không ổn. Dường như điểm này là ngõ cụt. Trực giác cho nàng biết còn xa mới đến Cây Cầu Vĩ Đại. Cô gái hiểu cả nhóm cần thoát khỏi đường mòn trước lúc hoàng hôn. Một khi lũ săn đêm thức giấc, sáu người Phi Thiên cầm chắc cái chết. Vậy phải làm sao đây?Ngay lúc này, nàng cần một chỗ dựa, một người giúp nàng đưa ra lời khuyên đúng đắn. Và từ trước tới nay, Chiến Tử đã thực hiện nhiệm vụ ấy rất tốt. Nàng cần y hơn bao giờ hết. 
Nói thế, khác nào nàng phủ nhận Vô Phong?
Bỏ qua bản tính chẳng muốn mếch lòng ai của mình, nàng thực sự đang ghét tên tóc đỏ. 
Hắn là cơn gió đến từ miền đất lạ. Đã có lúc Lục Châu thực sự muốn tìm hiểu cơn gió ấy, nhưng nàng ghét cơn gió khi nó chen ngang giữa nàng và Chiến Tử. Lục Châu nợ hắn mạng sống, nhưng hắn không thể lợi dụng chuyện ấy mà thay thế Chiến Tử. Hai con người đó hoàn toàn khác biệt. Đáng nói là chính nàng quyết định đi cùng Vô Phong. Hắn chẳng hề xin xỏ hay phá bĩnh Lục Châu. Sự ghét bỏ mà nàng dành cho hắn là hết sức vô lý. 
Mâu thuẫn ở chỗ: phụ nữ vốn vô lý. Người con gái vẫn cần chỗ dựa. Và trực giác phụ nữ mách bảo Lục Châu rằng Vô Phong không phải chỗ dựa vững chắc.  
Mải chìm trong tâm sự, Lục Châu quên bẵng mình đã đi bao xa. Nàng sực nhớ hiện tại rồi tiếp tục công việc, dao quắm liên tục gạt cành cây tìm đường. Bất quá cái gọi đường mònvẫn chẳng thấy đâu.Nàng quạt dao gạt cành chắn lối, bỗng dưng hàng giàn dây leo trổ hoa màu tím ngắt ập xuống, chúng tỏa hương thơm nhưng nồng gắt. 
“Man dược!” – Lục Châu nghĩ đoạn nhanh chóng bịt mũi. Thứ thực vật này chỉ sinh trưởng ở Đông Thổ, hương thơm của nó khiến người ta mụ mị và mất tự chủ. Công chúa bèn vội vã quay trở lại chỗ cũ. Nhưng trong mắt nàng, khắp nơi đều là màu xanh chết chóc,lá lùa tai người, cây cản mắt người, mùi mục nát ngập buồng phổi, miệng lờ lợ đắng, tay đẫm mồ hôi lạnh; năm giác quan liên tục bị khí rừng đảo lộn. Chân người loạn, tinh thần loạn, lý trí loạn.Lục Châu đã hít không ít man dược, thân thể bắt đầu chùng xuống, đôi chân mỏi mệt khôn cùng. Chợt nghe tiếng động lạ từ phía sau, nàng bèn quay lại nói lớn:




-Ai đấy?
Một quãng im lặng dài, rất dài trả lời nàng. Lục Châu hỏi lại:
-Ai đấy? 
Vẫn không tiếng hồi đáp, cô gái liền rút pháp trượng. Cây gậy tiếp nhận nội lực rồi phát điện tí tách. Nhưng càng vận nội lực, Lục Châu càng đuối. Mùi hương man dược len lỏi khắp đầu óc nàng, quấy phá từng dây thần kinh. 
Đừng đùa với rừng.
Vì ngoài muông thú, thần chết cũng coi nơi đây là nhà.  
Hốt nhiên, những tiếng cào cấu ập tới. Lục Châu dựng pháp trượng, chiêu Lôi Thành khởi phát. Từ pháp trượng, một khối bán cầu điện bao quanh nàng và xoay như bông vụ, tia lửa thiêu trụi lá, cây cối xung quanh nghiêng ngả. Song ngay lúc đó, Lục Châu tự biết mình đã phạm sai lầm. Giữa rừng rậm tươi tốt này, mọi kỹ năng Lôi niệm đều vô dụng bởi thực vật thuộc tính Mộc, Mộc lại là khắc tinh của Lôi. Qua bức màn điện, Lục Châu thấy rõ bóng dáng hung thú lẩn quất sau bụi lá um tùm. Dường như nó chờ nàng động thủ trước rồi mới phản công. Đó, đích thực là kẻ đi săn. 
Lá chắn điện biến mất nhanh chóng vì bị cây cối hấp thụ. Từ bụi rậm, hung thú lập tức nhảy xồ ra, bộ vuốt sắc lẻm xé gió vồ tới Lục Châu. Cô gái lui bước, gót chân vấp phải dây leo ngáng đường. Nàng ngã ngửa, đôi mắt luống cuống nhận ra bả vai mình thấm đẫm máu tươi, đau đớn vô cùng. Phía trước nàng, địch thủ đã lộ diện. Đó là một con quái vật, đôi chân bé và ngắn cũn trái ngược với đôi tay to khỏe gân guốc đầy cơ bắp. Cái đầu nó trọc lốc và không có mắt, hai bên cổ có những khe hở thu nhận âm thanh,hàm răng sứt sẹo lởm chởm nhễu dãi vẻ đói ăn.Khoảnh khắc ấy, nàng bỗng nhớ lời dặn dò của Lộc Tục. 
“Đừng tự ý đi một mình. Trong rừng có vô nhãn – chúng rất đông, rất thông minh và rất khỏe.”.
Lục Châu sợ hãi, cổ họng ấm ớ những thanh âm hoảng sợ. Con vô nhãn nhỏng đầu nghe ngóng đoạn lao về phía nàng, cổ họng khào khào bản năng đói khát. Thân người tê cứng vì man dược, bả vai bị thương nặng, Lục Châu hét theo bản năng:
-Chiến Tử!
Giữa lúc ngàn cân treo sợi tóc, một cái bóng khác nhanh như chớp lao thẳng vào vô nhãn. Ngay sau đó, một tiếng nổ lớn hất văng con thú. Nó lăn lóc trên mặt đất, nửa người dưới bị thổi bay, nội tạng xèo xèo mùi thịt cháy. Lục Châu ngước nhìn người cứu mạng mình. Hắn có mái tóc đỏ, không phải mái tóc đen của Chiến Tử, hắn cầm thanh “bộc phá”, không phải “thiết giáp hạm”. Hắn sốt sắng hỏi han:
-Cô bị thương rồi! Có sao không?
-Phong…
-Đừng cử động! Để tôi xem!
Hắn cầm máu vết thương đoạn nhấc bộ đàm gọi mọi người. Lát sau, cả đám đã tới. Thấy công chúa bị thương, Tiểu Hồ xanh mặt:
-Vạn Thế ơi, công chúa không sao chứ?
Tàn Thi sà xuống xem xét vết thương như kền kền ngửi thấy xác thối. Gã nói:
-Vết thương khá sâu. Cô sẽ không thể vận nội lực được. 
Lời phán của gã khiến mọi người lo sợ. Lục Châu là sức mạnh chính yếu, mất nàng, cả đội coi như vô dụng. Nhưng có vẻ Tàn Thi biết cách giải quyết vấn đề. Gã nhỏ nhẹ với công chúa:
-Sẽ hơi vô lễ một chút, nhưng nếu công chúa không phiền… 
Lục Châu gật đầu tỏ ý không phiền. Tàn Thi liền cúi đầu rồi há miệng cắn vết thương. Mọi người kinh ngạc vì tưởng hắn là gã biến thái thích hút máu người. Song họ còn kinh ngạc hơn nữa khi thấy vết thương đang dần khép miệng. Cuối cùng, cánh tay công chúa hoàn toàn lành lặn như chưa từng có vết thương nào. Con cú vọ Mai Hoa mở giấy bút điên cuồng ghi ghi chép chép. Làm xong việc, Tàn Thi hơi tái mặt, giọng nói thều thào:
-Nên hạn chế các vết thương nghiêm trọng… tôi không thể sử dụng năng lực này nhiều lần…
Lục Châu cảm giác thoải mái hơn rất nhiều. Nàng đứng dậy, sau cúi đầu cảm ơn Tàn Thi:
-Cảm ơn anh, tôi rất xin lỗi!
-Không cần xin lỗi đâu, công chúa! – Hỏa Nghi lên tiếng – Ít nhất cô đã tìm đúng đường!
Phía sau cái xác vô nhãn, đám cây cối bị Lôi Thành phạt gần hết, để lộ một con đường nhỏ phía dưới giàn man dược. Suy cho cùng, Lục Châu không làm việc vô nghĩa. Cả bọn lấy khăn bịt mặt tránh mùi man dược rồi tức tốc lên đường. Lộc Tục từng nói ban ngày, vô nhãn săn đơn lẻ nhưng sẽ tập hợp thành đàn khi trời tối. Sáu người Phi Thiên cần đến Cây Cầu Vĩ Đại trước lúc hoàng hôn. 
Vô Phong đi trước mở đường, thần tình hăng hái, tưởng chừng nếu con vô nhãn khác xuất hiện, hắn sẽ biến nó thành thịt nướng. Lục Châu nhìn hắn từ phía sau, ánh mắt nặng bầu tâm sự. Nàng chưa cảm ơn hắn.  
Thôi, để lúc khác vậy! – Nàng tự nhủ. 
Và Lục Châu nhận ra mình đang hành xử như một cô gái bình thường, không hề giống “công chúa”.


































Chương 51
Chim trong lồng
Sáu người Phi Thiên gần như kiệt sức sau bốn tiếng trên đường mòn. Theo tấm bản đồ, họ còn một phần tư chặng đường nữa mới tới Cây Cầu Vĩ Đại. Trong khi đó, ánh sáng ngày càng rời xa khu rừng rậm rạp. Nhưng mọi người đều rã rời chân tay, lê bước không nổi chứ đừng nói chiến đấu. Cực chẳng đã, cả bọn đành tạm nghỉ bên dòng suối nhỏ chảy dọc theo đường mòn. Ai nấy tìm chỗ nghỉ ngơi, riêng Vô Phong kè kè công chúa. Nhìn tên tóc đỏ, Lục Châu lại nhớ chuyện trong hoàng cung.
Có một sự thật là Lục Châu không thích những nhân viên phục vụ hoàng cung, không phải vì khác biệt địa vị, mà vì họ luôn để mắt tới nàng. Đa phần bọn họ quan tâm sự an toàn của nàng, nhưng không ít người thích vẽ ra vài câu chuyện hoang đường để gia tăng hương vị cho những cuộc tán gẫu của họ. Nàng cố gắng trở nên hoàn hảo; công chúa hoàn hảo, Thánh Sứ hoàn hảo. Khi hoàn hảo, sẽ chẳng ai có thể chê trách hay buông lời bịa đặt. Đôi lúc nàng cảm giác mình giống một món đồ quý hiếm cần được đánh bóng thường xuyên. 
Và giờ Vô Phong đang lặp lại mấy hành động khó ưa đó. Công chúa đi đâu, hắn theo đấy, gần như không cho nàng chút riêng tư. Hắn tự coi mình là một bảo mẫu đang chăm sóc một em bé dễ bị tổn thương. Song Lục Châu không muốn phàn nàn vì sợ hắn tự ái. Nàng là một người cầu toàn, không muốn phiền lòng ai và không muốn ai phiền lòng về mình. 
Lục Châu vớt nước lên mặt cho tỉnh táo. Nàng đang nghĩ cách rời khỏi đường mòn càng nhanh càng tốt. Nhưng chưa nghĩ được gì thì một tiếng động lạ cắt đứt mạch suy nghĩ của nàng. Nàng quay lại và nhận ra Vô Phong đang thổi sáo, mười ngón tay ngượng ngịu bấm lỗ hơi. Ai mới tập tành chơi nhạc đều sản xuất ra mấy âm điệu chối tai như thế.Lục Châu hỏi:
-Anh lấy sáo ở đâu thế?
-Của ông già Lộc Tục. Thằng nhóc Trần Toản mượn cái này từ lâu lắm, mãi mới trả. Ổng đưa nó cho tôi, bảo sẽ có lúc cần. 
Nói rồi Vô Phong thổi tiếp. Tiếng sáo chẳng ngân nga cũng không réo rắt mà cứ khìn khịt như ngạt mũi. Lục Châu muốn hắn dừng ngay cái trò này lại, cơ mà sợ hắn tự ái nên thôi. Mãi một lúc, tên tóc đỏ mới để ý ánh mắt khó chịu của nàng, hắn cười:
-Khó nghe lắm hả? 
Công chúa gật đầu. Vô Phong gật gù rồi… thổi tiếp. Lục Châu nghẹn họng bởi nàng cứ nghĩ hắn sẽ biết ý mà ra chỗ khác. Bất quá với tính cách của mình, nàng chẳng muốn nói thẳng. Mãi một lúc sau, tên tóc đỏ ngừng thổi đoạn nói:
-Cô nên bảo tôi ngừng thổi hoặc đi ra chỗ khác cho đỡ phiền mới phải chứ?
Lục Châu bất ngờ. Nàng không thích thật nhưng cũng chẳng bao giờ phát ngôn những lời khó nghe ấy. Nàng lắc đầu:
-Tôi không có ý đấy. Chỉ là bây giờ… nó không hợp. Anh biết đấy, thú dữ sẽ mò tới. Ừm, với cả… mọi người đang mệt mỏi…
Nói đến đó, nàng bất giác ấp úng. Bản thân nàng không hiểu tại sao mỗi lần đối diện Vô Phong, cái lưỡi của mình cứ dính chặt vòm họng. Tên tóc đỏ nhìn nàng, sau nói:




-Chim trong lồng.
-Xin lỗi, anh nói gì cơ? – Lục Châu nheo mắt.
-Chim trong lồng. – Hắn lặp lại – Công chúa là chim trong lồng, tôi chưa bao giờ thấy cô tự nhiên cả. 
-Tôi xin lỗi, nhưng… tự nhiên… ý anh là sao?
Cái cổ Vô Phong gập xuống như vừa bị búa tạ giáng vào đầu. Công chúa thông minh hơn hắn gấp vạn mà không hiểu nổi một vấn đề nho nhỏ. Tên tóc đỏ tặc lưỡi:
-Biết nói sao nhỉ? Tôi cảm giác cô đang gồng mình quá sức. Thay vì nói “không”, cô thường dông dài, như “tôi nghĩ là”, “tôi cho rằng”, “tôi thực sự”, nhiều thứ linh tinh khác nữa. Tóm lại, cô là chim trong lồng, cái lồng danh phận. Tôi nói phải chứ? 
Lục Châu cười nhạt, ánh mắt lơ đãng theo dòng suối. Cái lồng danh phận? Phải, nàng biết và biết rất rõ, không cần người khác phải chỉ điểm. Và lời lẽ của công chúa dần nhuốm màu hậm hực:
- Tôi là công chúa, là con hoàng đế, tôi phải khác người thường. Hơn nữa tôi đang thực thi trách nhiệm và đại diện bộ mặt đất nước, rất nhiều người theo dõi tôi. Anh nói đúng, đó là cái lồng. Nhưng bản thân tôi tạo ra cái lồng ấy, tôi chấp nhận sống với nó. 
Tên tóc đỏ lúc lắc đầu:
-Cô chỉ tháo bỏ cái lồng ấy trước mặt Chiến Tử, đúng chứ?
Hắn cố tình bới móc nỗi phiền muộn bấy lâu của Lục Châu. Công chúa nổi đóa, mặt đỏ bừng:
-Phong! Anh… anh…!
Tên tóc đỏ cười khành khạch:
-Đó, ít nhất cô nên giận dỗi như vậy! Như vậy rất tốt cho sức khỏe! 
Miệng nói chân chạy, Vô Phong lủi thật nhanh trước khi công chúa kịp lên tiếng. Nàng nhìn hắn, ánh mắt ngập tràn giận dữ. Tại sao hắn khơi khơi chuyện mà chẳng chút ngượng ngùng? Hắn nói thế là có ý gì? Không lẽ hắn ghét Chiến Tử? Hàng trăm câu hỏi luẩn quẩn trong suy nghĩ của nàng. Tuy là công chúa nhưng nàng vẫn có bản tính đa sự của phụ nữ, chỉ khác nàng không bao giờ thể hiện nó ra ngoài như Tiểu Hồ mà thôi.  
Danh phận à…
Đúng là Lục Châu đã lựa chọn cách sống. Nhưng nàng không thể lựa chọn cảm xúc khi sống như thế. 
Chim trong lồng vốn không bay được lâu. 
Chợt nghe tiếng thú rừng lơ lửng bên tai, Lục Châu vội đốc thúc cả đoàn lên đường. Cả đám lẽo đẽo theo gót công chúa dù sức lực đang dần cạn. Hơi thở rừng ngày càng lạnh buốt, nỗi sợ hãi màu xanh len lỏi khắp tâm trí. Cây cối hai bên đường mòn lèn chặt mọi ngõ ngách. Bầy khỉ dữ leo trèo qua những cành cây, hướng đôi mắt to cộ dõi theo con người. Vài con ngoác miệng nhe răng nhọn vàng khè vẻ háu đói. Trông chúng dữ dằn vậy nhưng cũng chỉ là lũ mèo con đáng yêu nếu so sánh với bọn quái vật vô nhãn. Đá sỏi lởm chởm mặt đường trơn nhẫy rêu xanh, Hỏa Nghi mấy lần dập bàn tọa, mặt mũi nhăn nhó vô cùng, lại thêm chiếc cặp sắt to tổ bố sau lưng nên hắn càng bực bội. Lúc khởi hành ai nấy thơm tho sạch sẽ giờ bê bết bùn đất. Khổ sở là thế song con cú Hoa vẫn mải ghi ghi chép chép, thần tình hứng khởi tựa như sắp cho ra một áng thơ bất hủ hay một tiểu thuyết vĩ đại.




Đương mải tập trung nhìn đường, Vô Phong chợt nhận ra Mai Hoa đi sát mình. Hắn vội né sang bên cạnh theo đúng cách một người đàn ông chân chính sợ một tên đồng bóng. Con cú bốn mắt nhoẻn miệng cười với hắn. Vô Phong rợn gáy, tim đập thình thịch. Điệu bộ Mai Hoa không giống dân đồng bóng, nhưng giọng của y thật dễ khiến người cùng giới e ngại. Ngó bản mặt Hoa, khó có thể tin y làm việc trong đội tra khảo Đại Hội Đồng.
Thói cũ bộ phát, con cú vọ bốn mắt lân la với Vô Phong:
-Nói chuyện với nhau đi, sẽ đỡ mệt hơn đấy! Theo tôi biết, cậu mới làm hộ vệ khoảng ba tháng, đúng không?
Tên tóc đỏ trả lời nhát gừng:
-Phải. 
-Nghe nói cậu tốt nghiệp hạng xuất sắc ở trường sĩ quan, ấn tượng đấy! Nhưng hình như thành viên Thổ Hành không mấy người học trường sĩ quan, đúng không? 
-Biết nhiều quá nhỉ?
-Thời đại này giữ bí mật khó lắm! – Mai Hoa cười.
Vô Phong khịt mũi:
- Anh bạn nên tập trung hơn. Viết nhật ký không kéo dài mạng sống được đâu.
-Não người có hạn, thông tin vô hạn, ít nhất nhật ký giúp ta thông thạo nhiều miền đất, am hiểu nhiều đối thủ. 
Nghe vậy, Vô Phong bắt đầu tò mò cuốn sổ của Mai Hoa. Hắn ngỏ ý muốn xem qua, gã bốn mắt vui vẻ cho mượn ngay. Đúng như lời Mai Hoa nói, cuốn sổ không đơn giản chỉ lưu trữ dăm ba chuyện vụn vặt hàng ngày, nó tập hợp tư liệu về những kẻ thù y từng gặp hoặc nghe qua trong đời, những đặc trưng lãnh thổ y từng đặt chân tới.Trong cuốn sổ đề riêng một mục về Liệt Giả, thân thế của gã cùng đồng bọn. Ngoài những cái tên quen thuộc như Ngũ Diệu, Phổ Thành hay Thiên Hải, tên tóc đỏ để ý một nhân vật khác tên Tà. Hắn lẩm nhẩm đọc thông tin:
-Tên: Tà. Tuổi: không rõ. Giới tính: không rõ. Xuất thân: không rõ. Đặc điểm: không rõ.Kỹ năng: quyền thủ. Hả? Hắn là quyền thủ à?
-Lạ, phải không? – Mai Hoa nói – Thời nay gần như chẳng còn quyền thủ nữa. 
Nhiều thế kỷ trước, quyền thủ khá phát triển do võ thuật còn thịnh hành. Nhưng sự phát triển của súng ống đã đẩy võ thuật vào dĩ vãng. Ngay cả kiếm thuật và pháp thuật cũng phải dè chừng khoa học kỹ thuật chứ đừng nói tới võ thuật. Thân thể tráng kiện cỡ nào cũng không thể so với một viên đạn, ấy là sự thật hiển nhiên.
-Binh lính liên quân ở lục địa Kim Ngân từng giao đấu với Tà vài lần. – Mai Hoa tiếp lời – Họ nói hắn chỉ dùng võ thuật và rất khó đối phó. 
Vô Phong gật gù đoạn trả lại cuốn sổ. Xét ra, Mai Hoa cũng là người dễ chịu, ngoại trừ cái thói tra hỏi chân tơ kẽ tóc. Dù thế, Vô Phong vẫn giữ nguyên thái độ lạnh nhạt với y. Hắn không tin những kẻ có hành động thân thiện đều là người tốt. 
Đường đi bắt đầu lên dốc, cả đám phải bám thân hoặc cành cây mà đi. Nhưng được một quãng, Lục Châu ra dấu hiệu dừng bước. Nàng nhìn quanh, sau nói bằng giọng nhỏ rí:
-Lấy gậy hay bất cứ cái gì có thể chống đất. Đừng bám cây nữa.
-Không bám cây thì lăn xuống đó, công chúa! – Hỏa Nghi thở dài.




Lục Châu chỉ về phía tán lá. Mọi người nhìn theo, họ lập tức hiểu ngay quyết định khó hiểu của nàng.
Hàng chục con đỉa nằm vắt vẻo trên cành cây, con nào con nấy to bằng bắp chân người. Đây rõ ràng là việc quái lạ vì đỉa vốn sống dưới nước. Nhưng dù ở nước hay ở cạn thì bộ dạng kinh tởm của chúng vẫn chẳng thay đổi.Hỏa Nghi méo xệch mồm mép. Đoàn người cúi đầu, bước chân lặng lẽ mà vội vã, hơi thở gấp, tim đập rộn. Phía trên, lũ đỉa dường như đang say ngủ, dịch nhớt từ thân thể chúng liên tục rơi xuống vỗ lộp độp vào vành mũ. Tiếng động khó chịu và bẩn thỉu đó tồi tệ gấp trăm lần tiếng sáo dở toẹt của Vô Phong. “Buồn nôn” chưa phải là từ đủ sức diễn tả loại âm thanh tởm lợm này. Chết tiệt, đừng có mửa ra đây chứ! – Hỏa Nghi ôm miệng.Hắn sợ đỉa nhưng tâm trí không thể không nghĩ về chúng. Hỏa Nghi đành lên tiếng cho đỡ sợ, giọng thì thào song cả bọn nghe rõ mồn một:
-Bọn này hút no máu sẽ to cỡ nào nhỉ?
Tiểu Hồ và Vô Phong đồng thanh gắ gỏng:
-Im đi!
-Tôi ví dụ thôi mà! Việc quái gì phải sợ…
Hỏa Nghi bất ngờ trượt chân vì đạp trúng phiến đá nhẵn, hắn loạng choạng ngã, tay tóm thân cây theo. Lá xào xạc, vài con đỉa đen thui rơi bẹp xuống, một trong số ấy vô tình… hạ cánh ngay trên vai Vô Phong. Con đỉa quằn quại ngóc đầu dậy, cái miệng hình tam giác nhe bộ răng mọc ngược vào trong. Mặt Vô Phong xám ngoét, chân bủn rủn tưởng chừng sắp nhão ra. Hỏa Nghi ngắn mặt, vội sửa chữa:
-Đỉa sợ nước bọt! Bôi lên người nó!
Tên tóc đỏ lắp bắp:
-Thật… thật chứ?
-Tôi đảm bảo! Làm ngay đi!
Nhìn con đỉa nhầy nhụa, bụng Vô Phong sôi òng ọc. Hắn lầm rầm cầu trời khấn đất, nhắm mắt nhắm mũi đưa tay quệt lưỡi rồi bôi lên con vật. Năm người còn lại ngây ngốc nhìn Vô Phong. Hắn vẫn chưa mở mắt, miệng phều phào:
-Nó đi chưa? Nó đi chưa?
-Chưa. – Hỏa Nghi lí nhí.
Sợ nước bọt? Sợ đâu không thấy chỉ thấy con đỉa nổi cơn man rợ. Nó bổ đến, bộ hàm cắm ngập cánh tay Vô Phong. Những chiếc răng xuyên thủng lớp áo dày, đâm xuống da thịt, máu túa màu đỏ thẫm nóng rực. Hắn kinh hoàng, vung tay xuống đất đập liên hồi, mồm chửi bới:
-Con điên này! Tiên sư mày! Bỏ ra, con điên này!
Sau một hồi đánh đập dã man, con đỉa nát bét, thân xác bốc mùi tanh lòm giữa đống nhớt lầy nhầy. Tiểu Hồ quay mặt đi, thiếu chút nữa đã ói mật xanh mật vàng. Tên tóc đỏ lừ mắt với Hỏa Nghi:
-Nước bọt của cậu đấy hả?
Hắn vén tay áo nhoe nhoét mùi thối. Vết cắn chưa sâu nhưng máu chảy không ngừng vì đỉa có khả năng tiết chất chống đông máu. Tàn Thi liền thực hiện công tác y tế, vừa đổ thuốc sát trùng vừa băng bó, mọi hành động diễn ra chưa tới một phút. Nhưng đã quá muộn, bầy đỉa lóc ngóc tỉnh dậy vì đám con người ồn ào, tiếng răng lợi cọ xát rào rào như mưa. Lục Châu hét:




-Chạy!
Cả đám hộc tốc chạy. Đường dốc và rất trơn, nhưng với những con người đang đào thoát vì mạng sống thì nó cũng chỉ là đường bằng.Những con đỉa ngoài kia chỉ là vài cá thể trong số hàng ngàn con đang lơ lửng ở tán lá. Chúng sà xuống rồi lúc nhúc bò theo và khủng khiếp là chúng trườn nhanh như rắn, răng sắc nhăm nhe hút cạn máu con mồi. Mọi người rút kiếm chém lũ đỉa nhưng không xuể. Hỏa Nghi định móc vài khối thuốc nổ thì công chúa ngăn cản:
--Đừng! “Bà ta” tỉnh dậy mất!
-Bà nào? 
Lục Châu tóm cành cây leo qua mỏm đá, nàng nói gấp:
-Thần rừng La Bình! Nữ thần sẽ nổi giận nếu chúng ta làm kinh động bà ấy!
-Quái vật, đỉa khổng lồ, giờ đến thần rừng! Nước Xích Quỷ là cái giống gì thế? – Hỏa Nghi nghiến răng. 
Mồ hôi túa đầy trán Lục Châu. Không dùng thuốc nổ sẽ chết, dùng  rồi còn chết thảm hơn. Nên làm gì đây? Công chúa vẫn bình tĩnh, nhưng thần trí nàng không hề thông suốt. 
Đỉa vồ Tiểu Hồ song chưa kịp chạm tới đã bị cô nàng dùng lửa thiêu sống. Mùi thịt cháy khét lẹt bỗng chốc khai thông trí óc Lục Châu. Công chúa hét:
-Tiểu Hồ, đốt cháy con đường này! 
Nghe lời công chúa, Tiểu Hồ triển khai Hỏa thuật. Lá khô bắt lửa, sau bùng lên bức tường bỏng rãy chặn bước tiến của lũ đỉa. Lối mòn hẹp biến thành dải lửa màu cam chạy dọc sườn núi. Đàn đỉa đói phía trên biết sợ, vội chui lủi vào những hốc cây tránh hơi nóng thiêu đốt. Nhưng lá mục và cây tươi bọng nước không thể duy trì Hỏa thuật của Tiểu Hồ. Lửa chóng tàn, đỉa lại xuất hiện. Chúng lổm ngổm bâu kínkhắp nơi bằng số lượng khủng bố. Lục Châu nhìn quanh, đôi mắt nàng dừng lại phía trái cách đây vài trăm mét, nơi ánh sáng yếu ớt đang le lói. Cảm thấy nó chính là lối thoát, nàng nói gấp:
-Mọi người cứ theo lối ấy, tôi sẽ chặn hậu!
Vừa dứt lời, nàng bèn quay trở lại đối mặt lũ đỉa. Hỏa Nghi gọi:
-Sao lại thế? Từ từ đã, công chúa!
Khuôn mặt công chúa đỏ rực, đôi mắt lấp lóe những tia giận dữ, giọng nói nhẹ nhàng thường thấy đột ngột chuyển thành tiếng gầm tựa sấm nổ:
-Ở ĐÂY TÔI LÀ CHỈ HUY! 
Mọi người tái mặt trước cơn giận của Lục Châu. Với Hỏa Nghi và Tiểu Hồ, đây không phải là lần đầu tiên họ chứng kiến công chúa nổi cáu song cảm giác đáng sợ vẫn nguyên vẹn như lần đầu. Vô Phong định phản đối nhưng giờ cũng phải rúm người nghe mệnh lệnh. Năm người nhào về phía ánh sáng, vừa chạy vừa gạt lũ đỉa. Vô Phong ngoái lại nhìn bóng dáng công chúa đang nhỏ dần. Một cô gái yếu đuối đối mặt một đàn đỉa vừa hung dữ vừa bẩn thỉu. 
Chim trong lồng…
…vì sao phải tự ép mình như thế?
Đường mòn rung chuyển bởi lũ đỉa háu đói. Lục Châu đã hy vọng mình đối mặt với cái gì đó hùng mạnh chứ không phải đám kinh tởm này.




Nhưng đó là trách nhiệm của một thủ lĩnh.
Nguy hiểm cận kề, tâm trí nàng nhớ lời người thầy trước lúc tới Xích Quỷ…
*
*    *
-Lần này không có cả ta lẫn Chiến Tử, con phải tự quyết định mọi chuyện. – Tây Minh nói – Đó là vị trí của thủ lĩnh. 
-Thưa thầy, “thủ lĩnh” là gì?
-Là một danh từ đầy mâu thuẫn. 
-Con không hiểu? 
Tây Minh lim dim mắt nhớ chuyện cũ:
-Chỉ huy một người hay chỉ huy vạn người đều là “thủ lĩnh”. Có lúc con ở phía sau điều động cuộc tấn công, nhưng nhiều khi con phải đứng đầu chiến tuyến. Thánh sứ là một vị trí như vậy đó. 
-Vì sao?
Tây Minh đáp:
-Dưới tay thánh sứ tập hợp những con người khác nhau, tâm tính khác nhau, có người hèn nhát, có người dũng cảm. Nếu con lớn tiếng ra lệnh mà bản thân ăn no ngủ kỹ trong một cái lô cốt thì chẳng ai nghe cả. 
-Nói vậy, con phải thường xuyên ở đầu chiến tuyến? 
Tây Minh cười ngất:
-Vạn Thế ơi, ý ta không phải thế! Thánh sứ đứng đầu chiến tuyến thì sinh ra các hộ vệ làm gì nữa? Nhưng… với cương vị thủ lĩnh, hãy làm điều đúng đắn nhất.
Lục Châu cúi đầu im lặng. Tây Minh hỏi:
-Này con gái, ta hỏi con nhé, “lính” với “thủ lĩnh”, bên nào quan trọng hơn?
-Là “lính”! – Lục Châu đáp – Không có “lính”, “thủ lĩnh” chẳng thể làm gì. Điều hành quốc gia cũng giống vậy, không có người dân, triều đại của một ông vua sẽ sụp đổ. 
Tây Minh bật cười:
-Nói sang cả chuyện trị quốc nữa cơ à? Cái con nói cũng đúng đấy, nhưng chưa đủ. Ta bàn chuyện ấy sau.
Đại Thánh sứ trầm ngâm:
-Có một dạo ta cũng nghĩ thế. Nhưng khi về già, ta nghĩ theo chiều hướng ba phải hơn. “Lính” và “thủ lĩnh” quan trọng như nhau. Không “lính”, “thủ lĩnh” sẽ chết. Nhưng không có “thủ lĩnh”, tất cả “lính” sẽ chết. 
-Thầy, điều này…
-Mâu thuẫn hả? Nhưng nó là thực tế. Thủ lĩnh vừa là kẻ dũng cảm, vừa là kẻ hèn nhát. Đôi khi, thủ lĩnh không được phép bỏ rơi đồng đội, nhưng có lúc, ngươi phải hy sinh tính mạng bạn hữu. 
Tây Minh nhấp tách trà nóng, ông tiếp lời:
-Cứu đồng đội? Việc làm cao cả. Có điều hành động ấy sẽ quyết định rằng ngươi là kẻ “dũng cảm” hoặc “ngu dốt”. Bỏ rơi đồng đội, một việc làm đáng trách nhưng lại chỉ ra ngươi “hèn nhát” hay “khôn ngoan”. 
-Thầy đã từng như vậy?
Đến lượt Tây Minh im lặng. Ông thở dài:
-Đã từng như vậy. Làm lính, ngươi được quyền chọn lựa hèn nhát và dũng cảm, không ai trách ngươi. Nhưng với thủ lĩnh, ngươi buộc phải đóng vai cả hai.




Tây Minh rời đi. Lục Châu gọi với:
-Thầy, vậy làm thế nào mới đúng đắn? “Thủ lĩnh” phải như thế nào?
Ông già gật gù:
-Có một sự thật là việc tranh cãi “thủ lĩnh” hay “lính” quan trọng hơn và “thủ lĩnh” phải ra sao đều xuất phát từ miệng của những kẻ chưa bao giờ ra chiến trường. 
*
*     *
Thủ lĩnh phải làm điều đúng đắn.
Nhưng đúng đắn thế nào thì dường như quá sức Lục Châu.
Lục Châu quay lại, thấy mọi người đã ra khỏi ngõ hẹp. Nàng an tâm hơn, tâm tình dần bình tĩnh. Đỉa? Rất đáng ngại, nhưng so với những trận chiến nàng từng trải qua, chúng cũng tầm thường. 
Một đống nhơ nhớp tanh lọm xộc tới, tàn lửa trên mặt đất không thể ngăn hàng ngàn con đỉa. Chúng há miệng rít tiếng man rợ, sau lao như tên bắn, đâm thẳng Lục Châu. Cỏ rạp, lá dậy sóng xô cây nghiêng cành. Không gian trước mặt công chúa quánh một màu tối. Nhưng Lục Châu lại muốn chúng xông vào cả loạt như thế. Nàng chống pháp trượng niệm phép thuật, những luồng điện tí tách như hoa nở rực rỡ.
Chim trong lồng biết hót, và hót rất hay.
Lôi Thành khởi phát. Lá chắn điện bao quanh đàn đỉa, cuồng lôi đâm xuyên liên hoàn, thân thể chúng vốn ẩm ướt nên lại càng dẫn điện nhanh. Chẳng mấy chốc, một lượng lớn đỉa đói bị triệt hạ.Nhưng môi trường cây rừng hút Lôi cực mạnh. Lá chắn dần tan, đám đỉa này vừa rớt đài đã có đám khác xồ đến. Lôi Thành không thể dùng liên tục dù có sức ngăn cản vạn vật. Bầy đỉa dồn lại càng lúc càng đông trong khi lá chắn sắp biến mất. 
Bỗng thấy chút lửa tàn từ Hỏa niệm của Tiểu Hồ, Lục Châu nhanh trí niệm thuật. Từ đầu pháp trượng, một luồng sét bắn thẳng vào lá mục, lửa tàn được tiếp thêm nhiệt lượng bỗng bùng cháy dữ dội. Lửa bốc cao thành vành đai cháy lan khắp một khoảng rừng, hơi nóng bốc tận ngọn cây. Lũ đỉa bị nướng chín, số khác chịu không nổi phải rút đi. Thấy tình hình tạm lắng, Lục Châu vội vã rời đi. Khu rừng đang bị đốt, sức lửa tàn phá vượt quá dự tính, nàng lo nữ thần rừng sẽ tỉnh giấc. Nhưng ít nhất, nàng đã ra quyết định đúng đắn.
Bỗng “ầm” một tiếng lớn, một bóng đen phá toác mặt đất chui lên. Áp khí hất bay Lục Châu, cô gái đập lưng vào gốc cây. Lục Châu ôm lấy đỉnh đầu choáng váng và nhận ra phía trước mặt là một con đỉa khổng lồ. Trông nó mới tởm lợm làm sao: không mũi không tai, chỉ một cái mồm ngồn ngộn răng như xoáy nước. Chẳng cho nàng cơ hội nàng trấn tĩnh, con đỉa lao xuống, cái mồm rộng ngoác phủ bóng lên Lục Châu. Giờ phút này, công chúa bỗng nhớ lời Vô Phong. Nàng vừa cười vừa buồn cho số phận của mình.
Chết ở đây, rốt cuộc vẫn là chim trong lồng.
Ngay lúc ấy, Vô Phong xuất hiện. Trông thấy con đỉa khổng lồ, hắn vun vút chạy đến, đôi chân cuồn cuộn cuồng phong, “bộc phá” ngấm đầy nội lực. Hắn vung kiếm, Tử Thiết cùng lựu đạn xuyên phá toàn thân con đỉa khổng lồ. Một tiếng nổ đinh tai nhức óc thổi bay đất đá, san phẳng cây rừng. Lục Châu nhìn hắn, miệng lắp bắp:
-Sao… sao anh quay lại?
-Cô nên gọi tôi ở lại! – Vô Phong cười – Đi thôi, không còn thời gian đâu!
Hắn kéo công chúa trở dậy, tay nắm tay cùng nàng chạy ra khỏi khu rừng. Cảm giác ngột ngạt tiêu biến, thay vào đó là khí trời quang đãng.Phía sau rừng là một con đường rộng lớn trải dài, hai bên là hàng cây rậm rạp. Việc đi lại trở nên dễ dàng hơn nhiều, ngoại trừ một chướng ngại…
Trời đã tối.
Bốn bề bỗng vang dội tiếng gầm. Từ trong hai hàng cây ven đường, hàng trăm cái bóng di chuyển. Lục Châu hét:
-Chạy! Chạy nhanh lên!
Sáu người hộc tốc chạy. Chạy để tới Cây Cầu Vĩ Đại, chạy vì mạng sống. Nhưng những cái bóng còn nhanh hơn họ. Chúng vượt qua họ, vòng lên rồi túa ra đường mòn chặn ngang lối đi. Tiểu Hồ rút vũ khí, song kiếm rực lửa soi rọi vào những thân cây sứt sẹo vì vết cào cấu, mặt đất đầy rẫy dấu chân hung bạo. Trước mặt họ là đàn vô nhãn đông hàng trăm con, chúng chen chau, chân bước lịch bịch, cổ họng khào khào thanh âm vô nghĩa. Bầy đỉa là ác mộng, còn lũ này đích thực là cơn ác mộng khủng khiếp nhất. Cả bọn sợ tái mặt, còn Hỏa Nghi giương bản mặt ngây thơ nai tơ mới đẻ với Lục Châu, tay lủng lẳng những khối thuốc nổ hạng nặng:
-Xin lỗi công chúa, nhưng xin được phát biểu là kệ mẹ thần rừng hay thần núi! Tôi sẽ đốt cả dãy Hoành Sơn này!














Chương 52
Rượt đuổi
Mảnh đất Lạc Việt dần chìm trong bóng tối. Đằng chân trời, mây nặng trĩu những váng nắng đỏ thẫm. Bóng mây in xuống sông, hút lấy ánh mắt của Lộc Tục. Ông già đang ngồi trên thuyền, ánh mắt đăm đăm trên làn nước thẫm đỏ. Như máu vậy. – Ông tự nhủ.
Lộc Tục đã ngồi đây cả ngày, toàn thân bất động như đá tảng, con thuyền cũng không hề suy suyển trước dòng chảy của sông. Ông già đương lắng nghe những âm thanh vọng lại từ núi rừng. Tiếng lửa cháy, tiếng thú dữ kêu gào, tiếng chân người hối hả… tất cả mọi thứ, Lộc Tục đều nghe thấy. Căng tai thêm một lúc, thần sắc ông bỗng tái nhợt, miệng lẩm bẩm điều gì đó không rõ. Phía sau ông già, Mẫu Cơ bước tới, tay xách một chùm cá khô cùng vò rượu nhỏ. Bà bước lên thuyền rồi đặt đồ ăn thức uống trước mặt Lộc Tục:
-Cha, xin hãy nghỉ chút. Từ sáng tới giờ, cha chẳng ăn gì cả.
Ông già chẹp miệng đoạn lắc đầu:
-Còn tâm trạng nào mà ăn nữa đây? La Bình thức giấc rồi, bọn trẻ Phi Thiên khéo không qua nổi mất!
Mẫu Cơ mỉm cười:
-Nhưng trước hết, cha cần phải khỏe mới giúp được bọn họ chứ.
Lộc Tục thở dài rồi gật gật đầu. Ông già nắm lấy một miếng cá, thịt cá trong lòng bàn tay cháy xèo xèo tỏa hương thơm phức. Vốn rất khoái món này, nhưng giờ ông cảm thấy nó dai nhoách và vô vị hơn bao giờ hết. Sáu người Phi Thiên đang thập tử nhất sinh với vô nhãn, ngồi đây nhắm rượu thực chẳng hợp lẽ chút nào! – Lộc Tục thở dài lần hai đoạn nói:
-Còn nhớ thời đại phi cơ giới không, con dâu? Hầu hết những kẻ hùng mạnh thời ấy đều phấn đấu để trở thành “thần”. Ôi, thần có gì hay chứ? 
-Như Sơn Thần, như Đồng Tử lão, như Hạnh Liễu của Tam Thánh, họ trở thành thần để bảo vệ chúng ta, vậy không tốt sao cha? – Mẫu Cơ cười.
-Nhưng giống La Bình, Thủy Thánh hay Huyết Thiên Thiết Giáp thì sao? La Bình… con bé ấy đã chẳng thể phân biệt đúng sai, chỉ chăm chăm gìn giữ cái gọi là “cân bằng tự nhiên”. Ta là thầy nó, nhưng nó sẽ giết luôn ta nếu đụng vào cái mớ cân bằng ấy!
Mẫu Cơ không nói năng gì, chỉ khẽ cười. Lộc Tục nhíu mày:
-Này con dâu, ta biết con là người lạc quan. Nhưng bọn nhỏ Phi Thiên đang đối đầu vô nhãn đấy!
-Cha rất cẩn thận, và cha không bao giờ để họ đi tay không. Cha đã đưa cho Vô Phong cây sáo Xương Cuồng, đúng không?
Lộc Tục gãi đầu:
-Tất nhiên là vậy. Nhưng muốn sáo Xương Cuồng phát huy tác dụng phải thổi đúng luật. Trời ạ, gã tóc đỏ chẳng có tí khiếu âm nhạc nào hết! 
…
Cùng lúc ấy tại đường mòn, không gian bị cày nát bởi những tràng âm thanh hỗn loạn. Quái vật gào thét, Hỏa Nghi nã súng liên hồi. Sáu người Phi Thiên chia nhau trấn giữ bốn mặt, một mình Hỏa Nghi trấn giữ cánh trái. Bọn vô nhãn từ nãy đến giờ chỉ dám quanh quẩn vòng ngoài vì sợ súng cùng thuốc nổ của hắn. Nhưng mùi thịt người quá hấp dẫn, chúng cứ tiến bước, bước sau dài hơn bước trước, vòng vây càng thêm khép chặt. Hỏa Nghi ước rằng mình đã mang theo vài quả tên lửa xách tay. Cái gì mà làm kinh động nữ thần rừng? Hắn cười nhạt. Thâm tâm hắn muốn nướng luôn cả vị nữ thần đáng kính cùng đám quái vật.




Lũ vô nhãn rền rĩ thở. Như không thể chịu đựng thêm, một vài con nhào ra tấn công mặt trước, nhưng bằng phép Lôi niệm, Lục Châu liên tục đẩy lui chúng. Vô nhãn bèn dùng số đông áp đảo, bọn đi trước như lũ thiêu thân lao vào luồng sét nóng bỏng, để một vài con phía sau dâng lên áp sát công chúa. Song chúng ngay lập tức bị chặn đứng bởi Tử Thiết của Vô Phong. Ba người Tiểu Hồ, Mai Hoa và Tàn Thi thay phiên nhau giữ cánh trái phải rồi liên tục đẩy lên. Tuy vậy, vô nhãn quá đông, bọn họ cố gắng lắm mới nhích được thêm hai mươi mét. Sức người có hạn, sức thú vô hạn, nếu không tìm cách khác, cả sáu người sẽ nhanh chóng kiệt lực.  
Bọn vô nhãn bỗng dồn lực đánh thộc cánh trái. Tình thế nguy cấp, Tiểu Hồ buộc phải dùng phép Huyết Hồn triệu hồi Rahtri. Linh hồn máu xuất hiện, song đao đánh phăng lũ quái vật. Nhưng giữa đường đao cường hoành, một con vô nhãn vẫn thoát được. Nó nhằm thẳng lưng Hỏa Nghi mà lao tới. Tiểu Hồ hét lớn:
-Nghi! Cúi xuống!
Hỏa Nghi vội hụp người, vừa lúc cái miệng nham nhở răng của vô nhãn lao qua. Bọn vô nhãn khác lập tức tấn công mạn sau. Hỏa Nghi nhổm người bắn nhưng quái vật chạy lắt léo, đường đạn toàn đâm hụt. Trong nháy mắt, chúng chỉ còn cách Hỏa Nghi vài bước chân. Như biết viễn cảnh con mồi sắp lên đĩa, lũ vô nhãn gầm gào khoái trá. Tiểu Hồ muốn cứu mà lực bất tòng tâm, cô gái gào lên tuyệt vọng:
-Không!
Hỏa Nghi quờ tay vớ cặp sắt. Nhưng đó không phải là hành động tuyệt vọng. Chiếc cặp bỗng lách cách bật mở, tiếng kim loại cọ xát rền vang chát chúa. Một cỗ máy nổi lên, người máy – có thể gọi nó như thế, bất quá thứ người máy này dị hợm hơn cả bọn vô nhãn. Nó cao hơn hai mét và sở hữu hai cánh tay to bè, cái đầu hình đầu lâu với cặp mắt nhấp nháy đèn, hai chân to tổ bố nện những bước nặng nề xuống đất, tấm thân dày cui ngồn ngộn kim loại. Cảm nhận được đối thủ mới, bọn vô nhãn dừng bước, cái đầu ngó nghiêng nghe ngóng tiếng động cơ từ gã người máy. Hỏa Nghi cười:
-Mọi người, hãy chiêm ngưỡng tuyệt tác mới của tôi! Tôi gọi nó là “tiểu tiên nữ”!
Không gian chợt im bặt. Mọi người á khẩu còn bọn vô nhãn cũng không dám ho he. Tiểu tiên nữ? Bộ thằng này thích chọc cười chắc? – Vô Phong nghĩ.
Nhờ bảng điện tử gắn trên tay, Hỏa Nghi điều khiển gã người máy. Cỗ máy rùng mình, cái đầu lật ngửa về phía sau để lộ nòng súng chĩa thẳng lên trời. Hỏa Nghi nói lớn:
-Tất cả lùi lại! 
Nghe lời hắn, mọi người liền tập trung gần chỗ Hỏa Nghi. Đúng lúc đó, súng phát hỏa như đài phun nước, hàng chục quả đạn đỏ rực lao lên không trung rồi rơi xuống trong bán kính mười mét. Mặt đất bùng cháy, hàng cây hai bên đường mòn bị thiêu đốt, ánh lửa bừng sáng cả góc trời. Tường lửa bao bọc đoàn người và đẩy lùi vô nhãn. Bầy quái vật hoảng hốt lánh vào rừng, vòng vây tạm thời bị phá vỡ. Hỏa Nghi cười sằng sặc:
-Mọi người thấy sao hả? Thế nào, thần rừng? – Hắn ngửa cổ hét – Tôi đốt trụi nhà của bà rồi nhé, ưng ý chưa?
Ngay khi hắn dứt lời, một tiếng thét ghê rợn vang lên át cả tiếng lửa cháy. Dường như nó phát ra từ cổ họng của một người phụ nữ. Và rồi một tràng âm thanh lớn hơn nữa thổi bạt không gian: lá rừng xào xạc, thú dữ gầm rít, những bước chân rầm rập như thể có đoàn kỵ binh sắp lao ra từ hai bên cánh rừng. Mọi người quay ra nhìn hỏa Nghi. Mới đây hắn là người hùng, giờ chẳng khác nào tên tội đồ chết tiệt. Lục Châu vội lên tiếng:




-Chạy! Đừng dừng lại! Thần rừng La Bình thức giấc!
Tiểu Hồ dùng Hỏa niệm tách đôi màn lửa. Sáu người hộc tốc chạy, cỗ máy “tiểu tiên nữ” lặc lè chạy theo với vận tốc chẳng thua gì gã chủ nhân ham sống sợ chết của mình. Bên hai cánh rừng, bóng vô nhãn dày đặc, ước chừng đã vượt qua số trăm. Lục Châu nhóng cổ về phía trước và nhác thấy điểm tận cùng của đường mòn. Từ đây tới đó khoảng ba cây số, song nàng cảm tưởng quãng đường dài tới ba vạn dặm. Sức người không thể chạy đua với vô nhãn, phải làm sao đây? – Nàng tự hỏi. Khi Chiến Tử ở bên, Lục Châu chưa bao giờ rối trí giống lúc này. 
Và đoàn người lại dừng bước. Vô nhãn đã đuổi kịp bọn họ. Chúng không chơi trò mèo vờn chuột nữa mà liên tục tấn công tứ phía. Mỗi đợt dăm ba con, đôi khi hàng chục con cùng tập kích. Ở cánh trái, Tiểu Hồ cố gắng dùng phép Hỏa niệm ngăn bước quái thú song chẳng ăn thua mấy. Vô nhãn cứ liều mình lao qua bất chấp xương thịt cháy rụi. Cánh phải cũng không khá hơn, Tàn Thi và Mai Hoa không phải chiến binh đúng nghĩa, báo hại Vô Phong chạy tới chạy lui tiếp viện. Vừa đỡ được cánh phải, tên tóc đỏ lại vọt lên tuyến đầu vì thấy công chúa đơn độc chống quái vật. Hắn chạy hết tốc lực, thanh “bộc phá” kích hoạt thuốc nổ thổi đám vô nhãn đông đảo. Tuýp thuốc nổ hết, hắn lắp tuýp khác, chiến đấu không ngừng nghỉ. Bất quá do sử dụng Tử Thiết quá nhiều cùng lực phản chấn của thuốc nổ, cơ thể Vô Phong bắt đầu tê liệt. 
-Cẩn thận, Phong! – Lục Châu hét.
Vô Phong không kịp phản ứng. Một con vô nhãn đã lao trúng hắn, bộ vuốt cắm sâu cánh tay, máu túa ào ạt. Lục Châu niệm phép bắn luồng điện đẩy văng con thú. Vài ba con khác xồ đến, nàng tiếp tục niệm Lôi Thành bảo vệ tên tóc đỏ. Nhưng quái vật lấy số đông tông thẳng vào lá chắn điện, đám sau dồn đám trước, lớp màng điện bị phản kích tới tấp. Công chúa thở không ra hơi mà vẫn cố duy trì lá chắn, pháp trượng xập xòe lửa như sắp nứt rạn. 
Hốt nhiên một tấm đĩa kim loại bay lên không trung và rơi xuống đỉnh khối bán cầu điện. Lôi Thành bỗng mở rộng hơn, điện thế đột ngột tăng vọt, cả chục con vô nhãn bị hất bay. Lá chắn biến mất, tấm đĩa lướt xuống quay về tay của Tàn Thi. Lục Châu nhận ra tấm đĩa ấy thực chất là hai thanh liềm bán nguyệt ghép lại. Công chúa thở dốc:
-Bí kỹ phải không?
-Vâng, thưa công chúa. Bí kỹ của tôi là “lưu trữ” và “khuếch đại”. Hãy tiết kiệm nội lực, tôi sẽ khuếch đại chúng!
Tàn Thi nhanh chân chạy đến băng bó vết thương cho tên tóc đỏ. Vô Phong chẳng hiểu gã dùng thủ thuật gì mà chỉ tra thuốc, băng băng bó bó, vết thương đã liền miệng. Tàn Thi nói gấp:
-Tạm thời sẽ không đau, nhưng một tiếng nữa sẽ đau đớn gấp đôi, cố chịu vậy!
Ở phía sau, Hỏa Nghi tiếp tục công cuộc phá hoại ngôi nhà của thần rừng. Hai cánh tay “tiểu tiên nữ” mở súng đại liên xả đạn như mưa, chưa hết, nó còn phóng tên lửa từ sau lưng cày nát mặt đất. Nhưng đạn dược hữu hạn mà quái vật vô hạn, thấy không ổn, Hỏa Nghi bèn quay lại nói với công chúa:
-Phải liều thôi công chúa! Hết cách rồi!
-Cậu định làm gì? 
-He he! “Tiểu tiên nữ” của tôi có thể biến thành xe vượt địa hình!




-Vạn Thế ơi, sao bây giờ cậu mới nói? – Lục Châu gắt.
 -Làm vậy hao điện năng lắm! Chỉ sử dụng khi thật cần thiết!
Hỏa Nghi mở bảng điều khiển ba chiều trên tay và thay đổi tính năng của “tiểu tiên nữ”. Gã người máy rùng mình, đầu co rút, hai chân thu vào, hai cánh tay ngoặt về phía sau thành ống xả, toàn thân lắp ráp biến ra khung xe cỡ lớn có thể chở cả sáu người. Hỏa Nghi cười khà khà:
-Nhà phát minh đại tài là ta! Thần rừng ơi, hãy mở mắt xem ta giày xéo khu rừng chết tiệt của bà! Ta sẽ…
Chiếc xe sắp sửa hoàn thiện thì động cơ tắc nghẽn, không hoạt động được. Mọi người ngơ ngẩn nhìn sản phẩm của nhà phát minh thiên tài, còn lũ quái thú cũng dỏng tai nghe ngóng xem thứ quái quỷ gì mới xuất hiện. Hỏa Nghi ba chân bốn cẳng lao đến sửa chữa, bản mặt mới đây tinh tướng giờ cười gượng:
-Bảo vệ tôi tí nhé, sẽ xong ngay!
-Cậu là tên phá hoại! – Vô Phong nổi quạu.
-Tôi dám cá đây là cái xe tốt nhất! Trục trặc chút đỉnh thôi!
Bầy vô nhãn hùng hổ dồn đánh khu vực trung tâm. Tiểu Hồ tiếp tục dùng thuật dẫn lửa tạo vòng tròn ngăn quái thú nhưng chúng quá đông, đám sau xô đẩy đám trước. Vài con dợm chân định vượt bức tường nóng hừng hực. Lục Châu giật đống thuốc nổ bên thắt lưng Hỏa Nghi, ném cho mỗi người một khối. Nàng chẳng cần quan tâm thần rừng sẽ nổi giận ra sao nữa. Theo lệnh nàng, cả đám quăng thuốc nổ tứ phía. Công chúa hét:
-Nằm xuống!
Vừa chạm đất, những khối thuốc nổ bùng phát. Sức ép nén chặt nền đất, những hợp chất hóa học nổ tung mang theo sức phá hoại khôn cùng. Áp khí tứ bề đập vào nhau nghiền nát đàn vô nhãn, da bị thiêu, xương trắng tróc lở, tiếng rú đau đớn của quái vật thốc màng nhĩ, vang dậy cả cánh rừng. Hàng trăm con vô nhãn hoặc tan xác, hoặc bị thiêu trong lửa. Hỏa Nghi không xạo ke, đồ chơi của hắn đủ rức đốt trụi Hoành Sơn chứ đừng nói một khoảnh rừng bé bé con con.
Nhưng quái thú đông vô hạn. Số này chết, số khác xuất hiện, đông gấp mười lần! Ngõ ngách tràn ngập vết cào cấu, những đôi tay to khỏe rầm rập tiến về đường mòn, tiếng hét từ ngàn vạn cổ họng ngấu nghiến đói ăn như hồi chuông báo tử. Tiểu Hồ gào:
-Xong chưa hả đồ ngốc?
Hỏa Nghi mải miết sửa chữa, thái dương lằn rõ những mạch máu căng thẳng tột độ:
-Chút nữa thôi! Ráng chút nữa! 
Tiểu Hồ vận nội lực mở tường lửa. Tàn Thi tung chiếc đĩa kim loại vào tường lửa, nhiệt năng tăng gấp đôi, bức màn Hỏa niệm mở rộng thêm nhiều lần. Vô nhãn chết cháy vô số, tưởng như ai đó đang tổ chức tiệc thịt nướng ngoài trời. Nhưng quái vật chưa hết còn Tiểu Hồ đã cạn nội lực. Tường lửa biến mất, Tiểu Hồ thở dốc, cơ thể nàng đang phản ứng ngược vì sử dụng Hỏa thuật liên tục. Tàn Thi trở nên vô dụng, gã chỉ hữu dụng khi ai đấy thi triển kỹ năng mà thôi. Đàn quái vật nhảy lên không trung, một bóng đêm khác, một bóng đêm được tạo ra từ vô số cái bóng quái vật từ trên cao đổ ụp xuống. Lục Châu cũng cạn sức, không thể vận dụng thêm phép thuật nào nữa.




Làm gì đây Lục Châu? 
Làm gì đây? – Công chúa tự hỏi.
Lục Châu chống thanh pháp trượng, ánh mắt hướng về Vô Phong. Nàng chẳng muốn chứng tỏ với hắn rằng mình tài giỏi hay có trách nhiệm. 
Nàng chỉ muốn nói với hắn rằng nàng là chim trong lồng, nhưng biết hót và hót rất hay.
Pháp trượng xập xòe tia lửa khai mở Lôi Thành bao bọc cả sáu người. Bức tường điện nở bung vừa kịp đón đầu bầy vô nhãn. Lũ khác bị đánh văng, đám sau đã thế chỗ, số lượng khủng khiếp đè bẹp mặt đất. Lôi Thành là phép phòng ngự tuyệt đối nhưng chỉ chịu được áp lực giới hạn. Thấy lá chắn yếu dần, Lục Châu tiếp thêm nội lực, đôi mắt rỉ máu vì cơ thể phải gồng mình quá sức. May sao Tàn Thi đã thi triển bí kỹ, gã tung chiếc đĩa lên đỉnh lá chắn. Công chúa vận nội lực thêm lần nữa, điện xập xòe lửa tạo nên lá chắn thứ hai bên ngoài lá chắn cũ. Lá chắn bên trong đẩy ra, lá chắn bên ngoài đẩy vào, hai mặt kết hợp cùng bí kỹ “khuếch đại” của Tàn Thi biến khoảng không xung quanh đàn vô nhãn thành môi trường tích điện hỗn loạn. Sét nổ thấu nội tạng, tia lửa thiêu rụi xương, máu bốc hơi, xác hóa tro, đàn quái vật rơi rớt lả tả. 
Lục Châu khuỵu chân. Đôi mắt nàng đã không nhìn rõ đâu là địch, đâu là bạn. Tất cả những gì nàng thấy chỉ là một không gian lờ mờ đỏ. Vô Phong vội đỡ lấy nàng. Đúng lúc ấy, Hỏa Nghi vừa sửa xong chiếc xe, động cơ gầm rít như bò rống. Tên tóc đỏ đưa công chúa lên xe rồi ngồi vào vị trí tay lái. Gã cú vọ Mai Hoa toát mồ hôi hột, hỏi:
-Biết lái không thế? 
Tên tóc đỏ nhe răng cười. Ngày mới vào Thổ Hành, gã đội phó Độc Trùng đã dạy hắn lái bất cứ thứ gì có thể chuyển động (*). Vô Phong khởi động bảng điền khiển rồi vặn tay hết cỡ. Hai ống phản lực phụt khói xanh, chiếc xe bắn vọt đi như quả tên lửa rời bệ phóng. Bằng công nghệ đệm không khí, chiếc xe luôn cách mặt đất nửa mét và có thể vượt qua mọi địa hình. Thấy con mồi đào thoát, vô nhãn điên cuồng truy đuổi. Hàng ngàn cái bóng đen vun vút lao theo đường mòn, chạy lắt léo trong rừng cây, hoặc nhảy trên tán lá như chim bay. Hỏa Nghi giương súng bắn đoạn hậu, vỏ kim loại văng vãi, loạt đạn phần nào làm chậm bước chân quái thú. Gã cười hô hố:
-Thần rừng à, có quà kỷ niệm cho bà nè!
Gã quăng một khối thuốc nổ. Thanh âm điếc màng nhĩ bùng nổ hất văng quái vật, áp khí từ phía sau trào đến hất đuôi xe. Vô Phong cố gắng lắm mới giữ xe khỏi chệch đường mòn, vừa lái vừa rủa gã Hỏa Nghi khốn kiếp. 
Trong một khoảnh khắc nhỏ nhoi, Vô Phong bỗng để ý ven rừng có bóng người. Một người phụ nữ. Bà ta tóc đen xõa vai, y phục xanh hờ hững bao bọc cơ thể, đôi mắt dõi theo với sát khí đáng sợ. Nhưng cảnh tượng trôi quá nhanh nên Vô Phong không kịp nhìn rõ hơn, hắn nói:
-Này, này! Hình như tôi vừa thấy nữ thần rừng!
Mọi người nghĩ hắn nói xạo. Nhưng một tiếng thét vang lên khiến họ giật mình. Toàn bộ cây cối hai bên đường oằn mình nghiêng xuống, tán lá đan nhau, hàng vạn cành cây chĩa mũi nhọn như vạn mũi giáo đâm xuống chiếc xe. Con đường thoáng chốc bị cây cối che khuất, gần như không lọt một kẽ hở nào. Thần rừng La Bình đã ra tay và chẳng thứ phép thuật nào đủ sức cứu nhóm công chúa nữa. Sực nhớ tới cây sáo, Vô Phong bảo Tiểu Hồ:
-Lái giùm tôi một chút!
Cô gái vội vươn người ra phía trước giữ tay lái. Thấy Vô Phong rút cây sáo, Tiểu Hồ ngỡ ngàng:
-Vạn Thế ơi, anh làm gì thế?
Vô Phong lặng thinh. Hắn đang cố nhớ lời dặn dò của Lộc Tục. Đầu tiên là bấm lỗ thứ hai, rồi bấm lỗ thứ năm, rồi… Hắn điên tiết vì chẳng nhớ nổi âm luật ra sao. Trong khi đó, giàn cây rừng sắp đổ sập, những cành cây nhọn hoắt đã tiến sát đầu, Tiểu Hồ la thất thanh:
-Vạn Thế ơi, làm cái gì đi chứ, đồ cà tẩm!
Tên tóc đỏ nhắm mắt thổi, ngón tay đưa theo cảm tính, lòng cầu Vạn Thế xin nữ thần tiên tri phù hộ. Tiếng sáo cất lên, nghe “tịch, tịch, tè, tè”, chua lè và chẳng mang tí âm điệu nào hết. Nó quá nhỏ nhoi so với tình cảnh hỗn loạn bây giờ. Nhưng lạ thay, tiếng sáo vừa dứt, toàn bộ khu rừng rung chuyển. Những cành cây đứng khựng lại, gió ngừng rung, cây không xào xạc. Chỉ còn tiếng động cơ của chiếc xe vượt địa hình vun vút lao đi, đâm thủng bức tường cây cỏ. Một cách khó hiểu và khó tin, bọn họ đã thoát khỏi bàn tay của thần rừng La Bình. 
Nhưng vừa thoát khỏi đường mòn, họ chợt thấy cách đó vài chục mét là bờ vực. Vô Phong vội cầm tay lái bẻ ngoặt sang, tay siết thắng. Chiếc xe xoay ngang, lớp đệm không khí mất tác dụng do đổi hướng quá đột ngột, thân xe kéo lê trên mặt đất kéo vệt lửa. Hỏa Nghi một tay tóm Mai Hoa, một tay ôm Tàn Thi, miệng lảm nhảm:
-Vạn Thế ơi, con không muốn chết! Con còn phải lấy vợ!
Chiếc xe lê sát mép vực, thân xe long sòng sọc. Vô Phong đã làm hết sức.
Đất đá rơi tứ tung.
Và may mắn vẫn ở bên họ. 
Chiếc xe nóng ran, nằm bấp bênh giữa sự sống và cái chết. Chỉ một chút nữa thôi, cả sáu người sẽ có vé về Tụ Hồn Hải. Mọi người lao ra khỏi xe, thở hồng hộc. Họ không tin rằng mình còn sống. Họ cũng chợt nhận ra mạng sống bản thân lại quý giá nhường vậy.
Tiểu Hồ bất giác ngửi thấy mùi mặn bao trùm không gian, bên tai ì oạp tiếng nước xô đá. Nàng lên tiếng:
-Này, hình như… chúng ta đang gần biển!
Nơi họ đang đứng là một rẻo đồi đơn côi trước biển khơi. Đàn lạc điểu quần thảo không trung. Những đôi cánh xám lao mình dọc theo vách núi, hạ thân trên những mỏm đá đã bảo vệ nước Xích Quỷ từ thời lập quốc. Sóng tung bọt gào thét như muốn lao lên bờ tìm lại những gì thuộc về biển. Phía bắc rẻo đồi án ngữ một cây cầu đá khổng lồ thô ráp xù xì dẫn tới một nơi vô định sau làn mây hư ảo. Cuối cùng, sáu người đã tới Cây Cầu Vĩ Đại. 
Lục Châu gượng dậy nhưng bị Vô Phong ấn xuống:
-Lúc này cô cần nghỉ ngơi.
-Tôi…
-Nghỉ đi! – Vô Phong cười – Cô đã làm tốt, rất tốt! He he! 
Lục Châu chẳng còn hơi sức mà tranh cãi với hắn. Mái tóc rối của nàng lao xao trước gió trời, nàng muốn ngủ…
Ít nhất, cơn gió đã yên bình.
____________________________
( * ) chú giải: xem lại Quyển 1 – Chương 8
























Chương 53
Tái ngộ
Một cách may mắn đến mức khó tin, sáu người Phi Thiên đã thoát khỏi khu rừng nguy hiểm, tất cả đều kiệt sức và không thể lê bước. Không còn cách nào khác, bọn họ đành nghỉ chân ngay trước ngưỡng cửa Cây Cầu Vĩ Đại. Xung quanh họ, tiếng chim lạc xao xác giữa đêm trời mênh mông. Bên cạnh rẻo đồi, sóng biển ùng ục lao đầu vào bãi đá tựa cổ họng khản đặc cất trường ca mòn mỏi. Những cơn gió thi thoảng man mác như nhớ về quá khứ của mảnh đất Lạc Việt. Cảnh vật buồn tẻ nhưng không thanh bình, lòng người cũng chẳng yên tĩnh. Đã gần một tiếng nhưng chẳng người nào trong nhóm công chúa ngủ, hết thảy đều trông về màn sương bí hiểm đang bao trùm Cây Cầu Vĩ Đại. Họ sợ một thứ gì đó kinh khủng hơn vô nhãn sẽ lao ra vậy.
Chỉ duy Vô Phong không cảnh giác với màn sương, bởi cơn đau nhức ở bả vai đã đủ khiến hắn mỏi mệt. Như Tàn Thi nói, sau một tiếng, vết thương sẽ đau đớn gấp bội. Tuy vết thương liền miệng song ngay lúc này, hắn cảm giác một con vô nhãn vô hình đang ngoạm tay mình, giằng giật và ray mạnh như muốn rứt thịt khỏi xương. Thành ra bản mặt hắn cứ nhăn nhó thay vì nhăn nhở. Hỏa Nghi ngồi đằng xa, trông thấy hắn như vậy thì thúc sườn Tiểu Hồ:
-Kìa! Hắn sắp chết, ra chăm sóc hắn coi!
Tiểu Hồ cau có:
-Im đi! Nói nhiều quá!
Hỏa Nghi vốn chẳng nghĩ lời nói đùa của mình sẽ làm Tiểu Hồ nổi giận. Hắn mắt tròn mắt dẹt ngó cô gái:
-Ê! Tự dưng cáu với tôi là sao?
-Mọi người cần nghỉ ngơi, mất trật tự vừa thôi!
Hỏa Nghi khóc dở mếu dở. Hắn thấy cô gái cả ngày cười cười nói nói vui vẻ nên tính chọc phá cho vui, ai dè chọc đúng thú dữ. Máy tính, động cơ, súng ống hay mấy thứ đại loại thế chưa chắc đã phức tạp bằng Tiểu Hồ. Hắn tặc lưỡi than thở “Ôi! Đàn bà!” rồi quay ra sửa chữa gã người máy “tiểu tiên nữ”. Hỏa Nghi tự nhủ sẽ không dùng cỗ máy này thêm lần nào nữa cho tới lúc lên đỉnh Hoành Sơn. Còn vài món đặc biệt khác mà hắn muốn tặng Quỷ Vương. 
Chừng nửa tiếng sau, Tàn Thi kiểm tra vết thương của tên tóc đỏ. Lần này, gã dùng thêm keo giảm đau và vải bó kết bằng tóc phụ nữ Vinh Môn. Cơn đau từ từ biến mất, cảm giác dễ chịu lan khắp cơ thể, Vô Phong thở phù như vừa trút được gánh nặng:
-Sao giờ mới dùng chứ? Tôi đau muốn chết!
-Dùng sớm sẽ gây phản ứng phụ. – Tàn Thi nói – Mạch máu sẽ đứt ở bên trong. 
Dù chẳng hiểu lời Tàn Thi nhưng Vô Phong cứ gật gù vẻ am tường. Đợi Tàn Thi làm xong việc, hắn liền hỏi:
-Cậu dùng được bí kỹ hả? Nó thuộc dạng “điều khiển không gian” giống gã hộ pháp Hắc Hùng phải không?  
-Phải. “Khuếch đại” cho phép tôi mở rộng phạm vi hoặc uy lực bí kỹ của người khác. Còn “lưu trữ” sẽ bảo lưu sức mạnh trong thời gian ngắn.
-Hấp thụ? Là thế nào?
Tàn Thi gãi đầu không biết giải thích thế nào cho phải. Gã bèn chạy sang chỗ Tiểu Hồ và nhờ nàng dùng chút phép Hỏa niệm. Cô gái vận nội lực, lòng bàn tay xuất hiện đốm lửa nhỏ. Tàn Thi vận bí kỹ, ngọn lửa đó bỗng nhảy sang tay gã. Khối lửa tròn vo chạy qua chạy lại bàn tay gã như quả bóng, trông khá vui mắt. Gã mang đốm lửa tới trước mặt Vô Phong rồi tiếp lời:




-Đây là “lưu trữ”. Tôi có thể mượn sức mạnh phép thuật hoặc bí kỹ khác cho mình trong thời gian nhất định. Và nếu kết hợp với thanh “nhật thực”, nó sẽ ra thế này…
Gã lôi chiếc đĩa kim loại ra và ném đốm lửa vào, chiếc đĩa bỗng bùng cháy. Bằng bí kỹ “khuếch đại”, Tàn Thi khiến vòng lửa mở lớn hơn nữa khiến chiếc đĩa sáng rực, nóng bỏng như một mặt trời nhỏ. Sau nửa phút, lửa biến mất. Vô Phong thích thú nhìn chiếc đĩa, hỏi:
-Nó gọi là “nhật thực” sao? Có thật nó là kiếm không vậy? Ai rèn nó vậy?
-Tôi không nghĩ nó là kiếm. Nhưng Bạch Điểu gọi thế. 
Bạch Điểu là một thành viên Thổ Hành, kiêm luôn trách nhiệm thợ rèn. Toàn bộ vũ khí của thành viên trong đội đều do gã chế tạo, trong đó có “khuyết nguyệt” của Tất Tử. 
Đường kính “nhật thực” vừa bằng cẳng tay; nó cấu thành từ hợp kim siêu nhẹ, ổn định ở nhiều nấc nhiệt độ khác nhau và lực tương tác vật lý. Nhờ vậy, Tàn Thi sử dụng “lưu trữ” với hầu hết phép thuật hay bí kỹ khác, ngoại trừ những phép thuật đặc dị. Thậm chí khi hắn “khuếch đại” năng lượng, thanh “nhật thực” vẫn luôn bền vững. Điểm đáng tiếc là nó không lọt vào cuốn bách khoa Thiên kiếm tịch. Vì giữ danh tính và thân phận, Bạch Điểu không bao giờ công khai những sản phẩm của mình. 
Vô Phong hỏi thêm nhiều điều nữa. Hắn đang bí món Phong kỹ nên cần người chỉ dẫn. Nhưng Tàn Thi chỉ rành các bí kỹ điều khiển không gian chứ về bí kỹ ngoại thể, gã bó tay. Tuy nhiên, Tàn Thi khuyên Vô Phong nên hỏi Tiểu Hồ. Tên tóc đỏ rất cảm ơn thành ý và tự nhủ sẽ chẳng đời nào làm theo. Hắn không muốn bị thú dữ ăn tươi nuốt sống.
Sương đêm buông xuống, mỗi người tự tìm cho mình một chỗ êm ái trên rẻo đồi toàn sỏi đá rồi ngủ. Để vượt qua Cây Cầu Vĩ Đại, họ cần thể lực sung mãn nhất. Vô Phong làm nhiệm vụ cảnh giới ca thứ nhất. Đêm tối chẳng đào đâu ra thú vui, hắn bèn lôi viên đá nhỏ luyện tập Phong kỹ. Hắn ngồi xếp bằng, tập trung tinh thần và hy vọng làm lung lay một hòn sỏi trên mặt đất song mọi cố gắng đều vô ích. Viên sỏi trơ trơ chẳng chút xê dịch dù hắn đã mím môi mím lợi luân chuyển nội lực.Tức mình, hắn bèn nhặt vài viên đá nhỏ hơn trên đất rồi luyện tập. Nhưng kết quả vẫn y nguyên. 
Gió là sự lưu chuyển không khí từ nơi áp khí cao về nơi áp khí thấp, ai cũng hiểu nguyên lý này. Nhưng làm thế nào đây? – Vô Phong nghiền ngẫm. Gió sinh ra bởi thế giới tự nhiên, tại sao con người tạo được? Nếu không chứng kiến lão già Bất Vọng sử dụng Phong kỹ, hắn đã nghĩ món bí kỹ này là chuyện hoang đường. 
Chán nản, hắn dựa lưng vào hòn đá tảng gần đấy rồi đọc “Tâm Mộng thế giới – kiến thức căn bản” để giết thời gian. Bất quá càng đọc, hai mắt hắn càng ríu lại chực đánh một giấc ngon lành. Chợt thấy công chúa còn thức, hắn liền chạy ra lân la gợi chuyện:
-Cô chưa ngủ à?
Lục Châu khẽ cười, tay chìa ra tấm bản đồ. Nàng đang nghiên cứu đường đi cho ngày mai. Vô Phong cười:
-Cô nên ngủ, cả ngày mệt lắm rồi!
-Tôi không ngủ được. Tôi sợ ngày mai, chúng ta sẽ gặp Thủy Thánh. Thần… anh biết đấy, chúng ta không thể chống lại thần.




Vô Phong thầm nghĩ công chúa thật biết cách đưa người ta vào trạng thái bi quan. Hắn giả lả:
-Nếu vậy, tôi cần mạnh hơn! Công chúa hãy chỉ tôi một ít phép thuật, nhé?
Thấy hắn đang bí nên Lục Châu cũng tận tình giúp đỡ. Nghe hắn kể sơ qua món Phong kỹ, nàng ngầm nghĩ hồi lâu, sau nói:
-Sao anh không nghĩ việc sử dụng hai dòng nội lực khác nhau? 
-Tôi không hiểu, thưa công chúa?
-Gió là sự lưu chuyển do sự xáo động giữa hai nguồn áp khí khác nhau trong cùng một bầu khí quyển. Có thể là sự chênh lệch giữa áp suất, nhiệt độ hoặc sự dịch chuyển của các dòng đối lưu. Sao anh không thử làm như vậy? 
Cái gì áp suất, cái gì đối lưu? – Vô Phong đần thối mặt mũi. Thấy hắn nghệt ra, công chúa ém miệng cười. Nàng đưa hai tay về phía trước đoạn diễn giải:
-Lôi niệm của tôi là một dạng như vậy. Hãy tưởng tượng đây là bầu khí quyển, tay phải của tôi tạo điện tích cực dương, tay trái tạo điện tích cực âm. Và kết quả nó là thế này…
Dứt lời, nàng vận nội lực, một chùm sét nhỏ xuất hiện giữa hai lòng bàn tay. Nếu kết hợp với pháp trượng, dòng điện sẽ mạnh mẽ hơn nữa. Vô Phong tò mò thò vào giữa thì giật bắn người, tóc tai tưởng chừng sắp dựng ngược. Lục Châu kêu lên:
-Anh không sao chứ?  
-Rất ổn, thưa… thưa công chúa! – Vô Phong cười méo xệch.
-Sét này tuy không mạnh bằng sét tự nhiên nhưng rất nguy hiểm! Lần sau đừng làm vậy nữa!
Vô Phong gãi gãi đầu rồi hỏi:
-Tôi có thể dùng Lôi niệm như công chúa không?
-Không, vì anh là kiếm sĩ. – Công chúa trả lời – Lôi niệm nằm trong số các sức mạnh tự nhiên của Vạn Thế, chỉ các thánh sứ trải qua nghi lễ cùng sự học hỏi lâu năm mới dùng được nó.  
-Nói vậy, Tiểu Hồ cũng không thể dùng Lôi niệm?
-Phải, vì Tiểu Hồ là kiếm thuật sư. Kiếm thuật sư tuân theo lực lượng Ngũ Hành và ký giao ước với thần linh nắm giữ nguyên tố Ngũ Hành. Ngược lại, tôi cũng không thể dùng Hỏa niệm như Tiểu Hồ. Nhưng dù là phép thuật hay bí kỹ, mọi thứ đều xuất phát từ tính cách con người. 
-Hả? Sao tôi chưa nghe thứ này bao giờ?
-Khá quan trọng đấy. Tính cách tạo nên phong thái chiến đấu và các bí kỹ hoặc phép thuật tương ứng. Rất nhiều người không xác định được tính cách của mình nên đã lựa chọn nhầm, sức chiến đấu suy giảm đáng kể.
-Thế… tính cách người dùng Lôi niệm như thế nào? 
-Thầy Tây Minh nói người dùng Lôi niệm thiên về nội tâm, cảm xúc đôi khi bộc phát ngoài ý muốn…
Nói tới đó, Lục Châu bỗng ngập ngừng khi trông thấy cái nhìn săm soi của tên tóc đỏ. Nàng vội sửa chữa:
-Đó chỉ là khái niệm chung thôi! Không phải ai cũng như vậy…
Vô Phong gãi gãi cằm, sau cười:
-Tôi nghĩ ngài Tây Minh nói khá đúng về công chúa.




-Không phải thế! – Công chúa gắt – Anh nhầm rồi!
Điệu bộ của Lục Châu lúc này chẳng khác gì cô nàng Tiểu Hồ lên cơn giận dữ. Vô Phong ôm bụng cười sặc. Công chúa ngượng ngùng quay đi, lòng tự hỏi phải chăng đi cùng Tiểu Hồ quá lâu nên nhiễm tính?
Hai người họ trò chuyện thêm ít lâu nữa về thế giới phép thuật rộng lớn. Được nửa tiếng, Lục Châu đầu hàng trước mỏi mệt. Nàng thiếp đi lúc nào không rõ, lưng tựa phiến đá, tay nắm hờ tấm bản đồ. Vô Phong thu dọn đồ đạc, kéo tấm chăn cá nhân cho nàng rồi đi kiểm tra từng người một. Bên này gã Hỏa Nghi rền rĩ ngáy pho pho, bên kia Tàn Thi cuộn người trong chăn như sâu trong kén, còn ngay cạnh chân hắn là Tiểu Hồ. Hắn bất giác cúi xuống, nhìn ngắm gương mặt cô gái lâu thật lâu. Lúc ngủ cũng dễ thương như ai mà sao tỉnh dậy lại tai quái hơn quỷ? – Hắn rên rỉ.
Vô Phong ngó quanh, cảm giác thiếu thiếu gì đó. Ít phút sau, hắn sực nhớ Mai Hoa không có ở đây. Hắn dáo dác đi tìm, thầm mong tên này chưa bị vô nhãn xơi tái. Được một lúc, hắn nhận ra gã bốn mắt ấy đang lang thang trên Cây Cầu Vĩ Đại. 
Tên tóc đỏ đi về phía cây cầu. Bề ngang cầu không lớn lắm, áng chừng độ mười mét. Mặt cầu nứt nẻ, như thể được chắp vá từ những khối đá khổng lồ xù xì màu rêu trải dài về vô tận. Phía dưới cầu, sóng táp bãi đá, rì rào những tiếng sâu thẳm từ lòng biển. Hũng vĩ nhưng cô đơn, to lớn song hiu quạnh, cây cầu tựa một con sói giữa đất trời rộng lớn. Vô Phong hít một hơi căng lồng ngực. Mùi biển, mùi lạnh, mùi gió, tất cả quyện chặt nhau, thì thầm bên tai hắn những ngữ âm chiến trường thuở xa xưa.
Mai Hoa lững thững bước, tay cầm bút thi thoảng ghi chép. Có lẽ ngoài khoản ghi chép, gã chẳng hữu ích lắm. Khi chiến đấu với bầy vô nhãn, gã gần như là gánh nặng của nhóm công chúa. Xem chừng con chó săn của Trần Độ cũng không đặc sắc lắm! – Vô Phong nghĩ đoạn ho hắng:
-Ra đây làm gì?
Gã bốn mắt quay lại cười xòa:
-Tôi không ngủ được! Tiện thể viết thêm vài điều mới lạ về Xích Quỷ!
Vô Phong gật gù. Mai Hoa lòng vòng thêm vài lượt nữa rồi quay về chỗ cũ, đoạn cười:
-Hình như… cậu không ưa tôi lắm, đúng không?
-Tùy lúc. – Tên tóc đỏ nhát gừng.
-Xin lỗi về chuyện hồi chiều. Tôi không phải kiếm sĩ hay pháp sư nên chẳng thể giúp được gì cả. Tuy nhiên, nếu đánh tay đôi, tôi cũng không tồi lắm đâu!
-Được rồi, về nghỉ đi. 
-Khoan đã, tôi cần ghi thêm mấy thứ nữa. Chẳng hạn như…
Đương nói, Mai Hoa bỗng im bặt, ánh mắt quay sang làn sương mù dày đặc. Gã lẹ làng rút đôi dao găm rồi nói lớn:
-Ai đấy? Ra đây xem nào?
Giọng nói tan vào hư không, âm vang giữa tiếng gió thổi. Từ trong mây mù, một bóng người chậm rãi đi tới, bước chân nhẹ nhàng tựa đi trên gió. Kẻ đó toàn thân vận y phục đen kín mít chỉ để hở đôi mắt. Vô Phong vội rút “bộc phá”, mũi kiếm chĩa về lạ mặt:
-Mày là ai?
Người lạ mặt không đáp, gã ngó nghiêng nhìn quanh như đang tìm vật quan trọng.Y nhìn Vô Phong, đôi mắt hơi nheo lại, bàn tay bỗng dưng vẫy chào hắn. Mai Hoa thở:
-Nói hoặc ta sẽ dùng vũ lực!
Người nọ im lặng nãy giờ bỗng lên tiếng:
-Ta không có ý xấu.
Vô Phong cảm giác đã nghe giọng này ở đâu đó. Mai Hoa gằn tiếng:
-Ngươi không phải người Lạc Việt, vậy là ai?
-Nói rồi, ta không có ý xấu. – Người kia mỉm cười – Chỉ là đang lạc đường thôi…
-Lạc đường? Vậy thì tốt! – Mai Hoa cười nhạt – Chúng ta sẽ tâm sự chút, nhỉ?
Dứt lời, Mai Hoa lao tới, đôi chân sải bước,hai con dao găm trên tay xoay vun vút và phòng thủ rất kín kẽ. Nhìn cách gã di chuyển, Vô Phong biết ngay gã là cao thủ cận chiến. Phía bên kia, người nọ tiến những bước ngắn, tay trần giương thế thủ. Đúng lúc ấy, Mai Hoa tấn công, tay phải vung dao đánh vùng cổ, tay trái đánh hạ bộ. Kỳ lạ thay Tà không hề né tránh mà trực tiếp lao thẳng vào vùng tấn công của con cú vọ. Kim loại lạnhxẻ ngang y phục đen, xé đứt chỉ chuẩn bị nghiến sâu da thịt. Mai Hoa chiếm thế thượng phong nhưng bản thân nhận ra mình đã phạm sai lầm lớn, trong đầu thầm nghĩ:
“Thôi hỏng rồi!”.
Kẻ lạ mặt đột nhiên ngửa người về phía sau, né cả hai đường dao của Mai Hoa trong gang tấc. Y xoạc chân, hông vặn mạnh, cánh tay thu về rồi đấm thẳng về phía trước. Hoa vội xoay dao chống đỡ nhưng kẻ nọ vẫn không dừng lại. Cú đấm xuyên nát lưỡi dao, đục thẳng mạng sườn. Gã bốn mắt lao đi như bị gió thổi bay, mặt mũi mài trên đất tứa máu, cặp kính gãy đôi, người lăn mấy vòng, suýt chút nữa rơi khỏi cây cầu lớn nếu Vô Phong không kịp thời tóm cổ áo. Tên tóc đỏ hoảng hốt đỡ gã trở dậy:
-Không sao chứ?
Mai Hoa không nói nổi, miệng sùi bọt trắng, mắt trợn ngược tưởng chừng chết đi sống lại. Vô Phong xé áo của gã kiểm tra thì phát hiện một cảnh tượng kinh hoàng: xương sườn đã lòi khỏi da, vỡ thành mấy mảnh, từng bắp thịt đỏ máu căng cứng đến mức muốn đứt đoạn, hơi tanh xông nồng nặc. Đây mà là đấm à? Mũi khoan thì đúng hơn! – Tên tóc đỏ kinh hoảng. Hắn đứng dậy, tay xách “bộc phá” sẵn sàng ứng chiến:
-Mẹ kiếp! Mày đừng hòng thoát khỏi đây…
Đương nói, hắn bỗng dừng lại. Y phục của kẻ nọ bị dao găm xẻ rách, từng mảnh rơi xuống để lộ mái tóc đen xõa cùng gió, nhẹ trôi trên gương mặt bạch ngọc. Đôi mắt sắc cùng nụ cười khiến Vô Phong muốn rụng rời chân tay. Giọng nói quen thuộc, gương mặt quen thuộc, chính là cô gái mà hắn đã gặp ở thư viện Cố Niên thành. Hắn lắp bắp:
-Cô… Diễm! Sao lại là cô?
Diễm cười:
-Người ta gọi tôi là Tà. Nhưng chính xác thì tên tôi là Diễm Tà. Rất vui khi gặp lại anh!





























Chương 54
Hận thù nghìn năm
Vô Phong nhớ lúc đi trong rừng, Mai Hoa đã đề cập đến Tà – thủ hạ của Liệt Giả. Vô Phong đã mường tượng tay đó không to cao lực lưỡng cũng đầu trâu mặt ngựa. Nhưng hắn chẳng bao giờ nghĩ rằng Tà là một cô gái, và càng bất ngờ hơn khi cô gái ấy chính là Diễm – người mà hắn từng gặp tại Cố Niên thành – tác giả cuốn “Tâm Mộng thế giới – kiến thức căn bản” (*). Vô Phong nhìn Diễm Tà từ đầu đến chân, mắt tròn xoe, mồm ngoác rộng như mồm cá ngão. Hắn không thể tìm thấy chút đồng điệu nào giữa cô ta và vết thương khủng khiếp trên người Mai Hoa. 
Thấy hắn đứng đực ra đấy, Diễm Tà nghiêng đầu, đôi môi hồng thoảng nét cười:
-Trông tôi lạ lắm à?
Vô Phong nhớ lần đầu gặp gỡ, Diễm cũng thân thiện như bây giờ. Vẻ đẹp của cô ta khiến tên tóc đỏ hơi liêu xiêu, bất quá nghĩ đến thực tại, hắn nghĩ đó chỉ là sự thân thiện giả tạo. Hắn hỏi, giọng như hụt hơi: 
-Cô… cô làm việc cho Liệt Giả à?
Diễm Tà gật đầu:
-Cũng chẳng nên giấu giếm, nhỉ? Phải, tôi là người của Liệt Giả. 
Tên tóc đỏ lắc đầu thất vọng. Thực tình, hắn đã mong chờ câu trả lời phủ định. Cảm giác tiếc nuối lan tràn khắp tâm trí Vô Phong. Vẻ đẹp ấy, gương mặt ấy đáng ra nên thuộc về một nữ tác giả viết sách hơn là một sát thủ máu lạnh. Như đoán được suy nghĩ của hắn, cô gái mỉm cười:
-Tôi không hẳn là người trung thành với Liệt Giả. Tôi chủ yếu vẫn viết sách, nhưng ông ta trả tiền, tôi làm việc, thế thôi. Giống công việc làm thêm vậy!
-Làm thêm ư? Hoạt động khủng bố mà cô gọi là làm thêm à? 
-Những quy chuẩn khiến chúng ta cứng nhắc. – Diễm Tà nhún vai – Tùy anh nghĩ vậy. Tuy nhiên, tôi không muốn đấu với anh.
Tên tóc đỏ nâng thanh “bộc phá” sẵn sàng cuộc đấu tay đôi. Đối thủ tuy là nữ giới nhưng không phải dạng chân yếu tay mềm, hắn đánh cũng chẳng mang tiếng hèn. Hắn nghiến răng:
-Khinh thường nhau quá đấy! Thằng Thiên Hải, tôi còn không ngán, sá gì cô?
Dứt lời, hắn đổ người lao đi, đôi chân lướt như bay, mũi kiếm kéo lê trên mặt cầu lồi lõm. Thoắt cái, hắn đã tiếp cận địch thủ, toàn bộ sức lực dồn vào thanh “bộc phá” rồi hất lên. Lưỡi kiếm cuồn cuộn nội lực như bão tố chực cuốn nát Diễm Tà. Nhanh như chớp, cô ả đưa tay chặn đường kiếm. Da thịt đòi chống lại sắt thép? Hoang đường! – Vô Phong cười thầm. 
Một âm thanh chát chúa bất chợt vang dội giữa thinh không. Vô Phong ngỡ ngàng. Thanh “bộc phá” đã bị cẳng tay của Diễm Tà chặn đứng. Tên tóc đỏ nhận ra phía dưới lớp áo nơi bị kiếm chém đứt là một bao tay hợp kim màu bạc, gồm nhiều mảnh kim loại xếp lên nhau tựa vẩy cá. Nó bỗng nhiên trải rộng bao bọc lấy bàn tay Diễm Tà như chiếc găng. Cô ta tóm chặt lưỡi kiếm đoạn tung cú đấm nhằm thẳng mặt Vô Phong. Dính cú này, tên tóc đỏ không vỡ mặt cũng gãy quai hàm.




Nhưng cú đấm bay được nửa đường thì chợt dừng lại. Một cơn gió thổi qua hất tung mái tóc của Vô Phong. Trước mắt hắn, nắm đấm kim loại to như quả núi. Toàn thân Vô Phong bất động, bàn tay run run tựa kẻ sắp hấp hối. Hắn cam đoan rằng nếu Tà thẳng tay, cái đầu hắn sẽ bầy nhầy món đậu phụ sốt cà chua. Cô ả liếc mắt ngó thanh “bộc phá”, sau cười:
-Kiếm tốt! Ở thời của tôi, nó sánh ngang thần binh.
Cô ta thả tay rồi thu nắm đấm về. Vô Phong thần hồn nát thần tính, lắp bắp mãi mới nên lời:
-“Thời của tôi”, ý cô… ý cô… là gì?
-Nếu hai ta làm bạn đủ lâu, hay chí ít có thể làm bạn, tôi sẽ kể với anh nhiều hơn! Nhưng giờ chưa phải lúc. 
Tà mỉm cười, bất quá cái cười chỉ khiến Vô Phong thêm kinh sợ. Hắn nói vội:
-Cô đến Hoành Sơn tìm Quỷ Vương phải không? Tại sao cô biết? Ai đã nói cho cô đường lên Hoành Sơn?
Cô ả trả lời không chút giấu giếm:
-Phải, tôi tới đây vì Quỷ Vương. Tại sao tôi biết? Đơn giản thôi, quan chức Xích Quỷ là những kẻ tham lam, không thể mua chuộc họ bằng tiền mà bằng rất nhiều tiền.  Còn đường lên Hoành Sơn, không ai chỉ hết, tôi tự biết. Tất nhiên là biết tương đối thôi, anh thấy đấy, bây giờ tôi đang lạc đường. 
-Không ai biết đường lên Hoành Sơn ngoài người Lạc Việt! – Vô Phong lắc đầu.
-Có vài ngoại lệ đấy! Nhưng thôi, chuyện phiếm đủ rồi, tôi phải đi. Tôi tin rằng chúng ta sẽ gặp lại nhau. Tôi hơi thất vọng đôi chút, dường như Thiên Hải đã quá lời về anh. Hãy trở nên mạnh mẽ hơn, tôi sẽ không nương tay nữa đâu. À, còn nữa, cứ gọi tôi là “Diễm”, tôi thích được gọi vậy hơn!
Cô ả vén chiếc áo choàng rách rưới rồi quay đi. Vô Phong không dám đuổi theo, đành trơ mắt nhìn Diễm Tà khuất dần sau làn sương mù dày đặc. Khi bóng dáng cô ta biến mất hẳn, tên tóc đỏ thở hắt ra một hơi nặng nề, tinh thần đàn ông ngã quỵ trước cảm giác nhục nhã. Rõ ràng Diễm Tà đang đùa bỡn, với cô ta, muốn giết hắn dễ như trở bàn tay. Hắn tự trách mình yếu đuối, nếu luyện thành Phong kỹ sớm hơn thì đã không ê mặt thế này. 
Dù vậy, Vô Phong chưa cay cú đến mức quên mất gã Mai Hoa đang bẹp dí trên đất. Hắn cuống quýt nhấc bộ đàm gọi mọi người. Lát sau, cả đám chạy tới rồi xúm quanh Mai Hoa. Thấy vết thương của gã, ai cũng kinh hoảng, trừ Tàn Thi. Gã bác sĩ của Thổ Hành xem qua một lượt, sau nói:
-Tôi cần người phụ giúp. 
Hỏa Nghi là người duy nhất biết ít nhiều về y học nên trợ giúp gã. Tàn Thi lôi một đống thứ nào dao nào kéo, nào băng gạc nào hóa chất từ túi quân trang to đùng. Việc cứu chữa diễn ra ngay lập tức. Ba người còn lại đứng ngoài và chẳng biết Tàn Thi làm gì, chỉ nghe thấy tiếng la hét đau đớn của Mai Hoa, Hỏa Nghi thi thoảng quay ra cuộn lưỡi ngăn cơn buồn nôn trào dâng trong cuống họng. 
Công chúa hỏi Vô Phong căn nguyên sự việc. Hắn kể rành mạch từng chi tiết, trừ việc Diễm Tà tha mạng mình ra sao. Nghe xong, Lục Châu cắn môi lo lắng vì bao kế hoạch bỗng dưng đổ bể. Rốt cục, hành trình truy tìm Quỷ Vương của nàng vẫn bại lộ. Nàng không tính được rằng các quan chức Xích Quỷ hám lợi đến thế. Nhưng ai tiết lộ cũng chẳng quan trọng nữa, điều đáng lưu tâm là nhóm công chúa đã chậm chân hơn bọn khủng bố. Công chúa muốn khởi hành ngay, ngặt nỗi mọi người chưa hồi sức sau cuộc rượt đuổi trong rừng rậm, vả lại trước hết, họ phải đợi xem Mai Hoa sống hay chết rồi mới đi bước tiếp theo.




Một tiếng sau, việc cứu thương hoàn tất. Tàn Thi trở ra, áo khoác trắng cùng găng tay đẫm máu tanh mà mặt vẫn lạnh như tiền. Hơi thở của gã phảng phất mùi lờm lợm:
-Tôi đã cố định xương, anh ta tạm thời ổn định, nhưng không thể đi đứng trong một tháng. Sáu tiếng nữa, anh ta cần một cuộc phẫu thuật, không được chậm trễ.
Mai Hoa vốn là gánh nặng, giờ gã chẳng khác nào đá tảng đè lên lưng cả nhóm. Lục Châu hỏi:
-Hết cách ư? Sao anh không thử chữa trị cho anh ta như đã làm với tôi ở trong rừng? 
-Nó là sự trao đổi. Nếu dùng, Mai Hoa sẽ lành lặn, còn tôi sẽ thế chỗ anh ta.
Cả đám nhìn nhau rồi nhìn gã Mai Hoa băng bó toàn thân với chiếc nẹp sắt bên sườn. Gã chính thức bị loại khỏi cuộc hành trình, gã cần được đưa về tộc Lạc Việt. Vấn đề là ai đưa gã đi? Năm người còn lại đều quan trọng, mất một người, đội hình chiến đấu coi như vứt đi. Nhưng họ cũng không thể để Mai Hoa ở đây. Lục Châu nghĩ tới nghĩ lui, sau rốt thở dài:
-Để tôi thử cách này, hy vọng là được. 
Nàng bèn ngồi xuống, hít một hơi đoạn cất tiếng hú the thé. Vô Phong nhớ tộc trưởng Lạc Long từng gọi lạc điểu bằng cách này. Nhưng có vẻ công chúa thực hiện chưa đúng cách vì sau đó ít lâu, bầu trời vẫn quang đãng và chẳng xuất hiện chút lông cánh nào. Lục Châu cất giọng lần hai, ngữ điệu có phần trầm bổng hơn trước. Một phút, hai phút, năm phút trôi đi, đúng lúc ai nấy đang thất vọng thì từ xa hốt nhiên vọng tới tiếng rít quen thuộc. Tiếng rít càng lúc càng gần rồi từ thinh không bổ nhào xuống một con lạc điểu. Nó đậu lên vai công chúa, chiếc mỏ dài rù rì những tiếng lạ lùng. Lục Châu trả lời nó bằng giọng điệu y hệt, thi thoảng hơi ngắc ngứ. Con chim nghe xong liền cất cánh bay đi còn công chúa mừng rỡ:
-May quá, lạc điểu sẽ đưa Mai Hoa về làng hộ chúng ta!
-Thật hả? – Vô Phong ngạc nhiên – Nhưng tại sao cô… con chim đó…
-À, tộc trưởng Lạc Long đã dạy tôi ngôn ngữ của chúng. Rắc rối hơn cả tiếng Thanh Thủy nữa! Thật may, tôi nhớ khá nhiều “câu” cơ bản!
Chờ đợi thêm ít lâu, mọi người bỗng thấy con lạc điểu nọ quay trở lại nhưng không bay một mình. Phía sau nó là một con chim khác to gấp năm, sáu lần. Nó hạ cánh xuống đất, cánh gấp khúc thành hai chân trước chống đỡ cơ thể, toàn thân khoác bộ lông xù xì màu đen xám, chân bọc vảy cứng, trông như một đấu sĩ khoác giáp trụ hạng nặng. Cũng mỏ dài, cũng hai nhúm lông mọc giữa trán kéo dài về lưng giống con lạc điểu bé, nhưng con chim này dữ tợn hơn nhiều. Lục Châu nói rằng nó là “đấu lạc điểu”. Đấu lạc điểu thường ngụ trên các vách đá ven biển và hiếm khi lộ diện, ngay cả người Lạc Việt cũng không thường gặp chúng. 
Đấu lạc điểu đảo mắt, lỗ mũi phì phì khói. Mọi người tự nhiên lùi về phía sau, chỉ riêng Lục Châu bước tới, thì thầm to nhỏ với nó. Con chim khổng lồ gật gù vẻ chấp thuận. Hỏa Nghi và Tàn Thi cẩn thận đưa Mai Hoa lên lưng nó, dùng dây buộc vòng qua ức đấu lạc điểu để gã không bị rơi. Xong đâu đấy, đấu lạc điểu nhún người tung cánh, mỏ dài rẽ gió hướng về ngôi làng. Vô Phong thấy tướng tá con chim dữ tợn chẳng kém vô nhãn. Dù chẳng ưa Mai Hoa nhưng hắn mong nó chớ nổi cơn đói bụng mà quay ra đánh chén gã.




Nhưng suy cho cùng, việc Mai Hoa rời nhóm hóa ra lại khiến mọi người dễ thở. Không còn gã cú vọ ngày đêm tra khảo theo dõi, Hỏa Nghi cười toe toét và rất muốn cảm ơn cô ả Diễm Tà. Hả lòng hả dạ quá! – Hắn khoan khoái. 
-Ba tiếng nữa, chúng ta sẽ khởi hành. – Lục Châu nói – Mọi người tranh thủ ngủ nhé!
Hỏa Nghi nhăn nhó:
-Ổn không, công chúa? Chỉ sợ tôi sẽ vừa đi vừa ngủ quá!
-Thà như vậy còn hơn. – Công chúa đáp lời – Bọn khủng bố đã nhanh hơn chúng ta rồi.
Ai nấy ngao ngán tìm chỗ ngả lưng, cố chợp mắt được lúc nào hay lúc ấy. Riêng Vô Phong không ngủ được, tâm trí hắn bị cái cười của Diễm Tà ám ảnh. Hắn phải mạnh hơn nữa, mạnh hết mức có thể. Cả đêm hôm đó, hắn ngủ không yên giấc, lúc tỉnh lúc ngáy pho pho, hai tay thi thoảng ngoáy lộn tìm cách luyện thành Phong kỹ.
…
Đúng một giờ sáng, nhóm công chúa lên đường. Họ khởi đầu bằng những cái ngáp ngắn ngáp dài, bước chân uể oải và tinh thần mỏi mệt. Xung quanh, màn sương dày đặc khiến tầm nhìn suy giảm đáng kể, họ không thể thấy mặt cầu cách bước chân quá mười mét chứ đừng nói đích đến. Cây Cầu Vĩ Đại khá dài, mất khoảng năm tiếng đi bộ mới tới nơi. Mọi người đề nghị Hỏa Nghi sử dụng “tiểu tiên nữ” nhằm tiết kiệm sức lực, nhưng tên này từ chối vì quá hao tổn điện năng. Hắn muốn dành cỗ máy cho việc chiến đấu chứ không phải lượn vòng ngắm cảnh. 
Đường dài lê thê, Vô Phong bèn tận dụng thời gian luyện tập Phong kỹ. Nhớ lời gợi ý của công chúa, hắn bèn làm theo. Vẫn là hòn đá nhỏ nhưng lần này, hắn dùng tay trái giữ hòn đá, tay phải úp lên và đồng thời vận nội lực. Hắn hy vọng hai luồng nội lực sẽ đủ khuấy động không khí và tạo gió. Lý thuyết thì đúng nhưng thực hành mới thấy khó. Điều khiển nội lực không khó, giữ nó tồn tại trên lòng bàn tay lại là chuyện khác. Bởi Vô Phong vốn quen cách điều khiển nội lực “chạy” thật nhanh rồi tống ra ngoài thông qua thanh kiếm. Bất quá bí kỹ lại yêu cầu những kỹ thuật hoàn toàn khác. 
Nhóm người đi liền một mạch ba tiếng. Màn sương trước mắt họ chẳng có dấu hiệu tan bớt, cuộc hành trình vẫn bình lặng một cách tẻ ngắt. Hãn hữu lắm họ mới bắt gặp chút ấn tượng như một con rết đỏ au dài cỡ nửa mét đi ngang qua mặt cầu hay tiếng lạc điểu chới với nơi xa. Cây Cầu Vĩ Đại ngày càng nứt nẻ và lồi lõm như muốn cản chân người, ít nhất nó đã khiến nhóm công chúa mệt lử và buộc họ phải nghỉ ngơi. Cả đám tránh xa những chỗ nứt nẻ vì sợ con rết nào đấy xuất hiện. Mỗi người một việc, Hỏa Nghi lụi cụi sửa chữa cỗ máy “tiểu tiên nữ”, Tiểu Hồ và công chúa tranh thủ nghiên cứu phép thuật mới, Tàn Thi lau chùi kỹ lưỡng các dụng cụ y tế. Còn tên tóc đỏ? Dĩ nhiên là vặn cơ hông gồng cơ vai tập Phong kỹ. “Hai luồng nội lực, hai luồng nội lực!” – Hắn lẩm bẩm. 
Gió thoảng qua mang hơi biển xâm lấn màn sương mù. Vô Phong hít một hơi căng lồng ngực. Hắn tự hỏi gió từ đâu đến? Là do xáo động của tự nhiên hay tự thân nó đã tồn tại? Công chúa từng nói bí kỹ hay phép thuật đều do tính cách con người quyết định. 
Vậy tính cách của Vô Phong như thế nào? 
Với hắn, đó là một câu hỏi khó nhằn. Kể từ sau khi biết rõ bí mật của bản thân, hắn cứ mông lung giữa thực tại và quá khứ. Hắn cười nhiều hơn, nhưng thực ra chỉ để quên đi những khoảnh khắc một mình, như lúc này chẳng hạn. Hắn phấn đấu nhiều hơn song chỉ là muốn chứng minh mình tồn tại, còn đâu tâm hồn vẫn đầy rẫy những lấn cấn xen lẫn bứt rứt.




-Anh gặp khó à?
Vô Phong quay sang thì chợt thấy công chúa đang ngồi đối diện mình. Hắn nhún vai:
-Bó tay thôi, công chúa à! Chắc tỷ tỷ năm nữa tôi mới học được bí kỹ!
Lục Châu khẽ cười. Những ngón tay của nàng đan nhau như đang nhào nặn lời nói và rồi nàng tiếp lời:
-Chẳng giống anh như mọi khi chút nào. Thật đấy! Anh… dường như anh không ngán ngại điều gì. Như lần ở Thiên Phạn vậy, tôi đã thấy anh chiến đấu với Liệt Giả, dù biết ông ta quá mạnh nhưng anh vẫn chiến đấu. 
Được công chúa ca ngợi, lỗ mũi Vô Phong hơi nở ra một tí, nhưng bản mặt hắn lại nhanh chóng ngố dần đều. Tên tóc đỏ nhíu mày:
-Ý công chúa là sao, tôi không hiểu?!
-Câu trả lời của anh. “Bó tay!”, nó không hợp với anh, không giống anh. Nản chí nhanh vậy sao? Anh gặp khó với cách duy trì nội lực ư? Hỏi Tiểu Hồ xem, Hỏa niệm của cô ấy là một dạng duy trì điển hình nhất!
Vô Phong lén đưa mắt về phía Tiểu Hồ. Hắn thấy cô nàng nghiêm túc một cách bặm trợn, môi mím lại, hai tai đỏ ửng. Chắc lại chiêu phép thuật quái thai nào đấy! – Hắn nghĩ đoạn trả lời:
-Cô ta sẽ ăn thịt tôi mất, công chúa à! 
Lục Châu bụm miệng cười rung vai. Ít nhất là nàng vẫn nhận ra một gã tóc đỏ bắng nhắng quen thuộc ở câu nói này. Nó khiến nàng vui, nỗi bực dọc với Vô Phong vơi đi ít nhiều, đồng thời cảm giác thiếu vắng Chiến Tử không còn quá quan trọng nữa. Tất nhiên trong lòng nàng vẫn đôi chút lợn cợn, nhưng ngay lúc này, nó không thể khiến công chúa ưu phiền. 
Tiếng sóng dội bờ đá như một đống giấy khổng lồ bị xáo xào. Tâm trí Vô Phong giờ cũng xào xáo như sóng biển. Hắn ngừng luyện tập, ánh mắt như muốn rọi thấu màn sương trước mặt. Sương mù trên cầu dày đặc, sương mù trong đầu hắn bết quánh. Hắn gãi tóc sồn sột, thâm tâm truy cầu câu trả lời đúng đắn. Nhưng càng tìm càng rối, hắn bèn mở lời:
-Cô có thay đổi nhiều so với trước đây không? Đã bao giờ cô nhìn chính mình và hỏi “mình thay đổi nhiều quá” chưa?
Công chúa thu bàn tay trên đầu gối, cổ nàng hơi đung đưa, đôi mắt hơi ngước lên. Cô gái suy nghĩ thấu đáo rồi mới trả lời:
-Đôi khi. Và tôi tự thấy mình chẳng thay đổi gì cả. À, chắc ngoại trừ việc sợ bẩn! Trước đây tôi rất sợ phải dầm mình trong tự nhiên khắc nghiệt, nhưng thầy Tây Minh và Chiến Tử đã giúp tôi khắc phục nhược điểm ấy. 
-Vậy là trước đây, cô cũng mạnh mẽ và ngoan cố hả?
Lục Châu cau mày:
-Mạnh mẽ và ngoan cố sao? Anh thấy tôi vậy à?
-Xin lỗi vì đã nói thẳng. Cá nhân tôi thấy thế!
Công chúa im lặng, Vô Phong cũng chẳng nói gì thêm. Bầu không khí đôi phần gượng gạo, gió thổi qua như muốn tách đôi hai người. Song Lục Châu bỗng nhoẻn miệng cười:
-Anh nói đúng. Khi ở trong rừng, tôi đã quá ngoan cố, may là anh đã giúp dỡ kịp thời. Nhưng trước đây, tôi không như vậy. Khi gặp khó khăn, tôi có thể từ bỏ rất nhanh chóng.




-Vậy tại sao cô lại nói mình “chẳng thay đổi”?
Lục Châu cúi đầu đáp:
-Anh từng nói tôi là “chim trong lồng”, phải chứ? Tôi đã thay đổi, nhưng sự thay đổi ấy… nói sao nhỉ? Nó không thực chất, nó chỉ che đậy phần yếu đuối trong tôi mà thôi. Tôi vẫn như trước đây, chỉ khác là khoác cho mình một bộ quần áo mới thôi. 
-Và đó là lý do cô nói chấp nhận cái gọi là “chim trong lồng”? – Vô Phong nói.
-Phải, hơi khó chịu! – Công chúa nhún vai – Nhưng tôi nghĩ mình đã làm tốt. Tôi vẫn chưa gây ra sai lầm nào, hoặc tôi may mắn. 
Vô Phong vân vê hòn đá, tâm hồn lơ đãng theo từng làn gió vô hình. Gió thổi mái tóc đỏ, len sâu vào mạch suy nghĩ. Cảm giác thư thái hơn chút ít, hắn tiếp lời:
-Người ta nói “hãy sống thật với chính mình”, sao cô không thử làm vậy?
Công chúa nhắm mắt tận hưởng cơn gió mặn hương biển, nàng đáp:
-Tôi cần phải thay đổi, rất khó, nhưng tôi hy vọng mình sẽ làm được. Nếu tôi là “công chúa” như trước đây, anh sẽ ghét tôi nhiều hơn bây giờ! “Sống thật với chính mình”, nó đúng với anh hơn. Con người thật của anh… ừm, tôi chưa hiểu lắm, nhưng phần nào thú vị. Tôi sẽ khám phá và tìm hiểu nhiều hơn, giống như thám hiểm vậy!
Vô Phong cười:
-Cô biết nói đùa từ khi nào thế?  
-Chắc tại nhiễm tính anh! – Công chúa cười theo – Chúng ta đồng hành hơn ba tháng, khéo tôi lây bệnh nhăn nhở của anh rồi!
Tên tóc đỏ cười sặc. Hắn từng nghĩ công chúa như một cỗ máy được lập trình sẵn những điệu bộ cười, nói hay đi đứng. Nhưng nàng là con người, một cô gái biết cười đùa và tự nhiên như bao cô gái khác. Chỉ vì trọng trách quá lớn, nàng buộc phải thu mình trong vỏ bọc. 
Hắn định nói chuyện thêm nữa song Tiểu Hồ đã xen vào giữa. Cô nàng làm vẻ mặt nghiêm trọng về vấn đề gì đó liên quan tới đỉnh Hoành Sơn. Nghe chuyện công việc, Lục Châu quên ngay gã tóc đỏ. Vô Phong nghiến răng, hai tay phát cuồng như muốn lẳng Tiểu Hồ xuống biển. Khó khăn lắm công chúa mới bớt thành kiến với hắn, giờ chen ngang là có ý gì? Vạn Thế ơi, ai mang giống thú dữ này đi giùm tôi! – Hắn vò đầu bứt tóc.
Nghỉ ngơi khoảng hai mươi phút, cả nhóm tiếp tục cuộc hành trình. Đường đi càng thêm khó khăn. Biển sương dày hơn trước, nó nuốt chửng không gian chực dẫn người lạc lối mà lao đầu xuống nơi sóng dữ gầm gào bên dưới. Một điều đáng sợ khác cũng vừa xuất hiện: âm thanh. Đi hồi lâu, ai nấy đều cảm giác màng nhĩ lục bục sôi réo, đầu óc mụ mị dần. Hỏa Nghi đảo quanh kiểm tra và phát hiện mặt cầu có nhiều khe hở chân chim, áp tai xuống nghe được những tiếng “u u” rất lớn. Tay gõ phiến đá, Hỏa Nghi cảm nhận độ vang khá cao. Theo hắn phỏng đoán, loại đá này có khả năng chuyển hóa tiếng gió sang dạng âm tần thấp và khuếch đại chúng. Một thứ âm thanh nguy hiểm. Vô Phong hỏi:
-Nguy hiểm chỗ nào?
-Tai người chủ yếu tiếp nhận âm thanh đa tần số. – Hỏa Nghi giải thích – Loại âm đơn tần số khiến độ rung màng nhĩ không đổi, dễ phát sinh ảo giác. Giống như nghe tiếng nhiễu sóng liên tục vậy!




Sau đó, mỗi người được Hỏa Nghi phát một chiếc tai úp cách âm. Tuy không còn bị âm thanh kia quấy nhiễu nhưng họ chẳng thể nghe được tiếng bộ đàm. Năm người phải mở căng mắt và cố gắng bám sát nhau. Vô Phong đi cuối cùng, hai tay vẫn cật lực luyện tập Phong kỹ cùng hòn đá nhỏ. Trong thế giới của sự im lặng, hắn tập trung hơn và nỗi niềm tâm sự cũng lớn hơn. Nhờ công chúa, hắn đã thông tỏ nhiều điều.
Vô Phong thực tại và Vô Phong quá khứ, đâu mới là Vô Phong thật?
Gió len mây trắng thổi tung tóc đỏ. Dù buồng phổi đặc nghẹt vị mặn biển khơi nhưng hắn vẫn cảm nhận được cái vị đặc trưng của gió.Hắn nhớ lần trốn chạy tại Phi Thiên thành, cứu Tiểu Hồ ở Thánh Vực hay cuộc đào thoát thập tử nhất sinh tại Vinh Môn quốc. Hắn nhớ rằng mình đã luôn cười. Vì lý do gì? Gió chăng? Có thể. Nhưng còn lý do nào sâu xa hơn nữa không? Hắn biết rõ thứ cảm giác đặc trưng ấy nhưng nhất thời không thể diễn tả bằng một từ cụ thể. Là từ gì nhỉ?
Và hắn cứ đau đáu như thế đến tận khi bình minh ló rạng. Sương mù dần tan, để lộ vầng thái dương đỏ cam nơi chân trời xa tít. Phía trên, ánh nắng bơi trong ngàn vạn trảng mây lợp tầng tầng lớp lớp, cả bầu trời như một mái nhà màu vàng ươm. Mọi người bỏ chiếc tai úp. Sóng đã thôi gầm, những âm thanh khó chịu cũng biến mất, bên tai ngập tiếng gió cùng tiếng lạc điểu báo hiệu một ngày mới. Đoàn người chầm chậm bước rồi dừng hẳn, bần thần hồi lâu trước mặt biển xanh ngắt còn vương lại chút thẫm màu của đêm tối. Vô Phong trông về đôi cánh lạc điểu lang thang giữa khoảng không rộng lớn. Cảnh đẹp, hắn bất giác nở nụ cười và chợt nhận ra viên đá trong tay mình lay chuyển. Nó nhích dần lên rồi lơ lửng giữa lòng bàn tay. 
Tên tóc đỏ ngạc nhiên quá đỗi. Hắn bèn vận nội lực, viên đá xoay mòng mòng không kiểm soát, suýt chút nữa văng xuống biển nếu hắn không kịp tóm lại. Là nó, là Phong kỹ! – Hắn reo mừng. Công chúa nói đúng, phép thuật hoặc bí kỹ sinh ra bởi tính cách người sử dụng. Lần đầu tiên, sau chuỗi ngày ưu tư và vô định, nhờ khung cảnh này, cơn gió này, hắn đã tìm được con người thật của mình. 
Sự tự do. 
Gió vẫn mãi là gió, sống với cuộc đời của riêng nó, sống hết mình với một tâm hồn thuần khiết. Vô Phong vẫn là Vô Phong, một gã tóc đỏ ưa chạy nhảy với sự tự do tuyệt đối.  
Sương tan hẳn, điểm đích của Cây Cầu Vĩ Đại lộ diện. Phía cuối cầu có hai lối đi, cả hai đều dẫn vào biển mây trắng. Mọi người sẽ đi theo hướng phải vì đường bên trái dẫn đến Đất Chết. Từ đây tới đó chỉ khoảng một cây số, mọi người thở phào vì đã vượt qua cây cầu an toàn. Biển hoàn toàn tĩnh lặng, một gợn sóng cũng không có, tiếng chim lạc điểu ngày càng xa rời bọn họ. Mọi người vui vẻ còn Lục Châu cảm thấy bất an lạ thường. Gió thổi lồng lộng mà sao biển không dậy sóng? Lũ lạc điểu kia đi đâu, tại sao chúng vội vã rời đi?
Trước cơn bão, mọi thứ luôn an lành.
Lục Châu hét lớn:
-Đi! Đi mau!
Lục Châu hối hả chạy, mọi người bám theo dù chẳng ai hiểu thái độ của nàng. Tiểu Hồ nói:
-Chuyện gì thế công chúa?




-Thủy Thánh! Ông ta đang tới!
Năm người mới chạy được một quãng thì một cơn sóng từ mặt biển ầm ầm đổ lên như vạn vó ngựa giày xéo, bọt trắng ùng ục tan vỡ thở ra những tiếng thét điên loạn. Nước cuồn cuộn chảy ngược hiện ra bản thể một người đàn ông; gã vươn đôi tay khổng lồ chứa đầy giao long đang quẫy đạp, đôi mắt lấp lóe cái nhìn khát máu, miệng cười khoái trá tận hưởng thú vui giết chóc. Hỏa Nghi gào:
-Chúng ta đâu mạo phạm gì tới đất của ông ta, đúng không? 
Đúng là họ chưa hề xúc phạm Thủy Thánh như đã náo loạn khu rừng của nữ thần La Bình. Nhưng vị thần này hoàn toàn khác La Bình. Công chúa bỗng nhớ lời ông già Lộc Tục cách đây hai ngày… 
*
                                                                              *              *
Lục Châu nhìn tấm bản đồ do Lộc Tục vẽ. Tới phần đường đi xuyên qua khu rừng phía đông, ông già nói:
-Cẩn thận La Bình. Cô ta dễ thức giấc lắm!
Lục Châu đáp: 
-Tôi có nghe Mẫu Cơ nói về nữ thần rừng. Sao cô ấy mất sớm vậy?
-Chiến tranh. La Bình cùng hai cô gái khác đã chết vì chiến trận.
-Có phải là chiến tranh với ngoại tộc phương bắc?
-Không. Họ chết bởi một kẻ đồng tộc. Y chút nữa đã có mặt trong hãng ngũ Tứ Bất Tử, một kẻ tinh thông Thủy niệm bậc nhất. Sơn Thần đã giết y. Khi chết y trở thành Thủy Thánh lang thang biển cả. Nhưng nơi y hay lui tới nhất là Cây Cầu Vĩ Đại… à, ờm…
Lục Châu ngắt lời:
-Hình như là chuyện khó nói?
Lộc Tục ngậm điếu thuốc đượm mùi hoa cỏ, làn khói trôi lững lờ mang hơi thở đầy tâm sự:
-Trước làm hoàng đế Xích Quỷ, ta có một đứa chắt gái. Lạc Long định gả con bé cho Thủy Thánh nhưng ta ngăn cản. 
-Vì sao?
-Đôi mắt hắn. – Lộc Tục trả lời – Quá nhiều hoài bão, quá nhiều ước mơ, nhiều như đại dương vậy. Cô hiểu đấy, ước mơ quá nhiều sẽ chuyển thành tham vọng. Ta sợ hắn sẽ chiếm lấy triều đại của mình.
-Và rồi…?
-Ta khuyên Lạc Long gả con bé cho Sơn Thần. Hôn lễ diễn ra, Thủy Thánh bỏ đi. Mười năm sau gã quay lại cùng lực lượng của riêng mình, đánh tận kinh đô Xích Quỷ quốc. Tam Thần Mẫu khi ấy vẫn là người, họ đều bị Thủy Thánh giết khi trấn thủ thành trì. Nhưng với chút may mắn, chúng ta vẫn đứng vững. Sơn Thần đã giết Thủy Thánh, ngay tại Cây Cầu Vĩ Đại. 
-Vậy tại sao ông ta trở thành “thần”?
-Hận thù giúp gã trở thành “thần”, nhưng gã luôn phải sống với nó, không cách gì giải thoát. Đã nghìn năm rồi, nhưng gã chưa bao giờ quên mối hận ấy.
Lục Châu ngẫm nghĩ hồi lâu, nàng hỏi:
-Tôi có một câu hỏi hơi đường đột, mong ông trả lời.
Ông già cười rần:
-Hỏi đi! 
-Ông… có bao giờ nghĩ chính mình đã tạo ra Thủy Thánh?
Lộc Tục không đáp. Dù bản tính cởi mở nhưng ông già giữ riêng câu trả lời cho mình.
                                                                                    *
                                                                               *            *
Hận thù nhiều sinh tội ác. 
Lục Châu tin Thủy Thánh không phải thần mà chỉ là một oan hồn núp dưới danh nghĩa “thần”. 
Thủy Thánh gào thét đoạn vươn đôi tay bằng nước, bầy giao long từ bàn tay bắn ra như giàn pháo nã đạn. Trước mặt nhóm công chúa, bốn phương tám hướng đâu đâu cũng có lối vào cửa tử. Vô Phong rút kiếm cười mếu:
-Si tình mà biến thành thần. Cái xứ Xích Quỷ này điên quá!









Chương 55
Thần đấu thần
Lộc Tục choàng tỉnh. Ông già chạy ra khỏi lều, ánh mắt trông về những cánh lạc điểu tán loạn đằng xa. Như chưa dám khẳng định, ông ngồi xuống đoạn căng tai lắng nghe. Lộc Tục cầu mong đó chỉ là dấu hiệu của một trận ác chiến giữa hai con ác thú. Nhưng không phải vậy. Ông nghe được tiếng sôi réo của biển khơi, tiếng giao long quẫy đạp và những tiếng gầm gừ thống hận của một gã đàn ông. Thủy Thánh! – Lộc Tục than thở. 
Ông già quay trở vào lều thắp một nén hương, đoạn đặt vào bát hương ở phía trước bài vị Đồng Tử Lão. Khói hương bay nghi ngút, Lộc Tục trải ra một tập lá bùa vàng, mặt bùa vẽ đầy những ký tự kỳ dị màu đen. Ông trải ra ba tấm bùa lớn, lại đặt lên trên bảy lá bùa nhỏ rồi ngồi xếp bằng chân, miệng lầm rầm khấn vái:
-Ba hồn bảy vía Đồng Tử lưu lạc phương trời nào hãy mau về đây. Ta cần sức mạnh của ngươi!
Xấp bùa bỗng rực cháy ngọn lửa màu xanh lét. Lộc Tục vươn tay, ngọn lửa bỗng hóa thành mười đốm lửa khác nhau bay quanh ông. Lộc Tục nhắm mắt, linh hồn nương gió bay khắp mảnh đất Lạc Việt, lòng hy vọng mình đủ sức cứu vãn tình thế. 
Trong khi ấy, tại Cây Cầu Vĩ Đại, khắp nơi tràn ngập tiếng gào rú cùng tiếng nước sôi réo. Đàn giao long từ bàn tay Thủy Thánh phóng ra như mưa rào phủ bóng lên cây cầu, che khuất cả ánh bình minh. Năm người Phi Thiên quay đầu chạy trối chết. Lũ quái vật hạ thân trên cầu, mồm ngoác lớn nhe răng nhọn nhểu đầy dãi; chúng trườn đi như rắn truy đuổi bọn họ. Khó khăn lắm mới đến nơi, giờ bị bức lui, Lục Châu không cam tâm. Nàng biết dẫu chạy trốn, Thủy Thánh cũng truy đuổi tới cùng. Công chúa hét lớn:
-Chúng ta phải chiến đấu! Phải vượt qua Thủy Thánh! 
Hỏa Nghi cong mông mà chạy, thở không ra hơi:
-Bằng cách nào chứ? Vạn Thế ơi, chúng ta không thể đánh thần!
-Cậu cùng Vô Phong đi trước! Chúng tôi sẽ tấn công Thủy Thánh!
Hỏa Nghi rút súng trường, Vô Phong mở chốt thuốc nổ thanh “bộc phá”, hai gã quay lại rồi đi trước mở đường. Hai cô gái theo sau đang chuẩn bị những chiêu phép thuật hùng mạnh nhất mà họ có, cuối cùng là Tàn Thi đã sẵn sàng bí kỹ “khuếch đại”. Cả năm người vận dụng toàn bộ sức lực bởi đối thủ của họ là thần và chẳng ai muốn trở thành bữa sáng cho lũ giao long. Phía xa, Thủy Thánh mở miệng, làn nước trên mặt tách đôi thành một cái miệng, gã thần gầm gừ:
-Chúng… bay… sẽ… chết…
Giao long đồng loạt gào rú như phụ họa lời gã. Chúng trườn rất nhanh, một con trong số đó vượt lên, cái đầu vùn vụt lao về phía Vô Phong, mồm ngoác hết cỡ, dãi dớt văng tứ tung. Hỏa Nghi giương súng bắn xối xả. Bản mặt quái vật thủng lỗ chỗ, nó gào thét dữ dội trước khi đâm đầu xuống đất. Một con bị tiêu diệt nhưng phía sau hẵng còn dăm chục con giao long khác. Hỏa Nghi tiếp tục khai hỏa nhưng lần này chỉ bắn trúng vào cái mõm cứng cáp của con giao long thứ hai. Súng ngừng bắn, Hỏa Nghi thay đạn nhưng chưa xong thì mồm giao long đã ập đến. Tên tóc đỏ bỗng vọt lên như tên bắn, tay kéo lê “bộc phá”. Con giao long đột nhiên quay sang tấn công hắn. Vô Phong né người sang trái vừa kịp lúc bộ hàm bay qua. Hắn nhè kiếm đâm thẳng cổ quái vật, mũi kiếm bén lạnh nạp đầy thuốc nổ xuyên qua bộ bờm đẫm nước của giao long. Cổ con thú bị xẻ phanh, thân bắn máu tanh, nội tạng rách nát. Như chiếc xe mất thắng, nó lao dọc thân cầu, cái đầu đen trũi ủi tung đất đá, máu nóng kéo lê thành vạt dài. Mọi người vội dạt sang “nhường đường”, sau tiếp tục tiến thẳng về phía trước.




Thủy Thánh há miệng khạc ra một cơn lũ chạy dọc mặt cầu. Lũ rầm rập xô đến cùng hàng chục cái miệng giao long trong màn nước dữ. Thấy biến, Lục Châu bèn chống pháp trượng vận dụng chiêu Lôi thành. Đàn quái vật đâm mặt vào bức tường, răng vỡ vụn, mắt vàng ệch vì bị điện giật. Những thanh âm dữ dội rền vang khắp không gian. Bị chặn đứng, cơn lũ tràn khắp mặt cầu, xô những cái xác giao long xuống biển. Không thể giết những con người nhỏ bé, Thủy Thánh phát cuồng. Gã thần gồng mình, thân xác bằng nước trào xuống biển, giao long theo dòng nước bơi lên, thoáng chốc đã quần tụ ở cơ thể gã. Nhìn bầy giao long lổm ngổm trong người Thủy Thánh, Vô Phong nổi hết da gà vì kinh tởm, phần vì chẳng biết nên đối phó ra sao với bọn lươn khổng lồ kia. 
Gã thần vươn tay, giao long từ cánh tay nước bắn ra xối xả. Chúng xù bờm nhe năng nhọn hoắt, mắt vàng khè khát máu, hàng chục thân thể đen bóng trơn nhẫy đánh trực diện vào nhóm người. Hỏa Nghi giương súng bắn liên tục nhưng chỉ hạ gục được một con, đám còn lại vẫn nhằm thẳng Vô Phong mà xông tới. Tên tóc đỏ tính việc sử dụng Phong kỹ, nhưng dùng nó thế nào giữa tình thế này?
Vì quá mải nghĩ Phong kỹ, Vô Phong chẳng để ý bộ hàm tanh tưởi của giao long sắp chụp lên người mình. Thấy nguy hiểm, hắn vội vã vung kiếm. Lưỡi “bộc phá” căng tràn thuốc nổ cùng thanh âm chát chúa đánh bạt cái đầu giao long. Nhưng con này chưa gục hẳn, con khác đã phóng đến. Ngay lúc này, dung dịch nổ cạn sạch. Không có thuốc nổ, “bộc phá” chỉ là cây kim so với lớp da của giao long. Tình thế nguy cấp, Hỏa Nghi xả đạn mà không ngăn nổi con quái thú kia, Lục Châu chưa thể sử dụng Lôi Thành ngay, bây giờ họa may phép lạ mới cứu nổi gã tóc đỏ. Hắn gào rõ to:
-Vạn Thế ơi cứu con!
Vạn Thế chẳng nghe nhưng Tiểu Hồ thì có, cô gái lập tức triệu hồi và điều khiển Rahtri bay về phía trước. Trong gang tấc, linh hồn máu chắn trước mặt Vô Phong, tay vung song đao ngăn chặn bộ hàm của giao long. Con thú điên cuồng húc đầu, linh hồn Rahtri bị đẩy lui song vẫn cầm cự đủ lâu cho tên tóc đỏ nạp tuýp thuốc nổ mới. Chuẩn bị vũ khí đầy đủ, hắn liền vận nội lực dụng chiêu Tử Thiết rồi vung kiếm bổ thẳng mặt giao long. Chỉ một cái nháy mắt, uy lực thuốc nổ cùng Tử Thiết tựa mũi khoan hai lớp xoáy thủng đầu quái thú. Nó bật ngửa, thân xác nhanh chóng bị vùi lấp bởi những con giao long khác đang ùn ùn kéo lên. Tiểu Hồ niệm chú ngữ, linh hồn Rahtri bèn chụm miệng thổi ra dòng lửa nóng hừng hực xuyên phá lũ quái vật. Bị lửa thiêu đốt, giao long tru tréo dữ dội, nhiều con rơi rớt khỏi cầu. 
Thấy đám lâu la của mình thiệt hại nặng, Thủy Thánh khạc nước vào giữa bầy giao long dập lửa, lại rải thêm nhiều con giao long khác chặn đường. Khó khăn chồng chất lên vai năm người Phi Thiên, đánh không được, trốn chạy cũng chẳng xong. Rõ ràng gã thần điên rồ kia đang coi họ như một công cụ giải trí. Nhưng Lục Châu nghĩ đây là cơ hội tốt, nàng nói gấp:
-Tôi và Tiểu Hồ sẽ tấn công Thủy Thánh! Chỉ còn cách ấy thôi! Nhưng chúng tôi cần hai phút!
Vô Phong và Hỏa Nghi triển khai thế phòng thủ bảo vệ ba người phía sau. Không còn phép Huyết Hồn của Tiểu Hồ hỗ trợ, tên tóc đỏ sẽ phải đơn độc chiến đấu. Hắn đã sử dụng Tử Thiết và thuốc nổ quá nhiều, dùng nữa là đi đời cánh tay. Hỏa Nghi giỏi lắm chỉ cản được một, hai con giao long vì súng đạn không ăn thua với bầy thú dữ này. Phải làm sao? – Vô Phong mướt mát mồ hôi. Sinh mạng toàn đội đang nằm trong tay hắn, sai sót một chút là trả giá đắt.




Trọng Thiết! – Tâm trí hắn chợt lóe một tia sáng. Chiêu kiếm thuật đó mạnh mẽ vô cùng, tuy tốc độ ra đòn chậm nhưng ít hao tổn nội lực, sức càn quét lớn, rất thích hợp cho những trận chiến kiểu này. Hắn vội quay sang bảo Hỏa Nghi:
-Ngăn bọn chúng giùm tôi! 
Giao long xồ tới, những tấm thân đen nhãy trườn rào rào như sóng triều dâng. Hỏa Nghi bắn loạn nhưng quái vật vẫn ùn ùn xông pha qua làn đạn văng vãi. Cùng lúc ấy, Vô Phong đã kịp khởi động Trọng Thiết, nội lực từ “bộc phá” thoát ra bao lấy lưỡi kiếm tạo nên vùng không gian màu trắng nhờ. Tên tóc đỏ nhắm con giao long đầu tiên mà đánh:
-Chết đi con lươn!
Trong chớp mắt, khoảng không gian bao quanh kiếm bỗng nặng gấp mười lần. Vô Phong cảm giác tay mình đang cầm búa tạ chứ chẳng phải “bộc phá”. Kiếm bổ tới đập thẳng mặt quái vật, con thú lệch đầu choáng váng rồi rơi xuống biển. Vô Phong lập tức lưu chuyển nội lực gia giảm trọng lượng, thanh kiếm trở về trạng thái bình thường. Nhờ Hỏa Nghi yểm trợ, hắn bỏ qua con giao long bên phải và tập kích con bên trái. Hắn vừa vung kiếm vừa vận nội lực, trọng lượng “bộc phá” lại gia tăng. Hắn vung thanh kiếm – búa tạ giữa cái mồm đang ngoạm đến của con quái thú. Một tiếng “ầm” chát chúa, đầu giao long cắm thẳng mặt đất. Nó gượng dậy nhưng bị bồi thêm phát Trọng Thiết thứ hai, toàn thân rớt khỏi cầu. Trọng Thiết không phát tiết nội lực giống Tử Thiết, Vô Phong có thể sử dụng thoải mái. 
Song quần chiến liên tục, tên tóc đỏ nhanh chóng suy yếu. Muốn dùng Trọng Thiết phải đánh cận chiến, mà hắn không thể cứ liều mình mãi. Vô Phong và Hỏa Nghi vừa đẩy quái vật lên một chút đã phải lùi bước. Hai phút đã qua mà chẳng hề có động thái nào từ phía công chúa. Như biết rõ nhóm người gặp khó, bầy quái thú liền tấn công tổng lực. Hỏa Nghi giục giã:
-Xong chưa công chúa ơi? Chúng tôi sắp về đất mẹ rồi!
Pháp trượng của công chúa tí tách điện song chưa có vẻ gì là nàng sẽ xuất chiêu. Cô gái đáp:
-Cố gắng thêm chút nữa! Chút nữa thôi!
Giao long hùng hục lao đầu. Trước hàng chục cái miệng đói khát, Vô Phong đành rút lui. Chỉ còn Hỏa Nghi vẫn điên cuồng xả súng, vỏ đạn rơi như trút. Nhưng rồi súng hết đạn, Hỏa Nghi cũng không kịp mở “tiểu tiên nữ”. Quái thú vươn đầu, hai người đã ở giữa tầm ngắm của những bộ hàm sắc bén. Tên tóc đỏ nghiến răng lảm nhảm:
-Thử ăn tao xem, mấy con lươn! Tao sẽ quậy nát bụng chúng mày!
Ngay khi nguy biến cận kề, một vị nữ thần to lớn bất thình lình xuất hiện trước mặt hai người đoạn giương khiên bạc ngăn chặn giao long. Quái vật húc đầu, mõm thép va khiên liên tiếp cùng âm thanh điếc tai nhưng nữ thần không hề suy chuyển. Nhận ra thần hộ mệnh A Sát Ca của công chúa, bọn Vô Phong thở phào nhẹ nhõm. Lục Châu niệm phép, A Sát Ca chống cây thương khai mở Lôi Thành. Hung thú bủa vây, miệng rít gào; lưới sét giăng, lửa điện bùng nổ; đụng phải lá chắn xoay như lốc xoáy. Lớp màng điện hất tung quái vật, cây cầu rung bần bật tưởng chừng sắp đổ sập. 
Màn chắn điện bất chợt thu lại trên mũi thương của A Sát Ca. Nó sáng rực và nổ tí tách những luồng điện. Nhanh như cắt, A Sát Ca phóng thương. Thương bay vun vút kéo một vệt sáng tựa sao băng đâm trúng ngực Thủy Thánh. Ngàn vạn tia điện lan theo dòng thủy lưu công phá cơ thể gã thần. Thủy Thánh lên cơn co giật, đàn giao long trong người gã rơi rụng lả tả. Lục Châu hét:




-Làm đi Tiểu Hồ!
Lúc này, Tiểu Hồ vừa hoàn thành phép niệm Hỏa Địa Hạ. Song kiếm cắm trên mặt đất dựng bức màn lửa màu cam sậm nóng hừng hực. Cô gái hít căng lồng ngực rồi chụm miệng thổi vào bức màn, lửa cuộn thành khối cầu bỏng rãy. Phía sau, Tàn Thi tung thanh “nhật thực” lên trời, nó đứng yên giữa khoảng không rồi xoay tròn. Tiểu Hồ đẩy hỏa cầu, khối lửa lao qua “nhật thực”; nhờ bí kỹ “khuếch đại” của Tàn Thi, nó đột nhiên to gấp chục lần, sức nóng gia tăng chóng mặt. Cầu lửa lao vùn vụt xuyên thủng ngực Thủy Thánh. Gã thần gào rống rầm trời, toàn thân bị tan rã trước sức mạnh của Hỏa Địa Hạ. Nước vốn dập lửa nhưng ngược lại lửa có thể làm nước bốc hơi, ngay cả thần cũng không thoát khỏi quy luật này. 
Cơ thể Thủy Thánh ngùn ngụt khói, gương mặt gã nhão nhoẹt như sáp bị nung chảy. Gã vẫn gầm rú những âm thanh thống khổ và hoang dại tới độc địa. Gã hung ác tột cùng, song tách bỏ lớp vỏ hung dữ ấy, gã chỉ còn linh hồn tàn tạ sau nghìn năm thù hận. Mọi người chùn chân trước vẻ đáng sợ của gã, không ai dám tiến dù chính họ đang nắm thế thượng phong.
Thủy Thánh gào rống điên dại, gã vùng dậy, nước từ biển trào lên lấp đầy những lỗ hổng bị Hỏa Địa Hạ tàn phá. Gã thần vươn tay, nước  biển dâng cao thành khối cầu khổng lồ lửng lơ trên đầu mọi người, nước chảy tong tong xuống cầu. Bán kính khối nước ước chừng cả trăm mét, bọn Vô Phong muốn chạy cũng không thể thoát. Thủy cầu sôi sục, nước chảy ùng ục muốn nhấn chìm toàn bộ Cây Cầu Vĩ Đại. Công chúa và Tiểu Hồ đã cạn kiệt sức lực và chẳng thể làm gì ngoài việc bó tay chịu chết. Hỏa Nghi ngửa mặt lầm bầm:
-Vạn Thế ơi, con chết trẻ vậy sao? Con còn muốn lấy vợ!
Hốt nhiên từ đằng xa, tiếng kêu của lạc điểu vọng tới. Một con chim lạc lướt đến rồi xòe cánh đậu lên vai công chúa. Mọi người tự hỏi con chim này từ đâu ra và phải chăng nó muốn chết chung với họ? Riêng Thủy Thánh nhận ra sự lạ, gã nhìn con chim hồi lâu, sau gào rống:
-Lão… già!
Hỏa Nghi lặp lại:
-Gã thần vừa nói “lão già” hả? Ai là lão già thế?
Câu trả lời nằm ở con Lạc Điểu, đôi mắt màu thanh thiên đã chuyển sắc đen tự bao giờ. Lạ thay, đó là đôi mắt của con người. Nhìn kỹ hơn, bọn Vô Phong nhận ra đôi mắt mang theo cái nhìn già nua của Lộc Tục. Công chúa mừng rỡ:
-Là phép Đồng Tử lão của Lộc Tục!  
Chuyện về Đồng Tử lão, công chúa đã từng nghe. Lộc Tục kể rằng Đồng Tử lão nằm trong Tam Bất Tử. Sau khi chết, linh hồn của ông ta đã hòa nhập cùng lạc điểu, sử dụng nhãn lực của loài chim này để cảnh báo cho bộ tộc khi hiểm nguy xuất hiện. Lấy phép Đồng Tử lão làm căn bản, bùa chú làm vật dẫn, Lộc Tục có thể đưa linh hồn mình xâm nhập lạc điểu và chỉ huy nó. Những gì lạc điểu thấy, ông cũng thấy rõ ràng. 
Có ông già bên cạnh, nhóm công chúa nhen nhóm hy vọng sống. Nhưng Thủy Thánh chẳng có vẻ gì úy kỵ trước bậc tiền bối. Gã thần vung tay, thủy cầu ập xuống. Tiếng nước cuộn ù ù khuấy tung màng nhĩ, bóng nước khổng lồ áp đảo thị giác, rốt cục con người vẫn quá nhỏ bé trước thánh thần. Bọn Vô Phong không thể làm gì ngoài việc chờ đợi điều kỳ diệu từ Lộc Tục. Nhưng con lạc điểu vẫn cúi đầu như… ngủ gục. Thủy Thánh cười sằng sặc:




-Thật… hay! Ta… sẽ… giết… hết!
Con chim bỗng vỗ cánh rít tiếng the thé. Phía sau bọn Vô Phong bỗng ập tới một con sóng lớn đánh bạt khối thủy cầu. Nước phá nước tạo cơn mưa rào giữa ánh bình minh, nhóm người Phi Thiên đứng dưới ướt nhẹp. Họ nhận ra cơn sóng quần tụ thành hình người – một vị nữ thần cao lớn với gương mặt thiếu nữ, thân thể tạo nên từ những con sóng reo ầm ầm như thác đổ, mái tóc dài cuồn cuộn triều dâng. Bà ta ngó nghiêng đám người trần mắt thịt rồi quay ra nhìn con chim lạc trên vai công chúa, giọng điệu tinh nghịch:
-Cháu về vừa kịp phải không, ông nội?
Thấy địch thủ mới, Thủy Thánh gào lên:
-Tinh… Lân… Nữ!
Nghe Thủy Thánh kêu gào, Lục Châu lập tức hiểu chuyện. Nữ thần sóng Tinh Lân Nữ nằm trong Tam Thần Mẫu, có địa vị ngang hàng La Bình, đồng thời là thành viên của Tam Bất Tử. Tinh Lân Nữ tính tình ham chơi, hiếm khi ở một chỗ cố định. May sao đúng lúc này, linh hồn Tinh Lân Nữ đang phiêu du gần Cây Cầu Vĩ Đại nên Lộc Tục đã kịp thời triệu hồi. 
Tinh Lân Nữ nhướn cổ nhìn Thủy Thánh rồi cười:
- A, Thủy Thánh hả? Phải, ta, Tinh Lân Nữ đây! Trông ngươi kìa, đến cả nói tiếng người còn không biết nói! Nhớ cô ta quá hả? Cô ấy là người của Sơn Thần, đâu phải của ngươi? Ta nói đúng chứ? 
Nghe mấy lời chào hỏi từ “bạn cũ”, Thủy Thánh phát điên, miệng gã hung thần nôn ra thanh thủy đại đao to khủng bố. Phía bên kia, sóng dưới chân Tinh Lân Nữ sục sôi tạo thành song đao. Vị nữ thần quay xuống nói với đám người Phi Thiên:
-Ta sẽ cản đường hắn! Lo mà chạy!
Dứt lời, bà ta lao về phía trước. Thủy Thánh lướt người đến,. Nước dập, sóng dồn, cây cầu bỗng dưng nhỏ bé dưới chân các vị thần. Trận chiến khai mở, Thủy Thánh nổi cơn rồ dại, Tinh Lân Nữ ung dung tự tại.  Đao chém đao, nước cuốn nước, thần đấu thần, đá lở, cát run, thanh âm vọt tận trời xanh.Thủy Thánh hung hăng quật đao. Lân Nữ né sang, thanh đao sóng chém tạt ngực gã, nước văng tung tóe. Thủy Thánh gào rống đớn đau, tay bóp cổ nữ thần vật xuống, tay kia đâm đại đao xuyên người nữ thần. Cơ thể nữ thần bỗng hóa thành nhiều cơn sóng, chúng cuốn ra sau, leo lên lưng Thủy Thánh rồi hiện nguyên hình Tinh Lân Nữ. Nữ thần đâm song đao ngập lưng Thủy Thánh, gã thần điên cuồng vùng vẫy, đại đao quăng quật bừa bãi lên Cây Cầu Vĩ Đại, mặt cầu rung bần bật như sắp sập. Ngay lúc ấy, con chim lạc bỗng cất cánh, Lục Châu hét:
-Đi thôi! 
Cả bọn hộc tốc chạy theo lạc điểu. Cánh chim dẫn họ qua những dòng nước đổ như thác từ người Thủy Thánh. Bước chân người nhỏ bé dẫm trên những vũng lầy lội, hơi thở gấp gáp lọt thỏm giữa không gian réo sôi tiếng sóng xô nước đổ.Nhận ra đám người đương bỏ chạy, Thủy Thánh vung đao định chặn đường. Tinh Lân Nữ bèn rút đao chặt đứt tay gã. Thủy Thánh rú lên đau đớn, gã chộp tóc Tinh Lân Nữ, ném bà ta lên không trung, cánh tay đứt ban nãy vươn thẳng bắn ra cả đàn giao long như đại bác khai hỏa. Ngàn quái thú, vạn cú húc đầu. Thân thể nữ thần thủng lỗ chỗ, sau tan nát thành những bọt sóng rơi lả tả. 
Tiêu diệt được địch thủ, Thủy Thánh quay đầu truy đuổi bọn Vô Phong. Gã lấy nước bồi đắp cánh tay bị đứt, đồng thời triệu tập thanh đại đao khác. Gã vung đao bổ xuống. Phía xa, những cơn sóng quần tụ thành Tinh Lân Nữ, nữ thần triệu tập một cây cung nước bắn ra ra vô số sóng tiễn đâm ngập lưng Thủy Thánh. Gã thần đau thấu tâm can, tay chùng xuống khiến đường đao lệch hướng. Hàng tấn nước đổ ụp cắt nửa cây cầu, đá rơi vung vãi, áp khí lồng lộng suýt thổi bay bọn Vô Phong. Họ choáng váng một lúc lại lồm cồm bò dậy, Hỏa Nghi vừa chạy vừa chửi:
-Mẹ kiếp lão thần! Thất tình thì đừng có giận thớt chém cá (*)!
Lạc điểu dẫn đoàn người vượt sang bờ bên kia Cây Cầu Vĩ Đại. Phía trước họ là một vách núi phân thành hai hướng trái phải. Như đã định trước, họ liền chọn đường bên phải mà đi. Thủy Thánh cố gắng đuổi theo song tấm lưng đã thủng lỗ chỗ vì sóng tiễn của Tinh Lân Nữ. Nữ thần hét:
-Dừng lại, Thủy Thánh, vô ích thôi!
Gã thần cười hềnh hệch, toàn thân sôi sủi bọt nước. Gã hóa thành cơn lũ khủng khiếp lao thẳng đến năm con người nhỏ bé. Tinh Lân Nữ vội vàng biến thành cơn sóng lao tới ngăn chặn. Thoáng chốc, cơn sóng đã bắt kịp cơn lũ. Cơn lũ bỗng nhiên cuộn lại bao lấy sóng, chẳng ai biết chuyện gì xảy ra chỉ nghe thấy tiếng cười của Thủy Thánh:
-Chết… cả… đi!
Khối sóng nước vỡ tung, biển xanh nổ ùng. Ngàn vạn tấn nước văng lên rồi đổ ụp xuống đất với sức mạnh của một cơn đại địa chấn tưởng chừng muốn rung chuyển cả Xích Quỷ quốc. Cát bụi trôi đến độ kín đặc thác lũ, những tảng đá vốn yên bình ngàn năm giờ bật khỏi vị trí. Áp khí khổng lồ thổi tới hất tung đám người. Họ không biết mình văng đi thế nào, chỉ biết dòng lũ hung bạo đã cuốn họ sang đường bên trái thay vì con đường bên phải.
…
Cùng lúc ấy, ở ngôi làng Lạc Việt. Túp lều của Lộc Tục được giới nghiêm, không ai được phép tới gần, kể cả lũ trẻ. Bên trong chỉ có Lộc Tục, vợ chồng Lạc Long và một cỗ hương án bày biện trước mặt ba người. Ba chiếc lư sành cắm chi chít thẻ nhang, khói nồng cay mắt lởn vởn khoảng không im lặng. Ông già ngồi khoanh chân xếp bằng, đầu gục như ngủ say mà kỳ thực tâm trí đang căng thẳng tột độ. Lát sau, ông tỉnh dậy, mặt cắt không còn hột máu. Lạc Long hỏi:
-Sao rồi cha?
Lộc Tục run sợ:
-Vẫn sống, nhưng… nhưng chúng nó… lọt vào “đất chết” rồi! Ở đó không thể sử dụng phép Đồng Tử lão!
























Chương 56
Những kẻ bị nguyền rủa
Vô Phong lang thang trong một không gian tràn ngập hình ảnh nhiễu loạn: những gương mặt lạ hoắc, những khung cảnh dị thường; chúng xoắn quện với nhau rồi hiện ra khung cảnh Phi Thiên thành. Khắp nơi rực rỡ cờ hoa, chăng đầy biểu ngữ mừng ngày quốc khánh và hắn đang bước đi trên quảng trường đông nghẹt người. Lạ thay, ở giữa quảng trường chỉ có một tấm bia mộ thay vì hai cái như thường lệ. Nhưng tên tóc đỏ không để ý điều ấy, chỉ chăm chăm bước, ánh mắt thi thoảng ngước cái nhìn băng giá với bất cứ ai lỡ đụng phải hắn. Vô Phong bước lên tàu điện, thu mình ở một góc, đôi mắt chú mục tại một điểm vô hình giữa khung cảnh vùn vụt trước mặt. Hắn nhận ra trong lòng mình có chút gì đấy thấp thỏm song không rõ nguyên nhân.
Tàu điện lao vùn vụt, không gian bỗng đổi màu trắng xóa. Một chuỗi hình ảnh nhập nhằng khác xuất hiện. Lát sau, Vô Phong nhận ra mình đương đứng giữa một căn phòng nhỏ, bốn bức tường xung quanh chi chít chữ và hình vẽ. Phía trước hắn  là một người đàn ông, gương mặt trắng trẻo, vóc dáng thư sinh; người này nói:
-Cậu là Vô Phong? Chào mừng đến với Thổ Hành, tôi là đội trưởng Mãnh Hổ. Nhưng anh em trong đội thường gọi tôi là “mèo ốm”, nếu thích, cậu cứ gọi như vậy.
Tên tóc đỏ bắt đầu quan sát người đối diện bằng cái nhìn xét nét đầy lộ liễu. Mãnh Hổ không để ý cử chỉ bất lịch sự của hắn, chỉ mở tập hồ sơ ra đọc, đoạn tiếp lời:
-Tôi đã được thông báo trước về cậu rồi. Rất ấn tượng! Tuy nhiên ở Thổ Hành, mọi thứ khó khăn hơn nhiều. Ngày mai có một bài kiểm tra nhỏ, nếu không đạt, cậu sẽ chuyển sang đơn vị khác. Nhưng hãy thoải mái như ở nhà! Tôi nghĩ cậu nên tham quan một vòng… à, đây rồi, có gì khó khăn cứ hỏi anh bạn này! 
Một người khác bước tới, y niềm nờ chào hỏi Vô Phong nhưng tên tóc đỏ không trả lời, chỉ giương ánh mắt trơ lạnh. Người kia cười:
-Sao? Cậu không thích tôi? Chúng ta bắt tay nhau sau vậy! 
                                                                                    *
                                                                                 *        *
-Này, này! Cậu còn sống không hả?
Giọng nói ầm ĩ của Hỏa Nghi khiến Vô Phong giật mình. Hắn bật dậy, ánh mắt nửa tỉnh nửa mê, toàn thân ướt nhẹp và nồng nặc mùi tanh của cá. Đầu óc tên tóc đỏ giờ lộn xộn như phòng ngủ của một gã đàn ông và hắn đang cố sắp xếp lại. Hắn nhớ Thủy Thánh đã hóa thành cơn lũ, nữ thần sóng Tinh Lân Nữ truy cản nhưng không được, sau đó là một vụ nổ lớn xảy ra. Hắn chẳng rõ mình đã văng đi ra sao, chỉ biết nó giống cảm giác rơi từ đỉnh núi xuống. Vô Phong vội kiểm tra thân thể, khi chắc chắn mọi bộ phận còn nguyên đai nguyên kiện, hắn hỏi:
-Chúng ta đang ở đâu đây?
Hỏa Nghi chẳng buồn trả lời, chỉ thở dài mệt mỏi. Vô Phong gượng dậy, mắt đảo quanh. Trông khung cảnh trước mắt, dù chẳng biết đây là nơi nào nhưng hắn chắc chắn nó không hề tốt đẹp. Không gian bị sương mù bao phủ, dày đặc hơn cả đám sương mù ở Cây Cầu Vĩ Đại. Còn mặt đất mềm oặt mà hễ dẫm mạnh chân thì nó lún xuống tựa đệm mút. Hỏa Nghi cúi xuống bốc một nắm đất xem xét. Không phải cát, không phải bùn, vậy nó là cái gì? – Hắn tự hỏi.




Vô Phong cũng bốc lên một nắm đất, hắn bỗng thấy vài mảnh giấy màu xanh đỏ lẫn trong đó. Như nhớ ra điều gì, hắn vội đưa mũi ngửi rồi nói:
-Cái này… hình như là “vàng mã”! 
Hỏa Nghi thộn mặt, vội vàng quẳng đống “đất” trên tay. Ở Xích Quỷ một thời gian, hắn đủ hiểu “vàng mã” là vật liên quan đến người chết. Như chưa tin lời ông bạn, Hỏa Nghi bèn kiểm tra khắp chốn nhưng chỉ tìm được một sự thật kinh hoàng: tro vàng mã ken đặc khắp chốn. Gió lùa mùi tro khét ngập buồng phổi. Oan hồn thấp thoáng, bóng ma nhập nhoạng, cái chết sờ soạng,nơi u linh thoảng gió nhẹ ve vuốt tựa những ngón tay khô đét rình mò cơ hội siết họng. Nó y hệt những lời mô tả của Lộc Tục về “đất chết”. Dù không muốn tin nhưng cả Vô Phong và Hỏa Nghi đều hiểu rằng họ đã lạc vào nơi ấy. Ông già Lộc Tục từng kể rằng cuối thời đại phi cơ giới, một trận đánh lớn giữa Xích Quỷ quốc và đế quốc phương bắc nổ ra. Xích Quỷ tuy chiến thắng nhưng tổn thất nặng còn đế quốc phương bắc thiệt hại vô kể, xác lính phủ kín Cây Cầu Vĩ Đại. Người Lạc Việt phải mai táng tập thể những kẻ tử địch ở một vùng đất ngay phía sau Câu Cầu Vĩ Đại. Mỗi ngày người Lạc Việt đi qua đều đốt tiền âm phủ mong các oan hồn siêu thoát (trừ tháng cô hồn). Qua bao tháng năm,tro tích tụ quá nhiều, cỏ dại mọc không nổi nên có tên là “đất chết”.Một điều đáng sợ là ở “đất chết”, các thiết bị điện tử bị vô hiệu hóa hoàn toàn. Hỏa Nghi đã thử nhiều lần song cả bộ đàm lẫn máy định vị đều không hoạt động, kể cả la bàn. Vốn phụ thuộc nhiều vào máy móc, bọn Vô Phong giờ chẳng khác nào người mù. 
Dù vậy, hai người vẫn biết rằng việc cần làm trước mắt là tập hợp ba thành viên thất lạc. Chẳng còn cách nào khác, họ buộc phải tiến sâu hơn vào đất chết với tâm trạng lo âu tột độ, đặc biệt là Vô Phong. Tâm trí hắn đang lởn vởn hai chữ “công chúa”. Hắn hết tự trách mình tại sao không ở gần nàng rồi lại nghĩ tới tương lai đen tối. Nếu công chúa có mệnh hệ gì, hắn biết ăn nói thế nào với ngài Tây Minh và hoàng đế? Không, trước đó thằng mặt đít khỉ Chiến Tử đã giết hắn từ lâu rồi! Nghĩ mãi vô ích, hắn chỉ biết cầu xin Vạn Thế che chở cho công chúa. 
Bọn họ vẫn tiếp tục bước đi trên vùng đất cằn cỗi. Sương dày đặc quánh từa tựa chất lỏng, cỏ cây mọc không nổi, cảnh vật đơn điệu lờ lờ màu tang tóc, hai người phải dò dẫm đường từng chút một. Ánh mặt trời không phải không có nhưng nó nhợt nhạt và ủ rũ như sắc diện của kẻ lâm trọng bệnh. Bọn Vô Phong cũng dần phát bệnh với “đất chết”, hai người buộc khăn che kín mặt tránh để khí độc xâm lấn buồng phổi. Họ đi, đi mãi, tới khi tro bám chặt đế giày và tạo thành đế giày mới nhưng chẳng thể tìm được lối thoát. Hỏa Nghi thở phì phò:
-Ông già Lộc Tục có nói cách nào rời khỏi “đất chết” không?
Vô Phong lắc đầu:
-Chính ổng nói mình suýt chết ở đây kia mà! Tự thân vận động thôi, ông bạn!
Hỏa Nghi gục đầu, lòng thầm rủa gã Thủy Thánh khùng điên. Sau rốt hắn lại rủa ông già Lộc Tục vì định kiến cá nhân mà không gả quách đứa chắt gái cho Thủy Thánh. Đúng là hiệu ứng cánh bướm! – Hắn than thở.




Đi thêm quãng nữa, hai người bắt gặp những gò cao đùn lên bởi tro vàng mã, cứ khoảng mươi bước họ lại thấy một gò như vậy. Họ chợt nhận ra chúng đã âm thầm bao vây mình tự bao giờ và ẩn hiện trong bể sương mù tựa những xác chết trôi nổi giữa dòng sông. Lạnh gáy, hai gã cúi gằm mặt mà đi, lòng cầu mong mấy cái gò không có chân. Nhưng càng đi, gò ụ càng nhiều hơn, chúng nằm chen chúc nhau tạo ra vô số con đường nhỏ hẹp nồng nặc mùi tử khí. Bọn Vô Phong leo qua một dải gò cao quá đầu, men theo lối mòn ngoằn ngoèo ở phía sau, rẽ sang một cung đường hẹp khác rồi… quay trở lại vị trí ban đầu. Hỏa Nghi bèn leo lên nơi cao nhất, mắt nhóng ra xa như nhà cách mạng truy cầu chân lý. Lát sau, nhà cách mạng Hỏa Nghi tụt xuống, miệng lổm bổm chửi màn sương không thương tiếc. 
Vì đồng hồ chết nên hai người chẳng biết đã đi được bao lâu. Cảnh vật tang tóc reo rắc vào lòng họ những mảnh tuyệt vọng sắc bén và cứa đứt niềm hy vọng từng chút, từng chút một. Vừa chạy trốn Thủy Thánh lại lang thang khắp “đất chết”, bọn Vô Phong nhanh chóng kiệt sức. Họ tìm một nơi quang đãng nhất rồi nghỉ chân. Cả hai dành hơi sức để thở, tuyệt nhiên không phí phạm vào việc tán gẫu. Tên tóc đỏ gãi gãi đầu, cảm giác đã quên mất thứ gì đấy rất quan trọng. Ngẩn người một lúc, hắn bỗng ngỡ ra “thứ gì đấy” là Tiểu Hồ.
Cô ta ổn chứ? – Hắn tự hỏi. Thú dữ sợ cô ta chứ không có điều ngược lại! – Hắn tự cười. Rồi cái cười tắt ngấm, gương mặt Vô Phong thẫn thờ. Ở nơi hủy diệt hy vọng sống này, cỏ dại còn không thể tồn tại huống chi con người, nhất là một cô gái? “Đất chết” này có vô nhãn không? Hay một con quái vật còn kinh khủng hơn cả vô nhãn? Tiểu Hồ sao chống lại chúng? Tên tóc đỏ vò đầu. Hắn không cầu xin Vạn Thế che chở cho cô gái bởi chẳng thánh thần nào chịu cứu giúp “thú dữ độc ác”, chỉ hắn – chính hắn – chính Vô Phong mới có thể cứu nàng. Nỗi lo lắng chuyển thành nguồn năng lượng lấp đầy đôi chân, hắn đứng phắt dậy rồi nói:
-Đi thôi! Chúng ta phải đi!
Hỏa Nghi lè lưỡi:
-Tôi biết cậu muốn tìm công chúa, nhưng cậu cũng phải thương tôi chứ! Nhìn cái đầu gối tôi xem, này, chúng sắp tuột xích!
-Tra dầu, lắp xích, làm sao tùy cậu! Tôi không đợi được!
Vô Phong phăm phăm bước. Vì công chúa? Hay vì Tiểu Hồ? Hắn không rõ, nhưng hắn muốn cả hai đều an toàn. Hỏa Nghi lếch thếch theo sau, mồm ca cẩm nào tên tóc đỏ không biết nghĩ cho bạn bè, nào ông già Lộc Tục chui rúc xó nào mà sao chưa giúp đỡ bọn hắn? Chân tay Hỏa Nghi mệt nhoài nhưng cái miệng lại sung mãn vô cùng. 
Bọn họ tiếp tục băng qua con đường chạy dọc giữa hai hàng gò tro nhấp nhô. Hai người đi hơn năm trăm bước thì đường bắt đầu thoải dốc. Đi thêm quãng nữa, họ cảm nhận rõ nơi đang đứng là một khu vực lòng chảo, sâu cỡ nào không rõ bởi sương mù đã che khuất. Vô Phong định bước xuống nhưng Hỏa Nghi ngăn lại:
-Đừng phí công, chẳng ai ở dưới đó đâu!
-Tại sao?
-Khi gặp nguy hiểm hoặc lạc đường, con người sẽ trèo lên chỗ cao chứ không bao giờ đi xuống chỗ trũng.




Kiến giải của Hỏa Nghi có lý. Và như để chứng minh cho lời của hắn, một cái bóng thấp thoáng đang từ dưới vùng đất lòng chảo đi lên. Hỏa Nghi rút súng, hét lớn:
-Ai đó? Công chúa phải không?
Cái bóng không trả lời. Hỏa Nghi liền mở chốt súng lên đạn rồi hỏi tiếp:
-Tiểu Hồ? Tàn Thi? Trả lời nhanh, nếu không tôi sẽ bắn!
Cái bóng vẫn lừ lừ bước tới, Hỏa Nghi cũng không vội bắn vì muốn biết đó là người hay ma. Và rồi hắn nhận ra đó là một người có mái tóc dài ngang vai, đôi mắt ngái ngủ cùng giọng nói nhừa nhựa ẩn sau chiếc khẩu trang:
-Không thể bỏ được cái tật to mồm hả?
Hỏa Nghi ngớ người, miệng lắp bắp:
-Quạ… Quạ Đen! Sao cô ở đây?
Quạ Đen tỏ vẻ khó chịu, trả lời cộc lốc:
-Lạc đường! 
Tên tóc đỏ nghĩ Hỏa Nghi mụ mị đầu óc nên đã dùng sai đại từ nhân xưng. Nhưng sai hay đúng không quan trọng, điều Vô Phong cần làm là hạ gục đối phương. Hắn rút thanh “bộc phá” song Quạ Đen lên tiếng:
-Nếu là mày, tao sẽ không làm vậy đâu, tóc đỏ. Hợp tác sẽ tốt hơn! Tao đã luẩn quẩn ở chỗ này suốt, mấy đứa đi cùng tao chẳng biết ở xó xỉnh nào nữa, khéo chết rồi cũng nên!
Ngay lập tức, bọn Vô Phong hiểu ra cô nàng Diễm Tà hôm trước là đồng đội của Quạ Đen. Hỏa Nghi hất hàm:
-Vậy tại sao cô…
-Không cô kiếc gì hết! – Quạ Đen nổi cáu.
Hỏa Nghi xua tay:
-Được rồi, được rồi! Vậy tại sao mày lạc đường?
-Sơn Thần quá mạnh. Tao đã muốn tránh nhưng một lão già điên trong đội lại lao vào đánh. Sơn Thần hất văng bọn tao đi, chẳng nhớ gì cả! Tỉnh dậy đã thấy cái nơi chết tiệt này!
Tình cảnh của Quạ Đen cũng giống bọn Vô Phong khi đều đụng phải những vị thần trái tính trái nết. Sau khi bàn bạc một hồi, hai người quyết định cho Quạ Đen nhập bọn. Tuy rằng giải pháp này tựa con dao hai lưỡi nhưng những hiểm nguy của “đất chết” vẫn chưa lộ diện, hai gã hộ vệ thánh sứ cần thêm người trợ lực. Ba người liền rời khỏi khu vực lòng chảo, quay trở lại con đường xuyên giữa hai dải gò tìm đường khác. Suốt cuộc hành trình, Vô Phong luôn cảnh giác với kẻ đồng hành mới, tay luôn nắm hờ cán kiếm. Riêng Hỏa Nghi thì không, hắn chẳng phòng bị, như thể Quạ Đen trong mắt hắn là Tiểu Hồ hay công chúa vậy. Cảm giác Hỏa Nghi hành xử khác lạ, Vô Phong bèn hỏi:
-Sao cậu gọi thằng kia là “cô”? Nó đồng bóng à?
Hỏa Nghi chột dạ, thâm tâm muốn giữ chặt bí mật riêng. Nhưng suy nghĩ kỹ, Vô Phong cái gì cũng chia sẻ cho hắn, giờ giấu giấu giếm giếm, e chừng không hợp tai. Hỏa Nghi tặc lưỡi, đợi cách xa Quạ Đen rồi mới kể bằng cái giọng thì thào của phường ăn trộm. Nghe chuyện bộ ngực, tên tóc đỏ méo mồm méo lưỡi:
-Hả? Thế hóa ra… nó là đàn bà?
-Bé mồm chứ! Phải, là con gái, tệ hơn nữa lại chính là người bạn cũ thời thơ ấu của tôi. Cô ta dòng họ của Chiến Tử, tên thật là…
Một luồng sát khí mỏng manh ập đến khiến Hỏa Nghi chùn miệng không dám kể tiếp. Vô Phong cũng chẳng làm khó ông bạn. Đối với tên tóc đỏ, Quạ Đen là một thằng đàn ông nguy hiểm cần phải tiêu diệt. 
Ba người đi hết con đường cũ rồi chuyển sang hướng mới. Từ phía sau, Hỏa Nghi trông thấy áo khoác của Quạ Đen có nhiều vết rách, dường như là bị đao kiếm chém vào. Hỏa Nghi ngạc nhiên hết sức, vì rằng Quạ Đen có thể né tránh mọi đòn tấn công nhờ bí kỹ “độ rung” thúc đẩy giác quan thứ sáu. Hắn bèn hỏi:
-Cô… à nhầm, mày bị ai đập vậy, Quạ Đen? Vô nhãn phải không?
-Không, xác sống. Chúng nó quá đông, một mình tao không thể đánh lại!
-Hả? Xác sống nào? – Vô Phong hoảng hốt.
Quạ Đen không trả lời mà giơ tay ra hiệu dừng bước, Vô Phong và Hỏa Nghi ngừng trò chuyện. Trong không khí im ắng, ba người nghe rõ những tiếng bước chân đang tiến về phía họ. Và rồi một người chạy ra từ màn sương dày đặc, Vô Phong hét:
-Tiểu Hồ!
Tiểu Hồ chạy đến sà vào lòng Vô Phong, mặt nàng tái mét, mắt lưng tròng với những tiếc nấc nho nhỏ. Hỏa Nghi trố mắt nhìn còn Quạ Đen cười khẩy trước cảnh tượng ấy. Sự việc nằm ngoài dự tính của Vô Phong. Hắn vui buồn lẫn lộn, tâm trí mơ hồ chẳng biết cách xử trí, đôi tay run run không đủ dũng khí mà ôm lấy cô gái. Hắn lắp bắp:
-Được rồi, được rồi, tôi biết nơi này đáng sợ mà. Giờ cô bỏ tay ra được không?
Tiểu Hồ ngước nhìn hắn, đôi mắt trong vắt những giọt lệ, miệng hồng run rẩy mà không nói được gì.. Nhìn xem, nàng khóc trước mặt hắn, khóc nhiều đến mức đỏ hoẻn bờ mi. Trên đời này liệu còn cảm giác nào lâng lâng bằng chuyện người con gái đang thổn thức và ôm chặt lấy mình? Như ngượng ngùng vì bao người chứng kiến hành động của mình, Tiểu Hồ vội rúc mặt sau làn tóc đỏ của hắn.Vô Phong gần như phát sốt, toàn thân nóng bừng.Quạ Đen đứng phía sau chứng kiến tất cả,lòng hắn chộn rộn khó tả, không phải vì được mục sở thị cảnh lãng mạn…
… mà vì áo quần Tiểu Hồ không có vết bẩn.
Quạ Đen lao đến túm tóc Tiểu Hồ giật ngược, tay kia chọc thanh “muỗi vằn” xuyên vỡ yết hầu của nàng. Vô Phong bàng hoàng, đôi chân cứng ngắc không thể di chuyển. Hắn thẫn thờ nhìn nàng đổ gục, máu nóng xâm chiếm trí óc như núi lửa phun trào. Hắn gầm lớn, tay vung “bộc phá” định xẻ Quạ Đen làm trăm mảnh. Quạ Đen vung kiếm cản đòn, đoạn chỉ xuống cái xác Tiểu Hồ:
-Mày ngó xem con nhỏ đáng yêu này là thứ gì?
Cái xác Tiểu Hồ co giật, làn da hồng hào chuyển dần quắt queo như bị lửa thiêu. Chẳng mấy chốc nó hiện nguyên hình là một bộ xương nhớp nhúa, những con giòi trắng hếu quằn quại nhớt bẩn khắp người. Thế mà trước cái xác chết này còn trái ôm phải ấp với Vô Phong. Tên tóc đỏ nôn ngay một bãi mật xanh mật vàng. Hắn thậm chí đã tính đến một cái hôn thật sâu thật dài!
Nhưng đó mới là khúc dạo đầu. Khắp nơi bỗng rền vang những tiếng lạo xạo, rồi từ các gò tro, hàng ngàn cái xác lở loét giòi bọ. Chúng khoác trên mình những bộ giáp trụ từ thời phi cơ giới, tay cầm giáo mác đao kiếm. Lũ xác sống bao vây ba vị khách lạ và nhìn bằng những hốc mắt trống rỗng phủ đầy tro. Chúng là những kẻ không thể trở về quê hương, linh hồn bị nguyền rủa và mãi mãi bị lưu đày nơi đất khách quê người. Vô Phong bất giác nhớ về giấc mơ của năm năm trước. Nơi ấy chỉ có mưa, bùn làm bạn với xác chết.
-Mày đừng nhung nhớ về con bé Tiểu Hồ nữa, tóc đỏ. Tao nghĩ nó chết lâu rồi! – Quạ Đen thở dài.





























Chương 57
Cõi trời
Bọn Vô Phong không phải là những người duy nhất đang đối đầu với xác sống. Cách đó rất xa, ở một nơi vô định giữa biển sương mù, có một cô gái đã chiến đấu với xác sống từ lúc tỉnh dậy ở “đất chết”. Nàng thở dốc, mặt đỏ gắt, toàn thân bại đi,pháp trượng trên tay chập chờn lửa điện yếu ớt. Xung quanh nàng, những cái xác cháy sém nằm chồng chất nhưng vòng vây của lũ xác sống vẫn không ngừng khép chặt. Chúng giẫm đạp lên đồng bọn, lầm lũi tiến tới, hàng ngàn cái miệng thối rữa lúc nhúc giòi bọ liên tục khào khào mấy âm thanh vô nghĩa.Cô gái hoàng sợ, lòng cầu mong mình chưa tỉnh ngủ và đây chỉ là một cơn ác mộng khủng khiếp. Bất quá, càng chối bỏ hiện thực, nàng càng bấn loạn. Nàng cầu mong một thứ phép thuật hùng mạnh nào đấy sẽ đưa Chiến Tử tới đây. Nàng cần hắn hơn bao giờ hết. Phải, nàng là công chúa Lục Châu. 
Ở nơi này, người chết ghét người sống.
Chẳng thể địch lại số lượng xác sống đông đảo, Lục Châu liền rút lui. Nàng cố sức leo qua những gò ụ rồi cắm đầu mà chạy, đôi chân mặc cho bản năng sinh tồn đưa đường chỉ lối, ánh mắt khao khát sự xuất hiện của Chiến Tử. Đám xác sống điên cuồng đuổi theo cô gái, bước tiến rầm rập trên “đất chết” tựa lũ từ thượng nguồn đổ về. Công chúa bèn hướng pháp trượng về phía sau, vừa chạy vừa niệm phép, lưới sét từ cây pháp trượng giăng như mạng nhện thiêu cháy lũ xác sống. Nhưngđám này vừa ngã xuống, đám khác đã phá gò chui ra; những đôi chân lở loét dính đầy tro xám, những đôi tay rữa nát bốc mùi hôi thối. Bọn chúng tràn lên như thác lũ, đi đường vòng, lập thế gọng kìm bao vây Lục Châu. Công chúa tiếp tục niệm phép, pháp trượng xập xòe bắn luồng sét đánh bạt lũ thây ma, mở ra một khoảng trống. Lục Châu bèn lao qua, bọn xác sống đồng loạt vung đao kiếm ngăn cản. Cô gái liền vận phép Lôi Thành, khối bán cầu điện bọc lấy nàng, hất văng rừng đao kiếm cùng xác sống; giòi bọ, thịt thối văng lung tung. Nhưng chừng ấy chẳng thể thay đổi tình thế, xác sống liên tục mọc ra từ gò ụ, đoàn quân ma quỷ ngày càng đông. Không nhanh như vô nhãn, không dữ dội như giao long, chúng nhấn chìm hy vọng của con người một cách chậm rãi và khoái trá.
Ở nơi này, người sống sợ người chết.
Lục Châu thở dốc, toàn thân rã rời, mắt mờ dần, tai ù đi. Nàng đã chạm tới ranh giới sinh tử và những ý niệm hối hận bắt đầu xâm chiếm đầu óc. Công chúa tự hỏi cách đây ba tháng, nếu từ chối đề nghị Thánh Vực thì mình sẽ ra sao? Một cuộc sống nhàm chán trong cung điện, nhưng nó chắc chắn tốt hơn lúc này. Nếu nàng quyết tâm lựa chọn Chiến Tử thay vì Vô Phong? Có lẽ bây giờ nàng sẽ vững tâm hơn rất nhiều, thậm chí chẳng biết đến sợ hãi. Song hối hận bao nhiêu, đôi chân Lục Châu nặng nề bấy nhiêu. Trong mắt nàng, những gò tro như đồi núi cao ngất, những con đường dài như sông, “đất chết” mênh mông như biển. Chạy đâu? Trốn đâu? – Công chúa run lẩy bẩy, hàng mi run run chực khóc. 
Đương chạy, Lục Châu bỗng dừng bước, gương mặt bừng sáng. Phía trước có người đang đi tới, người đó tóc đen, y phục đen tuyền, thần khí buốt giá tựa một tảng băng. Chiến Tử! – Công chúa vui mừng quá đỗi, nàng nghĩ Vạn Thế đã lắng nghe thỉnh cầu của mình. Cõi lòng nàng được xoa dịu, nỗi sợ hãi vơi bớt quá nửa. Chỉ Chiến Tử mới có thể mang đến sự vững tâm tuyệt đối cho nàng. Nàng lao tới, giọng thổn thức:




-Chiến Tử?!
Chiến Tử nghiêng đầu mỉm cười. Biểu hiện của y vẫn chẳng đổi thay, nhưng nó khiến Lục Châu khựng lại. Công chúa đang thập tử nhất sinh, cớ sao gã cười? Chút lý trí sót lại nhắc nàng rằng Chiến Tử đang thực thi nhiệm vụ cùng ngài Tây Minh, sao có thể tới đất Lạc Việt? 
Con người dễ bị giấc mơ của mình lừa bịp.
Công chúa liền vận nội lực, pháp trượng tóe ra một luồng điện bắn thẳng ngực Chiến Tử. Gã này lên cơn co giật, thân xác bùng cháy, gương mặt đẹp mã bửa đôi phọt ra một đống giòi trắng hếu. Lục Châu hoảng hồn, thần sắc tái nhợt vì mới đây nàng còn định ôm chặt cái xác kinh khủng đó.Nhưng cô gái bỗng nhận ra hàng trăm bản thể Chiến Tử khác lần lượt xuất hiện trong quân đoàn xác sống. Chúng chậm rãi bước về phía nàng, hàng trăm cái miệng mở lời:
-Tôi tới rồi, thưa công chúa!
-Xin lỗi, tôi không nghĩ ra món quà sinh nhật nào hợp với công chúa cả. 
-Tôi thề sẽ trung thành với công chúa cho tới lúc chết!
Muôn vàn câu nói khiến Lục Châu kinh hoảng, những kỷ niệm đẹp đẽ đang trở thành cơn ác mộng khủng khiếp. Nàng cuống cuồng lui bước đoạn hét lớn: 
-Không được tới đây! Không được tới!
Đám “Chiến Tử” giả dạng vẫn lầm lũi tiến đến. Công chúa chống pháp trượng vận phép Lôi Thành, khối bán cầu điện khởi phát xoáy như bông vụ hất văng vô số bản thể Chiến Tử cùng xác sống. Nhưng phép Lôi Thành vừa rồi là nguồn nội lực cuối cùng của Lục Châu, nàng gục ngã, gò má đẫm mồ hôi, đôi chân cứng ngắc không biết chạy đâu. Nàng muốn nhìn thấy cha, muốn nhìn thấy anh trai, muốn thấy Chiến Tử, muốn thấy các hộ vệ. Nàng muốn sống, nhưng – bằng – cách – nào – đây? 
Phía sau quân đoàn xác sống bỗng xuất hiện tiếng nổ lớn, hàng chục cái xác bắn tung lên trời. Rồi một cái bóng luồn lách qua những thây ma, đôi chân phăm phăm lao đến chỗ Lục Châu đoạn tóm lấy nàng, cõng trên lưng rồi nhanh chóng đào thoát khỏi nơi nguy hiểm. Dù mang theo một người song bước chạy của kẻ này phăm phăm như gió cuốn, né tránh hàng trăm cánh tay thối rữa đang vươn ra chụp bắt. Lũ tử thi bám theo nhưng kẻ lạ mặt chạy quá nhanh, thoáng chốc đã mất dạng. Đoàn quân ma quỷ bèn tỏa đi nhiều hướng quyết không để sổng con mồi, chúng gào thét khiến bầu không khí tràn ngập hơi thở hôi thối, chúng cày xới mặt đất, tro vàng mã vần vụ nhuộm đen sương trắng. Lục Châu chẳng rõ ai cứu mình, chỉ biết nàng có thể sống lâu hơn chút nữa để tiếp tục nuôi hy vọng. 
Kẻ lạ mặt mải miết chạy; cho tới khi những âm thanh nguy hiểm rời xa thính giác, y liền trèo lên một gò cao rồi đặt Lục Châu xuống. Công chúa định thần nhìn lại thì thấy người đó là một cô gái, tóc đen dài ngang lưng, gương mặt hiền hòa, ánh mắt mang dư vị của thời gian xa xăm. Chưa cần biết người này là bạn hay thù, công chúa lên tiếng:
-Cảm ơn!
Cô gái nọ thoáng cười. Lục Châu chợt nhận ra hai tay của cô ta được bao bọc bởi hợp kim gồm nhiều mảnh xếp chồng nhau kiểu vẩy cá, trông qua mềm mại như đôi găng lụa mỏng. Công chúa sực nhớ chuyện xảy ra với Mai Hoa ở Cây Cầu Vĩ Đại, nàng lùi lại, tay nắm pháp trượng:




-Cô… cô là Diễm Tà?
Diễm Tà mỉm cười rồi gật đầu xác nhận. Cô ả chẳng để ý thái độ thù địch của công chúa mà nhóng mắt về nơi vô định trong mây mù, sau nói:
-Tôi nghĩ chúng ta nên đi theo đường này. Mong là tôi không nhầm. 
-Cái gì? Chúng ta? Cô đang nói gì vậy? – Lục Châu thảng thốt.
Diễm Tà chỉ ngón tay vào mình, sau chỉ sang công chúa:
-Cô và tôi, “chúng ta” đó, cô công chúa bé bỏng à! Cô đang kiệt sức, tôi đang cần người trợ giúp, chúng ta sẽ cùng nhau thoát khỏi “đất chết”. Hai người tốt hơn một người, hiểu chứ?
Đúng như cô ả nói, công chúa nên tạm thời bỏ qua khác biệt chiến tuyến và bắt tay làm đồng minh. Nhưng liệu quan hệ đồng minh tồn tại bao lâu? – Lục Châu tự hỏi. Có thể Diễm Tà cần thêm người, nhưng khi tìm thấy đồng đội thì điều gì đảm bảo rằng ả sẽ để Lục Châu sống tiếp? Không thể được! – Công chúa tự nhủ. Nàng vẫn còn chút nội lực, nếu chiếm được tiên cơ, đoán chừng có thể hạ gục Diễm Tà chỉ bằng một phép Lôi niệm. Bất quá, nàng cần một cơ hội. 
Một cách ngẫu nhiên có chủ đích, Diễm Tà cầm lấy pháp trượng của công chúa và ngắm nghía hồi lâu. Không có pháp trượng, Lục Châu chẳng thể xuất chiêu. Cùng lúc ấy, không gian chợt lạo xạo tiếng chân bước, mùi hôi tanh như lưỡi dao xuyên qua sống mũi chọc đến óc, màn sương thoáng chốc xuất hiện vô vàn cái bóng thất thểu. Lũ xác sống đã đuổi tới nơi. Công chúa hoảng sợ còn Diễm Tà vẫn điềm nhiên như không. Cô ả tóc đen trả lại pháp trượng rồi nở nụ cười đẩy ẩn ý:
-Đừng nghĩ chuyện sống sót ở đây. Hãy từ bỏ cuộc sống hiện tại, hãy gột sạch những tiếc nuối, chết đi không hay hơn sao?
Lục Châu nghĩ Diễm Tà đang nói nhảm. Khi cái chết cận kề, con người chỉ tìm mọi cách để “sống sót” – một bản năng sinh tồn nguyên thủy, sao có thể từ bỏ nó khỏi đầu óc? Nhưng khi nàng đang lấn cấn giữa sống và chết, ánh mắt Diễm Tà đột nhiên sắc bén kinh hồn. Cô ả túm lấy cổ áo công chúa rồi đẩy nàng xuống. Lục Châu ngã dúi dụi dưới chân gò, khuôn mặt ám đầy tro bụi. Lũ xác sống liền ùn ùn kéo đến. Chẳng ngờ kẻ đồng minh trở mặt quá sớm, Lục Châu phẫn uất hét lớn:
-Diễm Tà!
Diễm Tà nhún vai cười nhạt:
-Tôi nói rồi đấy! Đừng bấu víu hy vọng sống, cô không thể sống ở đất chết!
Thây ma tràn qua gò ụ bao vây Lục Châu. Một điều kỳ lạ là tuy đứng giữa đoàn xác sống nhưng Diễm Tà lại chẳng bị rớ tới. Không lẽ ả cũng là xác sống biến hình giống Chiến Tử? – Lục Châu kinh hãi. Nhưng công chúa chẳng quan tâm nữa. Giờ đây, xung quanh nàng là bức tường tử thi dày đến vô tận. Nàng không còn lựa chọn nào khác ngoài chiến đấu, những tia sét từ đầu pháp trượng bắn xối xả. Nhưng rồi nội lực cạn sạch, công chúa buộc phải đánh cận chiến. Nàng vung pháp trượng tới đâu, xác sống nát thây tới đó. Cơ thể của chúng vốn mủn rục từ lâu nên rất dễ bị phá hủy. Có điều xác sống liên tục đội mồ sống dậy, tưởng chừng phủ kín toàn bộ “đất chết”. Hy vọng sống của công chúa mỗi lúc nhỏ dần.




Đời người thật bé nhỏ.
Khuôn mặt công chúa vẫn đẹp, nhưng không phải cái đẹp hiền hòa. Đôi mắt nàng vẫn buồn, nhưng là nỗi buồn thê thảm. Pháp trượng của nàng dính bết thịt vụn xương lở, tử thi chồng chất.Những đôi tay khô đét phá đất vươn lên kéo tuột chân Lục Châu. Nàng gục ngã, người bị biển tro vùi lấp. Lũ ma quỷ nhanh chóng xô tới, miệng thở lều phều đói ăn muốn chén thịt người.Công chúa hoàn toàn bất lực. Nàng đã kiệt sức nhưng tâm trí vẫn vùng vẫy quyết liệt. Nàng chờ mong Chiến Tử. Phải, y sẽ đến vào giờ khắc quan trọng nhất và mọi chuyện sẽ ổn. – Lục Châu tự trấn an. Và nàng nhanh chóng nhận ra đó chỉ là thứ hy vọng núp bóng sự tuyệt vọng. Những bản thể Chiến Tử đứng xen lẫn xác sống,chúng hiện hữu như nhạo báng mong muốn của Lục Châu.Bọn thây ma lừ lừ tiến đến, hàm răng nghiến kèn kẹt nôn khạc giòi bọ.Công chúa sẽ bị xé nát thành từng mảnh nhỏ, cuộc đời nàng phải chăng đã kết thúc?
Trước lúc chết, người ta thường hối tiếc. 
Tâm trí Lục Châu chảy ngược về quá khứ. Nàng nhớ những ngày tháng yên bình ở hoàng cung, những niềm vui nho nhỏ giữa một cuộc sống đôi phần tẻ nhạt. Lục Châu chợt nhớ về giấc mơ không có đoạn kết thường len lỏi vào thâm tâm nàng trong mỗi giấc ngủ. Nàng chỉ mong sao khi trở thành tiểu thánh sứ bay quanh Vạn Thế, những ký ức ấy vẫn tồn tại (*). 
Và nàng sẽ không còn là chim trong lồng nữa.
Bọn xác sống chợt dừng lại. Chúng không tấn công Lục Châu nữa mà nhìn ngang ngó dọc rồi lần lượt rời đi. Những bản thể Chiến Tử tan rã, dồn thành một đống xương thịt thối um. Vùng đất trở về trạng thái yên tĩnh. Công chúa không hiểu chuyện gì đang diễn ra. Trên gò cao, Diễm Tà nở nụ cười, đường môi cong tựa cánh hồng mỏng tang bay giữa màn sương màu trắng của “đất chết”:
-Xong rồi! Cô đã an toàn!
Cô ả tóc đen nhảy xuống, nhặt cây pháp trượng rồi cõng Lục Châu trên lưng. Hành động ấy khiến công chúa hơi sững sờ, nhưng nàng cũng không phản kháng, chỉ tựa đầu lên vai Diễm Tà tận hưởng sự yên bình hiếm hoi.  Ít nhất, nàng vẫn sống. 
Diễm Tà cõng công chúa mà đi, cô ta cố gắng vượt qua những gò ụ cao ngất thay vì lần theo những con đường mòn bên dưới. Thấy lạ, Lục Châu bèn thắc mắc thì Diễm Tà trả lời:
-Những con đường đó là mê cung, chúng sẽ dẫn chúng ta đi lòng vòng, mãi mãi không có đường ra khỏi “đất chết”. Cần phải đi theo một đường thẳng. Tất nhiên sẽ có lúc sai, như hôm trước tôi đi nhầm tới Cây Cầu Vĩ Đại. 
-Nhưng sương mù dày đặc, sao có thể xác định phương hướng? – Lục Châu hỏi. 
-Khi cô nhắm mắt mà đi, chân cô sẽ luôn theo đường thẳng. Khi dừng chân ở đâu, cô phải đánh dấu hoặc nhớ phương hướng vừa di chuyển. 
Công chúa nghển cổ lên nhìn và thấy Diễm Tà nhắm mắt mà đi thật. Ngay cả khi phải leo trèo, cô ta cũng không hề mở mắt. Điều này chứng tỏ Diễm Tà có kinh nghiệm tìm đường ở “đất chết”. Lục Châu hỏi:
-Cô đến đây lần nào chưa?
-Một lần. Suýt chết! – Diễm Tà cười – Đừng hỏi tại sao hay khi nào, chúng ta đâu phải là bạn, đúng chứ? Nhưng nếu cô chấp nhận làm bạn, tôi sẽ kể, đồng ý chứ?




Làm bạn ư? – Lục Châu không nghĩ giữa nàng và Diễm Tà có quan hệ bạn bè, dù là hiện tại hay tương lai. Tuy nhiên, những biểu hiện của Diễm Tà khiến công chúa chộn rộn khó tả. Nàng không nghĩ trên đời này vẫn còn người vô tư như Diễm Tà. 
Sau đó, hai người im lặng một khoảng thời gian khá lâu. Diễm Tà mải miết đi còn Lục Châu lúc tỉnh lúc mê, thi thoảng thiếp đi rồi giật mình tỉnh giấc. Sương mù bớt dày, lúc này Lục Châu có thể nhìn rõ một gò ụ cách đấy khoảng ba trăm mét. Nhưng Diễm Tà vẫn sử dụng trực giác để dò đường; cô ta nói rằng các gò ụ có thể trồi sụt như cồn cát ở sa mạc nên không thể lấy chúng làm mục tiêu. Và quả thực là mỗi khi xác sống chui ra, những gò tro thay đổi ít nhiều hoặc biến mất hẳn. Diễm Tà tiếp tục vượt qua một dãy gò trắc trở. Cô ta khom người,  bám vào chỗ chắc chắn nhất rồi từ từ di chuyển, đôi chân thỉnh thoảng bị sụt xuống vì nền tro yếu. Ở trên lưng Diễm Tà, Lục Châu không thể hiểu cô ả lấy đâu ra sức lực mà có thể vừa cõng người khác vừa đi hàng tiếng đồng hồ liền? 
Trèo hết dãy gò, hai người đi xuống vùng đất bằng phẳng hơn, trong sương mù lác đác những thây ma vật vờ. Tất cả đều mặc giáp trụ, xem chừng là quân lính phương bắc thuở xưa. Một cái xác thất thểu bước ngược chiều hai người, tấm thân giơ xương thủng chỗ nọ mục chỗ kia, hốc mắt sâu hoắm đầy giòi bọ “nhìn” nơi vô định, hoàn toàn không để tâm đến hai cô gái. Giấc mơ hồi hương cháy bỏng đã khiến đám lính thuở xưa biến thành một thứ nửa người nửa quỷ. Lúc sống bị giết trên chiến trường,lúc chết trở thành thức ăn cho giòi bọ. Lục Châu dõi theo cái xác,cõi lòng sinh chút thương cảm  cho số phận bi thảm của những kẻ chinh phạt phương bắc.
-Thời đại phi cơ giới là thế, mọi thứ đều giải quyết bằng chiến tranh. – Diễm Tà nói – Ngày nay, nó là điều kinh khủng nhưng ở thời đó, con người chỉ tìm được giá trị bản thân qua chiến tranh. 
Công chúa liền hỏi:
-Tại sao khi nãy, lũ xác sống ngừng tấn công tôi?
-Vì cô đã tuyệt vọng và chấp nhận cái chết. Lũ xác sống chỉ tấn công khi khát vọng sinh tồn của cô trỗi dậy, nói cách khác, chúng có thể “đọc” những suy nghĩ trong đầu cô.
-Thật vậy ư?
-Phải. – Diễm Tà cười – Xác sống đều là binh lính tử trận, chúng khao khát thoát khỏi “đất chết”. Và bởi cô cũng muốn thoát khỏi “đất chết” nên chúng có thể cảm nhận được ý niệm tương đồng. Và hình như cô đang nghĩ như vậy thì phải, tôi cảm giác bọn chúng đang mò tới. 
Lục Châu giật mình khi thấy đám thây ma đang lừ lừ tiến đến. Nàng vội nghĩ những chuyện không vui trong quá khứ. Ý nghĩ của nàng đổi khác, bọn xác sống liền thôi rình mò và lại vật vờ bước. Nguy hiểm qua đi, Lục Châu hỏi tiếp:
-Vậy tại sao chúng có thể biến thành con người? Tôi đã nhìn thấy một hộ vệ của mình…
-À, đất chết có khả năng phản chiếu suy nghĩ con người. Vài tử thi sẽ biến thành hình ảnh của người mà cô muốn gặp nhất. Cái gã tóc đen vừa nãy, hắn là bạn trai cô à?
Lục Châu phản đối ngay:
-Không, không phải! 
-Vậy tại sao cô nghĩ đến hắn nhiều thế? Thú nhận đi chứ, đâu có gì xấu nhỉ? – Diễm Tà cười ngất.




Lời bông đùa của Diễm Tà khiến Lục Châu phấn chấn đôi chút, ý niệm thù địch với cô ả vơi bớt ít nhiều. Công chúa bắt đầu suy nghĩ lại lời đề nghị kết bạn của cô ta. Có một người bạn Diễm Tà, kể cũng không tồi. Lục Châu nói với giọng tiếc nuối:
-Hình như cô là người viết sách? Cô làm việc cho Liệt Giả vì ông ta trả nhiều tiền hơn, đúng không? 
Diễm Tà lắc đầu:
-Không phải tiền. Liệt Giả từng cứu mạng… chính xác hơn là cho tôi một cuộc sống, tôi cần trả ơn ông ta. Nhưng tôi chỉ làm những công việc thú vị, như tới Hoành Sơn chẳng hạn!
-Thú vị? Có gì thú vị chứ?
-“Đất chết” có thể cho tôi gặp lại giấc mơ của mình. Đôi lúc, tôi không muốn rời khỏi đây. Cô biết đấy, có những giấc mơ mà chúng ta chỉ muốn sống với nó mãi mãi.
Diễm Tà vừa dứt lời, một xác sống đằng xa liền đi tới. Thân thể nó biến đổi thành một anh chàng thấp người, tóc xù rối bù, gương mặt góc cạnh đôi phần lì lợm, đôi mắt hoang dại xen lẫn u buồn. Dù chỉ là xác sống biến hình nhưng anh ta rất “thật”, như một sinh thể sống đàng hoàng. Diễm Tà dừng bước rồi mở mắt ngắm nhìn “con người” đó hồi lâu, đôi môi cười gượng gạo:
-Dù sao nó vẫn là thây ma, không phải người sống. 
Cô ta vung tay đánh văng cái xác biến hình, nó trượt dài trên nền đất và tan thành đống bầy nhầy xương thịt. Diễm Tà lại nhắm mắt bước tiếp. Lục Châu hỏi:
-Anh chàng nọ là người thế nào với cô?
Diễm Tà mỉm cười, đôi môi hồng thoảng nét u buồn như cánh hồng úa tàn:
-Một người bạn, à, chỉ là bạn thôi… 
 -Và cô muốn gặp lại anh ta?
-Không, cậu ta chết lâu rồi, tôi nghĩ thế. Tôi đang đi tìm mộ phần của hắn. Nó nằm cạnh một tòa tháp đen trên đỉnh núi tuyết. Tôi đã cất công đi khắp thế giới Tâm Mộng nhưng không thể tìm ra. Thời gian thay đổi quá nhiều, tôi không thể tìm lại những gì thuộc về quá khứ nữa. 
Một sự im lặng tràn qua tâm trí hai cô gái, Diễm Tà thu mình với nội tâm còn Lục Châu cũng không hỏi thêm. Những cơn gió buốt giá vẩn vơ khơi gợi những nỗi niềm sâu kín của họ. Như không thể kìm nén cảm xúc khi gặp lại cố nhân, Diễm Tà mở miệng hát khe khẽ, giọng cô gái trầm ấm như tia nắng mảnh mai cố xua đi màn sương lạnh lẽo buồn thảm của “đất chết”. Thật lạ, nó lại là lời ca mà Lộc Tục từng hát khi đưa nhóm công chúa tới ngôi làng Lạc Việt.
Chờ ta! Chờ ta! Chờ ta với, bằng hữu!
Hãy cùng đi trên một con đường!
Đi cho tới cùng trời cuối đất!
Chẳng cần biết nơi nào, chỉ biết ta ở bên nhau…
Bóng dáng hai người lẻ loi giữa vùng đất đắp bằng tro mênh mông như biển. Con đường bắt đầu đổ dốc bòn rút sức lực, thời gian lê thê tựa bộ hàm của vô nhãn cắm ngập xương người mãi không chịu nhả. Bất chợt họ nghe thấy những thanh âm giao tranh dữ dội cùng mùi cháy khét lẩn quất trong sương mù. Lục Châu giục:




-Thử lại đằng kia xem! Hình như có người!
-Không được, tôi sẽ mất phương hướng. Cô đi xem sao, tôi sẽ chờ ở đây. 
Thể lực của công chúa đã tạm thời hồi phục. Nàng bèn rời lưng Diễm Tà, chạy theo hướng âm thanh phát ra. Đi khoảng hơi trăm mét, nàng gặp ngay Tiểu Hồ và một cô gái lạ mặt có mái tóc bạch kim đang quần chiến cùng xác sống, dáng vẻ hết sức khổ sở. Trông thấy Lục Châu, Tiểu Hồ vui mừng:
-Công chúa!
Lục Châu bèn chạy tới và chỉ họ cách thoát khỏi xác sống. Tiểu Hồ áp chế được ngay những suy nghĩ muốn thoát khỏi “đất chết” nên bọn thây ma chẳng lý gì đến nàng nữa. Nhưng cô gái tóc bạch kim khó hơn nhiều, ả không thể kìm nén sự kinh khủng về lũ xác sống, thành thử những ý niệm đào thoát vẫn tồn tại. Bị hàng trăm tử thi đói khát bám rượt, cô ả không chiến đấu nữa mà chạy bán sống bán chết vào sương mù đoạn hét lớn:
-Đừng đụng vào tóc của ta! Ta cấm các người!
Công chúa và Tiểu Hồ liền đuổi theo. Nhưng khi tới nơi, họ thấy ả tóc bạch kim đã bất tỉnh nhân sự dưới chân Diễm Tà. Diễm Tà cười:
-Con nhỏ Tang Nguyên này không giống mấy người, phải làm cô ta bất tỉnh thôi!
Nói rồi cô ả cõng Tang Nguyên bước đi, Lục Châu thì cõng một Tiểu Hồ đã thấm mệt. Hoàn cảnh của Tiểu Hồ chẳng khác công chúa là mấy: tỉnh dậy không thấy ai, dò dẫm tìm đường ở “đất chết”, tuyệt vọng rồi đụng độ bọn xác sống, lẽ ra nàng đã chết từ lâu nếu không gặp Tang Nguyên. Nhờ cô ả tóc bạch kim, Tiểu Hồ vẫn giữ được mạng. Nàng thì thào với công chúa:
-Cô ta mạnh kinh khủng! Dường như nội lực không bao giờ cạn vậy!
-Một pháp sư à? – Lục Châu nghi ngờ.
-Không, là thánh sứ. Một thủy tinh thánh sứ!
Lục Châu bàng hoàng. Nàng luôn ngưỡng mộ người mang danh hiệu “thủy tinh thánh sứ” nhưng chẳng ngờ Tang Nguyên lại chính là người ấy. Nếu trực tiếp đối đầu cô ta, Lục Châu tin chắc khả năng thắng của mình dưới con số “0”. Trông vẻ mặt lo lắng của công chúa, Tiểu Hồ nhỏ giọng:
-Công chúa tìm cách đi lòng vòng xem! Biết đâu chúng ta sẽ gặp Vô Phong hay Hỏa Nghi, như thế sẽ cân bằng lực lượng.
-Không được đâu. – Lục Châu lắc đầu – Diễm Tà thông minh lắm! Cô ta biết rõ chúng ta nghĩ gì. Vả lại nếu không đi theo ả, chúng ta chẳng thể rời khỏi đây.
Tiểu Hồ thở dài. Nàng ngập ngừng hồi lâu, sau thỏ thẻ:
-Công chúa thấy tên tóc đỏ không?
-Không, còn em?
Tiểu Hồ lắc đầu, cánh tay ôm chặt cổ công chúa để cố ngăn những ngón tay đang bấn loạn. Thấy biểu hiện của Tiểu Hồ, công chúa vừa lo lắng vừa dấy lên nỗi ghen tỵ mơ hồ. Đột nhiên từ phía xa, một xác sống biến hình thành gã tóc đỏ với bản mặt nhí nhố toe toét. Tuy là xác sống giả dạng, bất quá cử chỉ phong cách đều giống hệt Vô Phong. Diễm Tà cười rộ:
-Ai trong hai cô nghĩ về Vô Phong thế? 
Cả Lục Châu lẫn Tiểu Hồ lặng thinh đoạn quay mặt làm ngơ trước câu hỏi của Diễm Tà.  
Bốn người tiếp tục cuộc hành trình dài đằng đẵng. Họ không biết đã đi được bao lâu. Cho tới khi nhiệt độ trở lạnh, không khí loãng và khó hô hấp, Diễm Tà bỗng mừng húm:
-Đúng rồi! Đúng là đường này rồi!
Cô ta cõng Tang Nguyên chạy băng băng. Tiểu Hồ rời lưng công chúa, hai người họ chạy bở hơi tai mới bắt kịp Diễm Tà. Xung quanh họ, gò đồi biến mất, tro tiền âm phủ thưa dần, để lộ con đường leo dốc. Không gian vẫn dày đặc màu trắng, nhưng là màu trắng của mây. Khi vượt qua bức màn mây dày đặc, thứ đầu tiên họ nhìn thấy là một vùng trời khổng lồ rực rỡ ánh bình minh. Công chúa nhận ra mình đã lạc lối trong “đất chết” suốt một ngày trời. Song điều đó không quan trọng nữa bởi giờ đây, nàng đang đứng trên đỉnh Hoành Sơn. Đỉnh núi là một miền đất bằng phẳng trải dài hơn hai cây số, nó như hòn đảo nằm giữa biển mây bao la, nhìn xa không thấy giới hạn, nhìn gần không  thấy cảnh tượng phía dưới đỉnh núi. Ba cô gái dợm bước, đôi chân giẫm lên những khói mây bảng lảng trên mặt đất như đang đi giữa cõi trời.
Cảnh tượng đỉnh Hoành Sơn không chỉ có thể. Cách đám người vài trăm bước chân là một bức tượng khổng lồ màu đen. Tượng đúc một người cưỡi chiến mã, toàn thân vận giáp, vai khoác cây gậy sắt to khủng bố. Dù chưa từng gặp lần nào nhưng qua lời kể của Lộc Tục, công chúa nhận ra ngay đó là Huyết Thiên Thiết Giáp – ác thần của người Lạc Việt. Nhìn bức tượng, ai nấy đều khiếp vía trước uy thế của ác thần, kể cả Diễm Tà. Cô ả buột miệng cảm thán:
-Bao năm không gặp, vẫn đáng sợ như vậy…
Nhưng đó chưa phải là điều đặc biệt nhất. Sau lưng vị ác thần, một con quái thú bám chắc bức tượng, mắt lim dim say ngủ. Cái mỏ sắt dài ngoẵng ngáy thành tiếng rền rĩ. Quái thú giống hệt đấu lạc điểu, nhưng to gần bằng một phi thuyền hạng trung. Điểm bất thường là toàn thân con quái thú bốc ra những làn khí đen đặc trưng của Quỷ Vương. Tiểu Hồ nghi hoặc:
-Sao… tại sao linh hồn Quỷ Vương lại ở trong quái thú?  
-Ta không rõ. – Lục Châu đáp – Nhưng… nó đúng là Quỷ Vương. 
Diễm Tà lên tiếng:
-Vậy bây giờ chúng ta sẽ tranh đoạt Quỷ Vương hả?
Công chúa và Tiểu Hồ sực tỉnh, hai người lập tức thủ thế. Bên kia, Diễm Tà đặt Tang Nguyên xuống đất đoạn cởi áo khoác ngoài. Lúc này Lục Châu nhận ra cô ả đi một đôi giày hợp kim, chất liệu y hệt đôi găng tay. Diễm Tà khởi động thân thể, chiếc găng cùng đôi giày phát ra những đường vân sáng màu lục. Cô ta cười:
-Thực tình tôi có thể xử lý cả hai người ngay ở “đất chết”. Nhưng tôi nhiễm tính Thiên Hải nên muốn đánh công bằng! Hai cô không phàn nàn gì chứ?
Lục Châu nuốt nước miếng. Nàng mong mình và Tiểu Hồ cầm cự đủ lâu trước khi bọn Vô Phong tới. 
________
(*) chú giải: khi thánh sứ chết sẽ biến thành tiểu thánh sứ. Xem lại Quyển 1 chương 10














Chương 58
Giáp chiến
Trong lúc công chúa và Tiểu Hồ tìm thấy đỉnh Hoành Sơn thì bọn Vô Phong vẫn loay hoay ở “đất chết”. 
Hai gã hộ vệ thánh sứ và Quạ Đen không thể đoán ra được bí mật của xác sống “đất chết”. Họ đã chiến đấu đến kiệt sức và gần như vong mạng nếu lũ xác sống không đột ngột rời đi. Kể từ đó, ba người không gặp bất cứ thây ma nào nữa. Dường như chúng tìm ra một con mồi khác ngon lành hơn, hoặc cũng có thể chúng chê thịt hai gã hộ vệ không ngon. Nhưng còn Quạ Đen? Cô ta là phụ nữ, lẽ nào thịt cũng dở tệ? – Hỏa Nghi nghĩ thầm.
Không bị xác sống quấy rối, Hỏa Nghi quyết định tìm đường lên đỉnh Hoành Sơn thay vì chờ đợi hoặc tìm những người đồng đội khác. Hắn suy nghĩ cả ngày trời, cuối cùng cũng tìm ra cách “nhắm mắt mà đi” để xác định phương hướng. Hỏa Nghi và Vô Phong thay phiên nhau làm việc đó, hễ người này nhắm mắt, người kia sẽ trông chừng Quạ Đen đề phòng bị đánh lén. Bọn họ đã nhầm đường hai lần, lần thứ nhất là tới lãnh địa của Sơn Thần; còn lần thứ hai, Hỏa Nghi suýt chút nữa sảy chân xuống vực thẳm. Như mất kiên nhẫn với hai người, Quạ Đen đề nghị rằng hãy để cô ả dẫn đường. Hỏa Nghi đồng ý ngay tắp lự, đoạn nói thầm với tên tóc đỏ:
-Trực giác phụ nữ chuẩn lắm, cứ mặc cô ta!
Thực sự là Hỏa Nghi nói đúng. Nhờ trực giác của Quạ Đen, họ đã thoát khỏi mê cung gò ụ và hiện đang di chuyển trên vùng đồng bằng – nơi Diễm Tà từng đi qua. Nếu họ cứ thẳng đường này thì đỉnh Hoành Sơn chẳng còn bao xa nữa. 
Bọn Vô Phong vừa theo gót Quạ Đen vừa bàn cách đối phó cô ả, bởi lẽ khi tìm thấy đỉnh Hoành Sơn, mối quan hệ đồng minh giữa họ và cô ta sẽ tan vỡ ngay tức khắc. Về cơ bản, Vô Phong dần hiểu bí kỹ “độ rung” của Quạ Đen cũng như cách thức ả sử dụng thanh “muỗi vằn”. Trong đầu hắn bắt đầu hình thành những chiến thuật khắc chế Quạ Đen. Tuy vậy, tên tóc đỏ lại lo sợ Diễm Tà nhiều hơn, sự việc ở Cây Cầu Vĩ Đại vẫn ám ảnh hắn. Hỏa Nghi nói:
-Găng tay của Diễm Tà làm từ “kiên thành thiết” – một loại hợp kim siêu nhẹ, chịu được tác động vật lý lớn. Giá trị rất đắt, chừng khoảng một trăm thùng vàng một mảnh! Nó được dùng để chế tạo lưỡi kiếm, nếu khéo tay, có thể biến nó thành bộ giáp. Đại loại như cái này…
Hỏa Nghi kéo cổ áo, lộ ra bộ giáp màu bạc bó sát người, chính nó đã cứu mạng hắn vô số lần khi đối đầu Quạ Đen ở quận 4. Vô Phong hỏi:
-Nó có điểm yếu không? 
-Tất nhiên là có! Giáp hoặc găng tay “kiên thành thiết” cấu tạo từ nhiều mảnh khác nhau, khớp nối giữa các mảnh là nơi yếu nhất. Nhưng khớp nối rất hẹp, cậu có thể đánh trúng không? 
Vô Phong gãi đầu, lòng thầm than thở. Thân thủ Diễm Tà lanh lẹ vô cùng, chạm được cô ta đã khó chứ đừng nói là ngắm mũi kiếm đâm vào một điểm bé nhỏ như vậy. Hắn thừa nhận cô ả mạnh hơn mình. Nếu muốn khỏa lấp khoảng cách trình độ, hắn phải sử dụng Phong kỹ trong thực chiến. Nhưng tất cả những gì Vô Phong làm được mới chỉ dừng ở mức điều khiển một hòn đá bay vòng vòng, không hơn.




Những mối lo lắng tiếp tục theo chân Vô Phong cho tới khi hắn cảm nhận con đường dưới chân bắt đầu đổ dốc, nhiệt độ giảm, không khí loãng dần. Linh cảm đích đến ở ngay trước mặt, Quạ Đen liền bước nhanh hơn, bọn Vô Phong theo chân ả sát nút. Được hơn trăm bước, ba người bỗng nghe thấy những tiếng ì ùng tựa tiếng sấm vọng lại. Tên tóc đỏ đoán ra ngay thứ âm thanh đặc trưng đó là phép Lôi niệm của công chúa. Hắn tức tốc chạy, sự lo lắng khiến hắn không để ý rằng Quạ Đen đã rút kiếm. Thanh “muỗi vằn” kêu lách cách, Quạ Đen vung tay, lưỡi kiếm xé gió bay đến kéo theo dây xích. Hỏa Nghi vội tóm cổ áo gã tóc đỏ đoạn kéo sang một bên:
-Cẩn thận!
Mũi kiếm đâm hụt trong gang tấc, Quạ Đen liền thu kiếm về. Ả ta án ngữ đường lên đỉnh Hoành Sơn, cặp mắt ngái ngủ ơ hờ nhìn hai gã hộ vệ thánh sứ, cái cằm khẽ hất lên đầy cao ngạo và thách thức:
-Hai đứa chúng mày tới đây là được rồi, không cần tốn sức thêm nữa. 
Hỏa Nghi cười lớn:
-Không có chuyện ấy đâu “cưng” ạ! Nằm mơ giữa ban ngày à?
…
Cùng lúc đó, chiến sự tại đỉnh Hoành Sơn ác liệt hơn bao giờ hết. Tuy có lợi thế với những đòn phép thuật tầm xa nhưng công chúa và Tiểu Hồ lại ở thế hạ phong so với Diễm Tà. Những luồng sét của Lôi niệm, những trái cầu lửa của Hỏa niệm, tất cả đều vô dụng trước lối di chuyển thoăn thoắt của Diễm Tà. Cô ta sử dụng chiến thuật áp sát, liên tục bức hai người thối lui. Tiểu Hồ là người duy nhất có thể đánh cận chiến song từ đầu đến giờ, nàng vẫn chưa một lần giao thủ trực tiếp với đối phương. Sự hiểu biết của Tiểu Hồ về võ thuật quá ít ỏi, nàng chỉ dám dùng phép thuật giữ khoảng cách an toàn với Diễm Tà. Ngay lúc này, Tiểu Hồ cần Vô Phong hơn bao giờ hết. Nàng tin rằng tên tóc đỏ sẽ nghĩ ra cách đối phó. Nàng cần hắn.
Diễm Tà đổ người chạy, đôi chân vù vù lướt trên khói mây, đôi găng tay hợp kim rực sáng những đường vân xanh. Tiểu Hồ giương đôi “cáo lửa” ngang mặt đoạn vận nội lực, song kiếm rực cháy, nàng chụm miệng thổi lửa. Lửa xòe hình quạt lan về phía trước, ngăn chặn mọi hướng tiến công của địch thủ. Bất chợt Diễm Tà dừng bước, hai tay vỗ mạnh tạo ra một luồng áp khí đánh bạt ngọn lửa. Lửa tan, hơi nóng tàn, ả ta liền lao tới, trong chớp mắt đã tiếp cận Tiểu Hồ, tay phải sẵn sàng tung cú đấm thôi sơn. Phía sau, Lục Châu chống pháp trượng dụng phép Lôi Thành bao phủ Tiểu Hồ vừa kịp lúc. Khối bán cầu điện xoáy mạnh, không khí nhiễm điện tích khiến Diễm Tà phải thu đòn rồi lui bước. Nhóm công chúa bao bọc cho nhau rất tốt nhưng họ tiêu tốn quá nhiều nội lực, trong khi đối phương còn cực kỳ sung mãn. Cứ đà này, bên thiệt sẽ là Lục Châu và Tiểu Hồ. 
Bên kia, Diễm Tà hầu như không tổn hại. Cô ả chỉ tay xuống Tang Nguyên, sau cười:
-Này! Nếu không “giải quyết” tôi nhanh lên, con nhỏ này mà tỉnh dậy, hai cô chết chắc đấy! 
Cho đó là lời khiêu khích ngạo mạn, Tiểu Hồ tức xì khói. Nhưng tức là một chuyện, tiêu diệt được Diễm Tà hay không là chuyện khác. Lục Châu ghé đầu hỏi Tiểu Hồ:




-Vừa nãy cô ta chỉ vỗ tay mà ngăn chặn được ngọn lửa của em, ả sử dụng bí kỹ hả?
-Không phải, đó là tính năng của hợp kim “kiên thành thiết”. – Tiểu Hồ lắc đầu – Khi tích đủ năng lượng, nó sẽ tạo ra lực phản chấn. 
Công chúa cắn môi suy nghĩ. Diễm Tà không hề dùng bí kỹ cũng chẳng có phép thuật – một quyền thủ dựa hoàn toàn vào thể lực, kỹ năng võ thuật cùng chút công năng đặc biệt của găng tay hợp kim. Một đối thủ giản đơn song Lục Châu không thể nghĩ ra cách khắc chế. Sự tình sẽ đổi khác nếu nàng và Tiểu Hồ có thể sử dụng phép triệu hồi thần hộ mệnh hoặc linh hồn, phiền nỗi cả hai đều kiệt lực sau chuyến đi qua “đất chết”. Công chúa bèn hỏi:
-Cái găng tay đó sử dụng lực phản chấn liên tục à?
-Không, sau mỗi lần dùng, nó cần vài phút để tích tụ năng lượng. – Tiểu Hồ đáp. 
-Vậy thì tấn công thôi! – Lục Châu nói – Nếu dốc hết sức, chúng ta vẫn thắng! Phải tận dụng lúc Tang Nguyên chưa tỉnh dậy!
Tiểu Hồ hiểu ý công chúa, bèn lôi ra ống trụ hình lục giác. Cô gái cắn tay, máu chảy trên ống trụ ngấm qua những đường hoa văn hình khối, linh hồn Rahtri tái xuất. Cùng lúc ấy, công chúa triệu hồi thần hộ mệnh A Sát Ca. Đây là một quyết định mạo hiểm bởi sau khi thi triển phép thuật, hai người họ gần như cạn kiệt nội lực. Phía bên kia, Diễm Tà biết rõ mình đang nắm thế chủ động nên chẳng vội vàng. Cô ả tha thẩn bước, miệng cười tươi như hoa:
-Phép triệu hồi thần hộ mệnh và phép Huyết Hồn của người Đà Ma? Các cô hết đường lựa chọn rồi nhỉ?
Tiểu Hồ lạnh lùng vung tay niệm phép, những sợi máu liên kết giữa nàng và Rahtri bỗng kéo dãn như cao su. Linh hồn Rahtri liền lao tới Diễm Tà, đôi tay khai xuất hai thanh đại đao lớn. Phía bên kia, cô ả tóc đen vẫn đứng nguyên tại chỗ, tay nắm chặt sẵn sàng đối chiêu chứ không thèm né tránh. Bay được nửa đường, linh hồn máu bỗng đổi hướng rồi thẳng tiến đến chỗ của Tang Nguyên. Thay vì đánh một kẻ sung sức, nhóm công chúa sẽ đánh kẻ không thể chống cự. Diễm Tà giật thót, đôi chân lập tức đuổi theo linh hồn Rahtri. Bỗng đâu từ không trung, A Sát Ca vỗ cánh bay xuống đâm cây thương thẳng đầu ả. Diễm Tà vội vàng né qua một bên, mũi thương đâm hụt xuyên thủng mặt đất. A Sát Ca hạ thân rồi giương tấm khiên ngăn chặn Diễm Tà. Ả ta nhảy lên đoạn hét lớn:
-Tránh ra!
Diễm Tà tung cú đấm thẳng vào chiếc khiên, một thanh âm đinh tai nhức óc vang rền khắp đỉnh núi. Trước sự ngỡ ngàng của Lục Châu, A Sát Ca bị đẩy ngược về phía sau. Diễm Tà nhân cơ hội luồn qua vị thần hộ mệnh, toàn thân vun vút như tên bay, mái tóc căng gió vẽ một vệt đen xuyên khói mây. Lúc này linh hồn Rahtri đã ở ngay trước mặt Tang Nguyên, Tiểu Hồ nghiến răng:
-Trễ rồi!
Linh hồn máu vung đao. Diễm Tà còn cách khá xa, cô ả dẫu nhanh đến mấy cũng không thể cứu Tang Nguyên. Bất chợt Diễm Tà dừng bước, nắm đấm bổ nền đất tạo ra một luồng áp khí cuồn cuộn như sóng triều trào dâng thổi phăng khói mây, hất tung Tang Nguyên khiến đường đao bổ trượt. Tiểu Hồ liền niệm phép, linh hồn máu chụm miệng thổi lửa về phía Tang Nguyên nhưng trước đó Diễm Tà đã kịp ôm cô ta chạy đi. Cả Tiểu Hồ lẫn Lục Châu bất giác hẫng hụt, họ không thể tin chuyện vừa xảy ra.




Lục Châu vung pháp trượng, A Sát Ca từ bên phải nhào tới vung cây thương tóe lửa điện. Vì bận ôm Tang Nguyên nên Diễm Tà chậm chạp hẳn, cô ả thoái lui một cách bị động trước đường thương của thần hộ mệnh. Mé bên trái, linh hồn Rahtri nhanh chóng nhập cuộc, bản thể máu vung song đao phong tỏa không gian. Bên phải có thương đâm, bên trái gặp loạn đao, Diễm Tà chỉ còn đường lùi. Nhưng nếu không vướng đi chăng nữa, ả cũng không thể đánh. Bởi lẽ A Sát Ca hay Rahtri đều là những sinh thể tồn tại ở thế giới khác, sử dụng đòn vật lý thông thường không thể đả bại họ. 
Linh hồn máu quăng đao, đao xoáy như bông vụ bay vù vù tới Diễm Tà. Ả tóc đen hụp đầu né tránh, nhưng trong khoảnh khắc phần nghìn giây, cô ta chợt nhận ra còn một thanh đao khác bay tầm thấp. Ả nhún chân nhảy sang, lưỡi đao sượt vai áo, cắt một phần da thịt. Diễm Tà nhăn mặt, máu tươi chảy ròng ướt đẫm cánh tay. Đằng xa, Tiểu Hồ niệm phép, linh hồn Rahtri khạc ra một bãi lửa lan tràn khắp mặt đất. Hơi nóng hừng hực bén mũi chân, Diễm Tà vội vã lùi bước. Nhưng ả không thể bao quát toàn bộ trận đấu. Phía trên cao, A Sát Ca tung cánh bay lên, mũi thương chĩa xuống tạo lưới sét bao phủ quanh Diễm Tà khiến cô ả không thể chạy thoát. Lưới sét thu nhỏ diện tích, bọc kín Diễm Tà thành một khối điện tích trắng xóa phát những tiếng nổ đinh tai nhức óc. Lục Châu hét lớn:
-Dứt điểm đi, Tiểu Hồ!
Lúc này, đôi kiếm của Tiểu Hồ cắm trên đất đã dựng nên màn lửa Hỏa Địa Hạ. Rahtri nhúng thân thể qua bức màn, hiện thân thành con báo lửa lao thẳng vào khối điện tích. Thêm một tiếng nổ nữa rung chuyển đỉnh Hoành Sơn, lửa cao ngút trời thiêu cháy không gian, ngàn vạn tia sét cày nát mặt đất. Dính hai đòn phép thuật kết hợp này, Diễm Tà không ra tro cũng chẳng toàn thây. Nhưng bù lại, công chúa và Tiểu Hồ cạn kiệt nội lực, hai người thở dốc, linh hồn Rahtri cùng thần hộ mệnh A Sát Ca nhanh chóng biến mất. Dù sao, điều quan trọng là họ đã tiêu diệt được Diễm Tà.  
Con lạc điểu khổng lồ trên lưng bức tượng Huyết Thiên Thiết Giáp vẫn say ngủ, dường như nó không hề biết một trận chiến ác liệt vừa xảy ra. Nhìn con quái vật, Lục Châu biết rằng không thể khống chế nó bằng những phép thuật thông thường. Tiểu Hồ hỏi:
-Nó lớn quá, chúng ta làm sao đây, công chúa?  
-Ta sẽ dùng phép Ảo Trận khống chế nó. Nhưng phải đợi thêm lúc nữa, giờ ta không đủ sức! Vả lại nhỡ đâu còn kẻ địch khác nữa? Hãy tạm thời nghỉ ngơi đã!
Tiểu Hồ ngó quanh rồi chợt dừng lại trước bãi lửa tàn của phép Hỏa Địa Hạ. Cô gái thở dài đầy tuyệt vọng:
-Em nghĩ chúng ta không được nghỉ rồi, công chúa à!
Công chúa quay lại và nhận ra trên bãi lửa có một quả cầu thủy tinh đang chảy rữa vì hơi nóng. Khối cầu tan rã để lộ Diễm Tà và Tang Nguyên ở bên trong. Cô ả Diễm Tà cười:
-Tôi không thể tránh đòn ấy, hai cô rất mạnh. Nhưng thật may là con nhỏ này tỉnh dậy vừa kịp!
Cô nàng Tang Nguyên nhíu mày vẻ khó chịu khi Diễm Tà gọi mình là “con nhỏ”. Cô ta kiểm tra mái tóc và khi chắc chắn nó vẫn đẹp đẽ, ả thở phào nhẹ nhõm. Công chúa nhìn Tang Nguyên hồi lâu, thâm tâm nảy sinh sự đả kích. Trước lúc biết thân phận thực sự của cô ta, nàng vẫn ngưỡng mộ “thủy tinh thánh sứ”, coi đó là mục tiêu phấn đấu cả đời. Giờ thủy tinh thánh sứ đã xuất hiện trước mặt nàng song trớ trêu thay, lại là đối thủ thay vì một hình mẫu lý tưởng.




Tang Nguyên thôi chăm sóc mái tóc và chuyển sự chú ý qua nhóm công chúa. Cô ta mở lời:
-Công chúa Lục Châu bé nhỏ ngày nào đã trưởng thành rồi nhỉ? Hồi ấy, cô mới mười tuổi, được hoàng đế Phi Thiên dẫn tới Thánh Vực trong sự tán thưởng của mọi người. Cô nổi tiếng từ lúc mới sinh ra, còn ta? Ta chỉ là một thánh sứ học việc, nhìn con bé mười tuổi đó bằng ánh mắt ghen tỵ. 
-Cô luôn là người mà tôi ngưỡng mộ nhất, thủy tinh thánh sứ! – Lục Châu đáp.
Tang Nguyên cười mỉa mai:
-Vậy sao? Thật vinh hạnh quá! Nhưng ta quên danh vị “thủy tinh thánh sứ” từ lâu lắm rồi! Ta không còn thuộc về Thánh Vực nữa.
-Vài năm trước, cô bỗng dưng mất tích, vậy ra cô về phe Liệt Giả? – Lục Châu hỏi.
-Không, ta là người của Tân đảng. 
Nghe chữ “Tân đảng”, Lục Châu nhớ tới phiên tòa tại Đại Hội Đồng. Gã luật sư Hỏa Dương – anh trai Hỏa Nghi – từng đề cập tên tổ chức này khi nói về Quạ Đen. Nàng tiếp lời:
-Cô phản bội Vạn Thế?
-Không, ngược lại là đằng khác. – Tang Nguyên cười – Ta luôn trung thành với cây mẹ, nhưng điều đó không có nghĩa ta phải trung thành với Thánh Vực và bó buộc tư tưởng trong những giáo điều cứng nhắc. Tin ta đi, Lục Châu, Thánh Vực chẳng có gì tốt đẹp hết! 
Công chúa giận dữ quát:
-Hoang đường! Cô đang ngụy biện! Cô là kẻ phản bội!
-Vậy tại sao ta vẫn có thể sử dụng sức mạnh của thánh sứ? Và hơn thế nữa…
Tang Nguyên vươn người, hai tay dang rộng, sau lưng ả xuất hiện một đôi cánh thủy tinh. Ánh bình minh chiếu qua, đôi cánh lấp lánh bảy màu hết sức diễm lệ. Chỉ các đại thánh sứ mới có thể dùng cánh, mà một đôi cánh tạo nên từ “nguyên tố” thì hiếm hoi vô cùng. Đôi chân Lục Châu bỗng bủn rủn, địch thủ quá mạnh, dẫu nàng có toàn bộ sức lực cũng không thể đánh thắng. Khác biệt đẳng cấp quá lớn, chưa kể kinh nghiệm chiến đấu của Tang Nguyên hoàn toàn vượt trội. Người đạt tới sức mạnh đại thánh sứ vốn thông qua nhiều trận tử chiến chứ không phải tự nhiên mà có. 
-Cô là người có tài, sao không thử đến Tân đảng? – Tang Nguyên nói – Có rất nhiều điều xứng đáng để cô cống hiến thay vì tốn thời gian làm những việc vô nghĩa ở Thánh Vực.
Lục Châu lắc đầu thất vọng cùng cực vì hình tượng trong lòng nàng sụp đổ. Công chúa đáp lời:
-Tôi không tha hóa như cô – kẻ đã vứt bỏ danh dự thánh sứ! 
Tang Nguyên nhún vai:
-Cô có vẻ khá ngoan cố. Được rồi, vậy con chim khổng lồ kia… dường như nó là Quỷ Vương? Ta muốn có nó, cô sẽ để yên chứ? 
Lục Châu giương pháp trượng tỏ rõ thái độ kiên định. Dù biết mình cầm chắc phần thua nhưng nàng không có thói quen nhường nhịn kẻ thù. Tang Nguyên cười nhạt, từ đôi cánh của cô ta, vô vàn mảnh thủy tinh tách rời và bay lượn giữa không trung, kết thành một pháp trượng pha lê trong suốt. Cô ả vỗ cánh bay vút lên đoạn vung pháp trượng niệm phép. Mặt đất dưới chân công chúa đột nhiêng rung động, nàng và Tiểu Hồ vội lùi lại, lòng hoang mang vì không biết đang phải đối phó thứ gì. Phía bên kia, Diễm Tà không tham chiến mà chỉ ngước mắt nhìn Tang Nguyên, sau buông lời:




-Khống chế họ là được, không cần phải mạnh tay!
Ả tóc bạch kim gật gù hiểu ý. Thấy địch thủ coi mình như trò đùa, Tiểu Hồ nóng máu lao tới quyết ăn thua đủ. Nhưng nàng mới chạy mươi bước, dưới mặt đất bỗng trồi lên một bức tường thủy tinh dày cui, nó trải rộng thành khối bán cầu bao vây cả Tiểu Hồ lẫn Lục Châu.  Công chúa chống pháp trượng cố sức dùng phép Lôi Thành, bán cầu điện khai mở công phá lớp tường thủy tinh. Bất quá thủy tinh sinh ra đã chống điện, phép Lôi niệm của công chúa hoàn toàn vô dụng. Muốn công phá bức tường này bắt buộc phải có Hỏa niệm của Tiểu Hồ, phiền nỗi cô nàng đã kiệt sức. Đứng từ bên trong, Lục Châu bất lực nhìn địch thủ tự do hành động. Giờ đây, Tang Nguyên sẽ thoải mái dùng phép Ảo Trận(*) khống chế con lạc điểu khồng lồ mà không bị ai ngăn trở. 
Xử lý nhóm công chúa xong, Tang Nguyên bước tới bước lui dưới bức tượng Huyết Thiên Thiết Giáp, đôi mắt dò xét con quái vật. Diễm Tà hỏi:
-Nghe nói thánh sứ có phép Ảo Trận khống chế Quỷ Vương, cô làm được không?
-Chắc không vấn đề. Nó đang ngủ, tôi có thể khống chế nó dễ dàng.
Dứt lời, Tang Nguyên tung cánh, đôi cánh bắn ra những tia sáng lặng lẽ bao phủ quái vật. Lục Châu đấm mạnh bức tường thủy tinh nhưng vô hiệu. Vô Phong? Vô Phong đâu? – Nàng tự hỏi. Hắn sẽ luôn xuất hiện vào lúc quan trọng, vậy ngay thời khắc này, hắn ở đâu? Trông thấy Lục Châu cố gắng một cách tuyệt vọng, Tang Nguyên cười cợt:
-Yên vị đi, công chúa bé nhỏ! Ta sẽ xong việc sớm thôi! 
Bất chợt mặt đất xuất hiện những tiếng giậm chân huỳnh huỵch. Diễm Tà quay lại thì thấy một gã người máy to gấp ba mình lặc lè lao tới, hai tay mở súng máy xả đạn dữ dội. Cô ả hốt hoảng né tránh, Tang Nguyên buộc phải dừng phép Ảo Trận rồi cất cánh trốn khỏi đường đạn dày đặc. Hỏa Nghi núp sau gã người máy, mồm hông hống chửi đổng:
-Đứa nào muốn chết? Lại đây!
“Tiểu tiên nữ” chĩa nòng lên trời bắn Tang Nguyên, ả tóc bạch kim xòe cánh bay lòng vòng như chiếc phi thuyền bị oanh tạc. Thấy vậy, Diễm Tà liền quay trở lại, hai nắm đấm thép chực thổi tung gã người máy cùng Hỏa Nghi. Nhưng từ khói mây, một cái bóng tóc đỏ xuất hiện, tay vung thanh “bộc phá” nạp đầy thuốc nổ. Nhanh như cắt, Diễm Tà đảo chân né đòn, thân thể suýt chút nữa bị thuốc nổ thổi bay. Cô ả tóc đen bỗng cười lớn:
-Tôi biết sẽ gặp lại anh mà, tóc đỏ!
Từ khói bụi mịt mùng, Vô Phong bước ra, thanh “bộc phá” trong tay nóng rực. Hắn đáp lại Diễm Tà bằng cái nhìn đầy nghi kỵ. Phía sau hắn, Hỏa Nghi điều khiển “tiểu tiên nữ” biến cánh tay thành mũi khoan xuyên thủng bức tường thủy tinh, cứu được công chúa và Tiểu Hồ. Nhưng mọi chuyện không hề dễ dàng cho bọn Vô Phong, bởi Quạ Đen cũng vừa tới nơi. Cô ả Tang Nguyên đáp xuống đoạn mắng mỏ Quạ Đen sa sả:
-Ngươi làm gì vậy? Tại sao không ngăn bọn chúng? Có biết tóc của ta suýt bị hỏng không, hả?
Quạ Đen ngoáy ngoáy lỗ tai vẻ không quan tâm. Cô ta hất hàm về phía bọn Vô Phong:
-Giờ là ba đánh bốn nhỉ?
Trông tình trạng của hai cô gái bên mình, Vô Phong nghĩ đây là ba đánh hai chứ không phải ba đánh bốn. Hắn cố lý giải tại sao cùng lạc lối ở đất chết mà kẻ nào ở phe Quạ Đen cũng đều sung sức, trong khi mọi người bên hắn đều hụt hơi? Không tìm được câu trả lời thỏa đáng, hắn buộc phải thừa nhận kẻ địch mạnh mẽ hơn rất nhiều. 
Không khí căng thẳng tột độ, hai bên đang ở thế sẵn sàng giao chiến. Đột nhiên từ đằng xa xuất hiện một người kỳ lạ lững thững bước tới. Vô Phong nhận ra đó là một lão già có bộ ria vĩ đại mọc ngang mép trông tựa lưỡi rìu, vóc dáng đậm người, tay phải kéo lê một thanh đao lầy nhầy đen đúa thối hoắc, tay trái lôi xềnh xệch một người nữa. Lão quẳng kẻ nọ về phía bọn Vô Phong, tên tóc đỏ nhận ra người ấy chẳng phải ai khác ngoài Tàn Thi. Gã này trông như kẻ mất hồn, hai mắt quầng đen, khắp người dính tro cùng mảnh cơ thể của xác sống. Vô Phong đỡ gã trở dậy rồi hỏi han:
-Ổn chứ? Tôi biết, bọn xác sống rất đáng sợ, nhưng cậu là thành viên Thổ Hành, phải chứ?
Tàn Thi lắc đầu, đoạn thì thào như sợ ai nghe thấy:
-Tôi không sợ xác sống. Tôi sợ ông ta. Từ lúc gặp mặt, ông ta đánh giết hơn một ngày… tôi… không được nghỉ ngơi chút nào.
Đến giờ Vô Phong mới nhận ra thứ lầy nhầy trên đao của lão già là máu thịt của xác sống. Chính vì lão quá hăng máu nên đã thu hút xác sống, tạo điều kiện cho bọn Vô Phong thoát khỏi “đất chết”. Chém giết suốt hai mươi tư tiếng đồng hồ ư? – Tên tóc đỏ bất giác lạnh gáy.
Trông thanh đao của lão già, cô ả Tang Nguyên liền lui ra xa như sợ mùi thối ám vào người mình. Quạ Đen nhìn ông ta một lúc, sau hất hàm về phía Tàn Thi:
-Sao ông không giết hắn? 
-Thằng ranh khá hữu dụng. Nhờ nó, ta mới lên được đây. Thôi thì cho nó sống thêm chút nữa, coi như có vay có trả. 
Nói rồi lão già nâng thanh đao chỉ thẳng mặt Vô Phong:
-Ta là Vạn Thù, thành viên Tân đảng. Làm quen đủ rồi, chúng ta bắt đầu ngay nhé?
________
(*) chú giải: Ảo Trận là phép thuật của thánh sứ dùng để khống chế một người, đặc biệt là Quỷ Vương. Tây Minh và Lục Châu từng dùng cách này để áp chế Oa Lạc. Xem lại Quyển 1 Chương 17.



















Chương 59
Ác thú thức giấc
Mặt trời lên cao rọi xuống đỉnh Hoành Sơn. Con lạc điểu khổng lồ vẫn ngủ say dù nắng gắt tấp vào mặt, nó không hề biết mình đang là mục tiêu bị săn đuổi. Dưới chân bức tượng Huyết Thiên Thiết Giáp, chín con người mặt đối mặt; phe công chúa căng thẳng tột độ, phe Diễm Tà ung dung thư thả. Nếu chỉ đơn thuần đối kháng, nhóm công chúa chắc chắn thua, nhưng mục tiêu cuộc chiến là Quỷ Vương nên họ vẫn có cơ may. 
Gió vi vu thổi cuốn khói mây lên đỉnh Hoành Sơn. Một thoáng im lặng trôi qua rồi hai bên bắt đầu di chuyển và thiết lập đội hình. Tang Nguyên và Lục Châu là chìa khóa quyết định trận đấu bởi chỉ mình họ biết cách dùng Ảo Trận áp chế Quỷ Vương. Hai người đều đứng phía sau cùng hàng tuyến, Tang Nguyên do Diễm Tà bảo vệ, còn Tiểu Hồ che chắn cho công chúa. Ở vị trí tấn công, Hỏa Nghi đấu Quạ Đen bởi hắn có lợi thế tầm xa cùng một gã người máy đắc lực, còn Vô Phong và Tàn Thi sẽ đối đầu Vạn Thù. Trước lúc giao chiến, gã bác sĩ Thổ Hành chuyền tay mỗi người một mẩu thuốc nhỏ màu hồng. Vô Phong nhai thử thì thấy ngọt lợm họng, nó thậm chí ngọt hơn cả món bánh tăng lực mà hắn thường dùng. Tàn Thi nói:
-Thuốc tăng lực cấp tốc, phục hồi toàn bộ thể lực trong mười giây, tăng cường sức mạnh cơ bắp. Nhưng hãy kết thúc trận đấu trong ba mươi phút, sau thời gian đó, cơ thể sẽ mệt mỏi gấp đôi. Chỉ một liều duy nhất, đừng hỏi thêm, phản ứng phụ, rất nguy hiểm. 
Đúng như lời gã, mọi người đều cảm giác mệt mỏi dần tiêu tan, một luồng sinh khí mới chảy tràn khắp cơ thể. Công chúa và Tiểu Hồ ban nãy thở không ra hơi, giờ sung mãn nội lực còn hơn lúc bình thường. Chênh lệch thể lực không còn là vấn đề, nhưng họ lại phải đối mặt áp lực thời gian. Ba mươi phút để giải quyết cả đám Diễm Tà lẫn con quái thú kia vượt quá khả năng của nhóm công chúa, nhưng họ đã hết đường lùi. Lục Châu thì thào vừa đủ để cả bọn nghe thấy:
-Đánh thôi! Hãy đẩy họ ra xa nhưng đừng cố sức hạ gục ai, giữ cự ly vừa đủ!
Nàng vừa dứt lời, toàn đội lập tức xông lên. Trận chiến khai màn bằng những tràng nã đạn từ hai cánh tay súng máy của “tiểu tiên nữ”. Vỏ kim loại rơi như trút, tia lửa dày đặc tựa mưa ngày bão. Nhưng trước đó, Vạn Thù và Quạ Đen đã kịp thời tạo lá chắn nội lực, đạn va lá chắn văng tứ tán. Hỏa Nghi cười sằng sặc:
-Còn nữa này, chưa hết đâu!
Cái đầu “tiểu tiên nữ” lật ngửa về phía sau, từ cổ phụt ra sáu quả tên lửa bé xíu. Chúng bay lên trời rồi vòng xuống nhằm thẳng đám Diễm Tà. Đúng lúc ấy, Tang Nguyên niệm phép, mặt đất bỗng trồi lên một lớp lá chắn thủy tinh. Tên lửa phát hỏa công phá lá chắn, tiếng nứt vỡ xen lẫn tiếng nổ khuấy đảo không gian, thế nhưng bọn Diễm Tà vẫn chẳng hề hấn gì. Chiêu thức này tương đồng với phép Lôi Thành của Lục Châu, tuy không thể tấn công như Lôi Thành nhưng lớp lá chắn thủy tinh tồn tại bao lâu tùy thuộc ý muốn của Tang Nguyên. 
Sau đợt công kích, lớp lá chắn trở nên nham nhở rồi tan rã, vô số mảnh thủy tinh rớt rào rào. Lão già Vạn Thù bỗng vung tay, một cơn gió lớn từ hư không thổi đám vụn trong suốt sắc lẹm về phía nhóm công chúa. Lục Châu liền thi triển phép Lôi Thành, pháp trượng mở khối bán cầu điện hất văng thủy tinh. Đòn đánh của Vạn Thù không nguy hiểm, nhưng nó lại cho biết lão sử dụng Phong kỹ. Gặp người sử dụng bí kỹ giống mình, tên tóc đỏ bất giác nóng mặt, lòng nảy sinh tự ti. Vạn Thù nhìn rồi nhếch mép vẻ coi thường:




-Ta phải đánh thằng ranh này? Thật tẻ nhạt! Ê, nhóc con tóc đỏ, chú mày được trò trống gì vậy, thể hiện xem nào?
Vô Phong nổi máu nóng nhưng Tiểu Hồ còn nóng máu nhanh hơn. Cô nàng chụm miệng thổi ra một khối hỏa cầu bay tới Vạn Thù. Lão già hít căng lồng ngực đoạn phồng má trợn mắt thổi gió như thể đang thổi nến sinh nhật. Từ miệng lão khai xuất cơn cuồng phong đâm lõm hỏa cầu, khối lửa bé dần rồi nhanh chóng biến mất. Song chừng ấy thời gian là quá đủ cho Vô Phong áp sát lão già. Chỉ một khoảnh khắc ngắn ngủi, tên tóc đỏ đã xuất hiện trước mặt Vạn Thù, tay kéo thanh “bộc phá” lê đất rẽ khói mây vung lên một đường thẳng tắp. Nhưng trong chớp mắt, Vạn Thù giương đao chống đỡ. Kiếm chém đao, kim loại mài kim loại lún phún những tia lửa nóng.Vô Phong nghiến răng cố sức đẩy lão già song không nổi. Hắn để ý thanh đao của lão khá kỳ dị: lưỡi đao là một khối thép chữ nhật thẳng đuột, mũi đao không mài nhọn hoặc cắt vát, hai cạnh cũng chẳng có vẻ gì là sắc bén. Lão già ngó bản mặt tên tóc đỏ rồi chợt cười, ria mép rung rung, cái mũi bự nở căng hết cỡ. Vô Phong gằn giọng:
-Cười gì?
Vạn Thù cười khẩy:
-Nhiều sức mạnh nhưng dàn trải nên mỏng manh như tờ giấy. Muốn xé muốn vò thế nào cũng được.
Vô Phong xoay người đánh kiếm tạt ngang, Vạn Thù dựng đao che chắn mạn phải. Kiếm chạm đao tức thì bật ngược, Vô Phong loạng choạng lui bước. Vạn Thù thuận đà chạy tới, cánh tay nâng đao cao quá đầu rồi bổ thẳng đầu hắn, Vô Phong vội đưa kiếm cản đòn. Đao đè kiếm, lập tức một cỗ áp lực khổng lồ đè xuống tên tóc đỏ. Hắn khuỵu chân, mặt đỏ gay, cơ bắp căng phồng như sắp nứt toác. Sức nặng này không đến từ kiếm thuật hay bí kỹ mà là trọng lượng của thanh đao. Nó quá nặng! – Hắn thầm đoán nó phải trên dưới tám chục cân, nếu không bởi “bộc phá” quá cứng cáp, khéo Vô Phong đã nát đầu. 
Nhưng chuyện vẫn chưa dừng lại. Vạn Thù xoay cán cầm, thanh đao bỗng rồ lên tiếng gầm rú tựa động cơ phi thuyền, ngạnh lưỡi mở ra những cái lỗ phụt khói. Trọng lượng thanh đao gia tăng, Vô Phong không thể chịu nổi, hai chân quỳ trên đất, thái dương lằn rõ gân xanh. Hắn chẳng thể làm gì ngoài việc chờ đợi cánh tay của mình gãy nát. Đằng xa, Quạ Đen đang chiến đấu với “tiểu tiên nữ”, thấy tên tóc đỏ gặp khó, ả liền vận bí kỹ, dây xích kêu loảng roảng, lưỡi kiếm “muỗi vằn” phóng ra xoáy như bông vụ nhằm vào Vô Phong. Như một phản xạ vô điều kiện, Hỏa Nghi di chuyển nòng súng theo mũi kiếm rồi bóp cò bắn loạn. Đạn bay xối xả, vài viên may mắn trúng lưỡi kiếm khiến nó chệch hướng, đâm thẳng xuống đất cách chân Vô Phong vài bước. Quạ Đen quắc mắt nhìn Hỏa Nghi còn gã này nhăn răng cười:
-Còn non lắm, cưng à! Hình như cưng tập luyện chưa đủ hả?
Gã người máy “tiểu tiên nữ” giáng đôi tay thép nguội xuống, Quạ Đen lách người né tránh. Trong khi đó, Vô Phong vẫn chưa thoát khỏi sức ép từ Vạn Thù, còn lão già khoái trá nhìn hắn khổ sở chống đỡ. Trông gã tóc đỏ như thế, Tiểu Hồ bèn rời vị trí bất chấp lời can ngăn của công chúa. Bên kia, Tang Nguyên niệm phép, đôi cánh thủy tinh giương cao rồi biến thành tấm gương phản chiếu ánh mặt trời khiến Tiểu Hồ bị lóa mắt, bước chân khựng lại theo bản năng. Chỉ đợi có thế, Diễm Tà lập tức xung trận, thân hình lướt nhanh như gió, cánh tay tung cú đấm xuyên phá không gian lao thẳng đến. Khoảng cách này quá gần, Tiểu Hồ không thể tránh, nặng thì tử vong tại chỗ, nhẹ thì bung xương lòi da như gã Mai Hoa.




Bỗng nhiên Tiểu Hồ thét lớn, một luồng lửa xuất hiện quanh đôi chân nàng rồi ngấm xuống lòng đất. Ngay sau đó, một mảng đất thẫm đẫm dung nham trồi lên, dựng đứng tựa tường thành bảo vệ cô gái. Cú đấm của Diễm Tà đâm thủng tường, sục sâu vào như mũi khoan, xuyên vỡ lớp đá rắn chắc rồi dừng lại ngay trước mặt Tiểu Hồ, cánh tay bọc thép hừng hực khói. Diễm Tà đấm rất mạnh nhưng bức tường rắn chắc chẳng kém. Vốn Tiểu Hồ không tinh thông Thổ niệm song trong Ngũ Hành, “Hỏa” sinh “Thổ”, dùng Hỏa niệm đúng cách có thể mượn sức Thổ niệm. Bức tường dung nham này là một ví dụ. 
Tiểu Hồ niệm phép lần nữa, dòng dung nham trong tường phun trào đổ ập xuống Diễm Tà. Ả tóc đen nhanh chóng lùi bước. Đẩy lui được địch thủ, Tiểu Hồ liền chuyển qua Vạn Thù đoạn vung kiếm chém xả vai, lão già buộc phải vung đao cản đòn, Vô Phong tạm thời được giải thoát. Cô gái bèn lôi gã tóc đỏ về phía sau, đoạn hỏi han:
-Anh ổn chứ?  
Vô Phong không đáp cũng không gật đầu, chỉ đứng dậy tiếp tục chiến đấu. Biểu hiện đó vô tình khiến Tiểu Hồ tổn thương. Nàng không quản hiểm nguy để cứu Vô Phong, giờ hắn chẳng nói chẳng rằng nghĩa là làm sao? Lẽ nào hắn coi nàng là người thừa? Tức giận, xấu hổ, nghi ngờ, hàng trăm thứ cảm xúc tràn ngập tâm trí cô gái, đôi tay run run muốn cầm kiếm chém tên tóc đỏ làm đôi.
Thú vui hành hạ người khác bị ngăn cản, nét mặt Vạn Thù trở nên nhăn nhóc khó coi. Lão quay sang trách Diễm Tà:
-Nhóc con làm ăn kiểu gì vậy? Ta suýt chết đấy!
Diễm Tà nhún vai cười:
-Địch thủ quá mạnh đấy chứ!
-Không thể tin tưởng lũ trẻ ranh chúng bay! – Vạn Thù lắc đầu, mũi thở phì phì – Tự tay ta sẽ xử lý chúng!
Nói rồi lão vác đao lên vai xông thẳng một mạch tới trận địa của đối phương, ba cô ả còn lại theo chân lão. Vô Phong liền lao ra chặn đầu Vạn Thù. Lão già cười lớn:
-Ranh con chưa đủ tuổi!
Vô Phong nghiến răng hét:
-Già đầu sắp xuống lỗ!
Hai người lướt tới, gã trai trẻ đánh kiếm, lão già khú quật đao, hai thanh kim loạiva nhau vỡ ra một âm đanh lạnh, tia lửa tí tách rơi. Hai kiếm sĩ mở màn trận chiến kéo theo đồng đội của họ bước vào giao tranh tổng lực. Hỏa Nghi cùng Tiểu Hồ đối kháng với Diễm Tà và Quạ Đen, hai thánh sứ liên tục thi triển phép thuật. Những mảnh thủy tinh sắc lẹm vang rào rạo, những ngọn sét xập xòe nổ, tất cả hòa quyện và nhào trộn nên một trảng âm thanh hỗn loạn lộng óc. Ấy thế mà con lạc điểu khổng lồ vẫn say ngủ như đang tận hưởng giấc mơ đẹp.
Cùng lúc đó, Vô Phong và Vạn Thù vẫn ở thế so kè vũ khí, chưa bên nào mở đợt tấn công mới. Tận dụng ưu thế to bản của thanh đao, Vạn Thù dùng sức đẩy lùi gã trai trẻ. Tên tóc đỏ sức thanh niên song đang hụt hơi trước lão già. Nhận thấy đồng đội yếu thế, Tàn Thi liền tung thanh “nhật thực” giải vây. Chiếc vòng kim loại vừa bay vừa xoay vù vù, nó lượn vòng qua lưng Vô Phong rồi lao tới mạng sườn Vạn Thù. Lão già bèn nhảy lui né đòn, vạt áo bị cắt nát, da thịt thiếu chút nữa phun từa lưa máu. “Nhật thực” vòng trở lại tay Tàn Thi còn Vô Phong nhân cơ hội lùi ra xa, cố gắng lấy lại bình tĩnh. Tên tóc đỏ thở không ra hơi dù vừa mới nốc thuốc tăng cường thể lực, Tàn Thi bèn nói:




-Không khí loãng, thể lực sẽ mau sụt giảm. Đừng tiêu tốn nhiều nội lực, nhất là Tử Thiết!
Vô Phong vẫn có thể sử dụng kiếm thuật của Tử Thiết, nhưng nếu không được dùng tuyệt chiêu công phá tối hậu, thứ kiếm thuật ấy chỉ làm tiêu hao thể lực vô ích. Ám Thiết tuy nhanh song thiêu đốt thể lực nhiều chẳng kém, tính ra chỉ còn Trọng Thiết là hữu dụng. Khổ nỗi Vô Phong chưa áp dụng Trọng Thiết vào thực chiến bao giờ. Hắn bất giác rối trí, chẳng biết làm thế nào cho phải. Tàn Thi tiếp lời:
-Chớ đọ sức tay đôi, hãy tận dụng ưu thế tốc độ!
Vô Phong ngẫm nghĩ cách đối phó. Vạn Thù có phần nào đấy khá giống Chiến Tử: chủ yếu nghiêng về sức mạnh, bù lại tốc độ khá chậm chạp. Tên tóc đỏ hoàn toàn có thể tránh đòn sau đó phản công thay vì đối đầu trực diện. Ít nhất là hắn có biệt tài hơn người ở khoản chuồn và trốn. 
Vạn Thù quay lại vòng chiến với những bước chạy mạnh mẽ, thanh đao trên vai gầm rú tựa quái thú đói mồi. Lão già vung đao, Vô Phong lách người né tránh. Đao chém hụt bổ ngập đất. Tên tóc đỏ vận nội lực, tay vung “bộc phá” chém xé gió. Lão già thoáng chút bất ngờ, đầu hơi nghiêng về phía sau song bộ ria bị mũi kiếm kéo toạc một đường. Giờ bộ ria chẳng khác nào một lưỡi rìu bị mẻ, Vạn Thù nổi điên như ác thú bị chọc giận:
-MÀY TỚI SỐ RỒI, THẰNG RANH TÓC ĐỎ!
Lão già hung hăng quật đao, tốc độ bất ngờ gia tăng. Vô Phong giật mình vội giương kiếm đỡ đòn. Đao bổ kiếm, nghiến mạnh xuống, đẩy Vô Phong vào tư thế quỳ một chân. Vạn Thù thu đao, đao gầm tiếng động cơ rồi bổ lần nữa, tên tóc đỏ chỉ còn nước giương kiếm quá đầu chống chọi. Khối sắt nặng nề giã xuống, thanh “bộc phá” oằn cong, Vô Phong giờ quỳ bằng cả hai chân. Như chưa hả giận, Vạn Thù điên cuồng bổ đao như gã đầu bếp đang chặt một khối thịt dai nhoách. Kim loại va nhau chan chát, mỗi nhát đao là mỗi lần Vô Phong căng lưng chịu đựng sức nặng khủng khiếp. Tàn Thi tung “nhật thực” giải vây, chiếc đĩa kim loại bay vun vút nhằm thẳng lão già. Đột nhiên Vạn Thù hất tay, một trận gió lớn từ sau lưng lão già ập đến thổi phăng “nhật thực”. Tới giờ Vô Phong mới để ý xung quanh thanh đao của Vạn Thù có những luồng gió nhẹ đẩy ngược lên. Hắn đoán lão đã mượn Phong kỹ trợ lực, nhờ vậy tốc độ ra đòn nhanh hơn hẳn. Một kỹ năng đáng học hỏi! – Hắn nghĩ.
Thanh “nhật thực” khiến Vạn Thù phân tâm, Vô Phong bèn lách người thoát lưỡi đao. Hắn vung kiếm tạt ngang, Vạn Thù dựng đao che chắn như tấm khiên. Nhưng khi kiếm chạm đao, một cỗ áp lực tông mạnh vào lão già. Vạn Thù bèn dạng chân làm trụ mới không ngã. Lão biết rõ vũ khí của tên tóc đỏ làm từ hợp kim siêu nhẹ, vốn không thể có trọng lượng nặng như thế. Vạn Thù nheo mắt:
-Trọng Thiết hả?
“Nhật thực” xẻ không gian vù vù bay tới, Vạn Thù nhảy lùi tránh đòn. Lão già cười lớn:
-Kiếm thuật “Thiết”? Vậy ta hãy dùng “Thiết” đối đầu nhau! Ta là người nắm giữ Cuồng Thiết!
Thanh đao trên tay lão bất ngờ tách đôi thành hai thanh kiếm nhỏ. Gọi là kiếm chứ Vô Phong thấychúng giống dao thái thịt cỡ lớn.Vạn Thù khởi động Phong kỹ, gió lớn bao bọc người lão, râu tóc lồm xồm xõa tung, trông như một chiến binh hoang dã vùng sơn cước. Vô Phong quyết định đối kháng trực diện thay vì tránh đòn bởi nếu Vạn Thù vượt qua hắn, lão sẽ xông thẳng tới chỗ Lục Châu.




Vạn Thù đổ người lao đi, hai thanh kiếm phụt khói vang rền tiếng động cơ tựa phi thuyền chuẩn bị cất cánh. Lão nhún chân bật nhảy, song kiếm xoay vòng rồi bổ xuống với sức mạnh ngàn cân. Vô Phong vận Trọng Thiết gia tăng sức nặng lên “bộc phá”, sau đánh kiếm phản đòn. Ba thanh kim loại va nhau, tia lửa nóng phun trào ở nơi giao điểm. Vạn Thù tái tấn công, hai kiếm trong tay lão xoay vù vù như chong chóng khiến tên tóc đỏ hoa mắt. Lão hết đảo qua trái lại chuyển sang phải, bước chân lanh lẹ vô cùng, trái ngược hẳn vẻ ngoài cục mịch. Bỗng lão di thân vù tới, kiếm bên tay phải xẻ đường chớp nhoáng, Vô Phong hoảng hồn đỡ đòn song cánh tay gần như vỡ nát trước lực đánh mạnh kinh hoàng. Vạn Thù bổ kiếm bên tay trái, tên tóc đỏ thoái lui, lưỡi kiếm quét qua xẻ tanh bành nền đất. Lão già ngay lập tức áp sát đối phương, hai kiếm quay vun vút liên tục bức ép Vô Phong, cảm tưởng bóng ảnh hai người dính chặt lấy nhau. Tàn Thi không dám tung “nhật thực” vì Vạn Thù di chuyển quá linh hoạt. Kiếm thuật Cuồng Thiết của lão càn lướt mạnh như Trọng Thiết, tốc độ mãnh liệt chẳng kém Ám Thiết và dồn dập hơn cả Tử Thiết. Vô Phong bị cuốn vào lối đánh của lão, tâm trí dần mất bình tĩnh. Thấy lão già càng lúc càng gần công chúa, tên tóc đỏ cắn răng đánh kiếm khai mở Tử Thiết, thanh “bộc phá” khạc luồng nội lực cương mãnh lẫn thuốc nổ, không gian xoắn tụ vỡ bung một thứ âm thanh lộng óc. Nền đất trước mặt hắn mù khói và bị lõm xuống, nhưng Vạn Thù vẫn chẳng hề hấn gì. Lão đã thoái lui trước khi Vô Phong xuất chiêu. Tàn Thi bỗng hét lớn:
-Phong, chạy mau!
Tên tóc đỏ chợt nhận ra dưới chân mình đang tồn tại một vùng gió xoáy. Vô Phong nhào người lao ra song gió xoáy biến thành lốc hất tung hắn lên không trung. Tên tóc đỏ chới với một lúc, sau rớt uỵch xuống, toàn thân đau ê ẩm. Vạn Thù nhân cơ hội chạy một mạch đến Lục Châu. Tàn Thi tung “nhật thực” truy đuổi nhưng bị lão đánh gạt. Hỏa Nghi thấy phòng tuyến bị vỡ thì lớn tiếng:
-Rút, rút mau!
Hắn cùng Tiểu Hồ liền rút về bảo vệ Lục Châu. Bọn Diễm Tà và Quạ Đen tràn lên chiếm thế trận xung quanh bức tượng Huyết Thiên Thiết Giáp. Tang Nguyên niệm phép, đôi cánh thủy tinh giương cao bắn tóe vô số tia sáng bao vây con lạc điểu khổng lồ. Phép Ảo Trận đã bắt đầu, bọn Diễm Tà liền thiết lập vành đai che chắn cho Tang Nguyên. Sau năm phút, Ảo Trận sẽ rút sạch linh hồn Quỷ Vương. Trong thời gian đó, nhóm công chúa bắt buộc phải tấn công Tang Nguyên. Khó khăn đang chất chồng lên vai họ: thể lực giảm sút vì không khí loãng, gã người máy “tiểu tiên nữ” sắp hết đạn. Nhưng mấu chốt nhất vẫn là ở vị trí tiên phong của tên tóc đỏ, hắn có áp đảo được Vạn Thù thì những người còn lại mới tiến lên được. Hỏa Nghi thì thào với Vô Phong:
-Tôi nhớ ra rồi! Vũ khí của lão già! Nó nằm trong cuốn Thiên kiếm tịch, trang sáu trăm hai mươi (620), có tên “tàu tốc hành”, vừa là đao vừa là kiếm, ký hiệu ET-52 thuộc thế hệ thứ năm, làm bằng hợp kim siêu bền, bộ chuyển hóa nội lực hạng trung, hàng đặc chủng. Ưu điểm: không bao giờ gãy vỡ hoặc mẻ, bộ chuyển hóa nội lực thiết kế như một động cơ giúp tăng cường sức mạnh vật lý; nhược điểm: quá nặng. Không rõ ai đã rèn ra nó, chỉ biết có nguồn gốc từ lục địa Băng Thổ. 
Vô Phong lắc đầu trước mớ thông tin tưởng chừng hữu ích. Vạn Thù có thể khắc phục nhược điểm của “tàu tốc hành” bằng Phong kỹ. Hỏa Nghi nói:




-Nhược điểm vẫn là nhược điểm. Cậu nhanh hơn lão mà, đúng không? Sao không tận dụng nó? Còn những tính năng khác của “bộc phá” nữa? Sao chưa dùng?
Lời khuyên như tia sáng soi rọi cái đầu mịt mùng của Vô Phong. Chắc chắn một điều rằng hắn không mạnh bằng Vạn Thù. Nhưng còn tốc độ? Vô Phong chưa từng chịu thua ai cả.
-Sao hả ranh con tóc đỏ? – Vạn Thù cười khanh khách – Đánh nữa không? Hay chim sợ cành cong rồi?
Vô Phong chẳng để ý lời khiêu khích, chỉ tập trung tìm cách khắc chế lão già. Hắn nhớ lại những tính năng của “bộc phá”, đề ra chiêu thức liên hoàn và cách sử dụng Phong kỹ. Sắp xếp kế hoạch đâu ra đấy, tên tóc đỏ bắt đầu phản công. Hắn chạy hết tốc lực về phía Vạn Thù đoạn mở chốt lựu đạn trên cán kiếm. Chạy được nửa đường, hắn vung thanh “bộc phá”, lưỡi kiếm toát ra làn khói đỏ che phủ tầm nhìn của lão già. Vạn Thù nhếch mép cười khinh thị, đôi tay vận Phong kỹ tạo một vùng gió xoáy ngay trước mặt. Chỉ cần Vô Phong ló đầu lộ diện, gió sẽ chuyển thành lốc hất tung hắn lên trời. Tự tin là vậy, bỗng lão già nghe thấy Quạ Đen hét lớn:
-Đằng sau!
Vạn Thù quay lại, lập tức thấy gã tóc đỏ chỉ còn cách mình dăm ba bước chân. Lợi dụng đám khói, Vô Phong đã chạy vòng ra sau lưng lão già rồi tập kích. Không phải Vạn Thù không tính khả năng này, chỉ là lão nghĩ quãng đường ấy quá mất thời gian và sẽ chẳng ai tấn công như thế. Nhưng lão không hề biết rằng Vô Phong lại là kiếm sĩ sở hữu cặp giò của dân đạo chích. Tên tóc đỏ lướt tới, vừa vung kiếm vừa vận dụng Trọng Thiết, trọng lượng thanh kiếm đại tăng, áp lực như búa tạ ngàn cân giáng xuống. Vạn Thù vung kiếm phản đòn, “tàu tốc hành” va chạm “bộc phá” nhưng nhanh chóng yếu thế, lão phải khuỵu chân giữ thăng bằng. Thấy Vạn Thù bị khóa chặt, bọn công chúa mở đợt tổng công kích Tang Nguyên. Diễm Tà và Quạ Đen phản kháng hết sức quyết liệt, hai người tả xung hữu đột giữa trận địa, quyết không cho địch thủ tiến lên dù chỉ nửa bước. Tang Nguyên liên tục thi triển phép thuật, khi dựng lá chắn thủy tinh, khi phóng ra những cọc pha lê nhọn hoắt. Thế nhưng cô ả tóc bạch kim không thể rời vị trí vì phép Ảo Trận cần giữ khoảng cách ổn địch giữa linh hồn thánh sứ và linh hồn Quỷ Vương. 
-Chú mày không tệ lắm, nhỉ? – Vạn Thù cười gằn – Nhưng liệu phát huy được bao lâu?
Lão húc vai đẩy Vô Phong, thu hai kiếm lại thành đao rồi quét ngang định chặt đôi đối phương. Tên tóc đỏ nhảy lùi né tránh, thanh “bộc phá” phụt khói đỏ che mắt Vạn Thù. Lão già chém đao xuyên đám khói nhưng chỉ chém vào hư không. Nhớ kinh nghiệm, lão vội vàng quay ra phía sau, bất quá chẳng có gã tóc đỏ nào hết. Hốt nhiên Vô Phong từ trong đám khói lao ra, mũi kiếm hướng thẳng lồng ngực Vạn Thù. Lão già lách người, lưỡi kiếm đâm thủng vạt áo. Bất chợt Vô Phong xoay ngược “bộc phá” rồi kéo ngược, lưỡi kiếm tách làm ba tựa bộ vuốt cào rách ngực Vạn Thù. Vết thương không sâu do lão già đã kịp lùi chân nhưng cũng đủ để máu chảy ướt áo. Vạn Thù bốc một nắm bột trắng rắc lên vết thương, máu ngừng chảy, vết thương tạm thời khép miệng. Nét tự tin trên gương mặt lão biến mất, thay vào đó là sự cẩn trọng. Lão nói:
-Thanh kiếm của chú mày, sao ta chưa thấy bao giờ? Nó tên gì?
Vô Phong cười:
-“Bộc phá”!




Tên tóc đỏ tiếp tục rải khói mù bao vây địch thủ. Hắn lẩn trốn rồi mở đường đột kích thần tốc, hết lần này đến lần khác dồn Vạn Thù vào thế phòng thủ bị động. Khói mù mịt, lão già chẳng thể biết Vô Phong sẽ tấn công từ hướng nào. Tuy nhiên Vạn Thù vẫn hết sức bình tĩnh, lão tách đôi thanh đao thành hai thanh kiếm, lắp chuôi nối nhau tạo nên một thanh kiếm mới gồm hai lưỡi đối xứng. “Tàu tốc hành” bỗng rền vang, hai lưỡi phụt khói trắng và nó bắt đầu xoay tròn trên tay Vạn Thù. Lão già cười lớn:
-Chú mày thật thú vị! Kể từ ngày đứng trong hàng ngũ “Mười kiếm sĩ mạnh nhất”, chẳng đứa nào có thể khiến ta trầy da! Nhưng vui chơi vậy thôi, ta hết hứng rồi!
Vạn Thù vận Phong kỹ đoạn quăng “tàu tốc hành”. Thanh kiếm hai lưỡi như cánh quạt thổi lốc dữ dội, đám khói tan rã làm lộ diện vị trí của Vô Phong. Lão già vận bí kỹ, gió lớn thổi tới, đổi chiều “tàu tốc hành”, thanh kiếm bay ngược lên trên rồi lao thẳng xuống, nhắm giữa đỉnh đầu tên tóc đỏ. Lốc cuộn, mây dời, gió trong khắp cõi trời như hội tụ tại đòn tấn công điên cuồng ấy. Biết chạy cũng chẳng kịp, Vô Phong đành mở chốt lựu đạn rồi vung kiếm khai xuất Tử Thiết đối chọi. “Tàu tốc hành” va chạm “bộc phá”, một tiếng nổ đục sâu màng nhĩ, khói bụi bay tán loạn. “Tàu tốc hành” bỗng thoát nội lực tạo ra một cơn lốc khổng lồ khởi phát hất văng tên tóc đỏ lên không trung. Hắn xoay mòng mòng, sau rớt uỵch trên đất, tiếng xương nứt lạo rạo như cây khô bị gãy. Tên tóc đỏ nằm đó, miệng ộc đầy máu. Bị sức ép của gió cùng lốc xoáy công phá, nội thể của hắn đã tổn hại trầm trọng. 
Trận chiến tay đôi kết thúc chóng vánh, Vạn Thù thu vũ khí rồi bỏ đi. Nhưng chưa được mươi bước, lão bỗng dừng chân rồi quay đầu lại. Bằng nỗ lực phi thường, Vô Phong đang gượng dậy, gương mặt be bét máu nở nụ cười, giọng nói thi thoảng ngắt quãng vì những cơn ho thối phổi:
-Đi đâu thế, lão già? Chúng ta chưa… chưa nói chuyện xong… 
Vạn Thù bất giác cảm thấy thú vị trước gã trai trẻ cứng đầu. Nhưng sự cố gắng của Vô Phong lại khiến Tiểu Hồ khủng hoảng. Trông hắn tàn tạ sắp chết, cô gái hỗn loạn thần tình, tâm trí thiếu tập trung vào trận đấu với Quạ Đen. Nhân lúc nàng còn bối rối, Quạ Đen liền vận bí kỹ, lưỡi kiếm “muỗi vằn” vút bay, xích quay tít. Tiểu Hồ hoảng hốt đổ người né tránh, lườn áo bị xé toạc, bờ eo trắng ngần bị xẻ toác. Nàng gục ngã, máu thấm đầy tay, người run bần bật như đang sợ hãi.Ả đeo khẩu trang mỉa mai:
-Cô lo lắng cho thằng tóc đỏ? Đừng phí công, Vạn Thù sẽ giết hắn, nhanh thôi!
Trái tim Tiểu Hồ sôi sục. Cô gái vận Hỏa niệm lên “cáo lửa” rồi lao vào đánh cận chiến, trong lòng chỉ muốn giết chết địch thủ chứ chẳng quan tâm gì đến trận chiến nữa. Nhưng nàng nóng ruột bao nhiêu, đường kiếm thiếu chính xác bấy nhiêu, chẳng còn sắc sảo như thường lệ, thứ lửa trên song kiếm yếu ớt vô cùng. Thần hồn Tiểu Hồ đang ở bên Vô Phong chứ không còn ở đây nữa. Quạ Đen xoay người, dây xích cuộn tròn phóng lưỡi kiếm như rắn mổ. Tiểu Hồ giật mình vội thủ thế. Dây xích bỗng uốn mình đổi hướng, mũi kiếm như mũi khoan xoáy thủng vai Tiểu Hồ. Cô gái bắn ngược về phía sau, dòng máu đỏ quạch thấm đẫm áo. Quạ Đen lắc đầu:




-Yếu đuối quá! 
Dứt lời, ả vút mình lao đi. Tiểu Hồ gượng dậy nhưng không kịp, Quạ  Đen đã tóm mặt nàng, đánh dập xuống đất, một kiếm đâm ngập bụng Tiểu Hồ. Máu tuôn xối xả thấm đẫm lưỡi kiếm. Tiểu Hồ tóm chặt tay đối thủ, ngăn cô ả xoay kiếm kéo đứt nội tạng của mình. Nhưng điều đó chỉ giúp nàng cảm nhận cuộc sống lâu hơn chút nữa để mà nhớ, để mà hối tiếc. Hỏa Nghi không cứu được vì vướng Diễm Tà, công chúa và Tàn Thi đang mải công phá Tang Nguyên, còn Vô Phong… Nghĩ đến tên tóc đỏ, đôi mắt nàng ngấn lệ, cổ họng nấc thành tiếng trào máu. Một tay Quạ Đen vươn đến bóp cổ Tiểu Hồ. Ả nghiến kiếm, Tiểu Hồ đau đớn hét không thành tiếng, máu tươi chảy ướt tóc. Bụng bị đâm thủng, cổ bị siết, nàng cảm giác thân thể mình sắp hòa vào những cơn gió vô tận.
Cho đến phút cuối cùng Tiểu Hồ vẫn nghĩ về gió.
Nàng khóc, cũng vì nó.
                                                                                    *
                                                                               *            *                                                               
Đêm trước khi nhóm Lục Châu lên đỉnh Hoành Sơn…
Lục Châu và Tiểu Hồ ngủ ở nhà tộc trưởng cùng Mẫu Cơ. Tiều Hồ trằn trọc, hết quay người sang trái lại nằm nghiêng sang phải. Nếu tâm trí là một sợi chỉ thì tâm trí của Tiểu Hồ bây giờ là một nùi chỉ rối bét, hết tức giận rồi nhớ mong, buồn bã mà vui vẻ. Nó cứ luẩn quẩn công chúa, Quỷ Vương, luyện tập, Vô Phong, núi Hoành Sơn, quái vật, Vô Phong, nhiệm vụ, công chúa, Vô Phong… Tức mình, nàng trở dậy, luyện tập Hỏa niệm, mong sao tâm hồn thanh thản.Tiểu Hồ nhắm mắt tập trung, người bất động. Nhưng ngọn lửa trên tay nàng leo lét chập chờn dù chẳng có gió. Do tiếng thác ngoài kia ồn ào quá chăng?
-Tâm không tĩnh, lửa sẽ loạn. 
Tiểu Hồ quay lại và thấy Mẫu Cơ là người vừa lên tiếng. Nàng khẽ cúi đầu:
-À… xin lỗi…
Mẫu Cơ ngồi đối diện Tiểu Hồ, dịu dàng nói:
-Cô đang suy nghĩ. 
Tiểu Hồ lặng thinh. Mẫu Cơ mỉm cười:
-Hỏa niệm dành cho những trái tim đầy nhiệt huyết. Nó cũng là một nguyên tố bị cảm xúc chi phối khá mạnh.
Mẫu Cơ niệm phép, đôi tay bà bùng lên ánh lửa xanh tím. Tiểu Hồ ngắm mãi không chán. Nàng biết ngọn lửa này so với lửa thông thường nóng hơn rất nhiều. Vợ tộc trưởng thu hồi thuật, tiếp lời:
-“Tức giận” cấu thành Hỏa niệm. Nhưng thứ cảm xúc đó là con dao hai lưỡi. Nó khiến tâm trí rối loạn, Hỏa niệm vì thế loạn theo. 
-Vậy tôi không được tức giận?
Mẫu Cơ cười:
-Không “tức giận” sao luyện Hỏa niệm? Nhưng cô phải tiết chế nó.




Tiểu Hồ ngẫm nghĩ hồi lâu, sau nói:
-Ý bà là… tôi nên học thêm một loại nguyên tố nữa. Như “Thủy” chẳng hạn?
-Một ý hay. Tộc Lạc Việt chúng ta có “Hỏa” trong tim nên sống gần sông nước, nhờ “Thủy” áp chế tính hung dữ. Nhưng đó là đối với người đã luyện Thủy niệm lâu năm. Vả lại có nhiều cách khác hiệu quả hơn!
-Cách gì?
Bà vợ tộc trưởng cười:
-Có một nguyên tố áp chế Hỏa khá mạnh, nhưng cũng nhờ nó mà Hỏa cháy càng lớn. Nếu cô kết hợp với người sử dụng nguyên tố đó, cô có thể kiểm soát sự giận dữ của mình. 
Tiểu Hồ buột miệng đáp:
-Phong?
Nàng toan nói thêm nhưng nhớ ra chuyện lại tự ngăn mình. Mẫu Cơ cười thầm, nói tiếp:
-Phải. “Phong” là nguyên tố hợp nhất với “Hỏa”. Có câu “gió to, lửa lớn” mà! Phong không hẳn là một thành phần trong Ngũ Hành hay phép thuật, nhưng xét bản chất, nó cũng là một phần của thế giới tự nhiên. Tiếc là người luyện Phong kỹ trên thế giới này khá hiếm. 
-Tôi… tôi…
-Sao thế?
Tiểu Hồ lúng búng trong miệng. Trái tim nàng nhớ về nơi nào đấy tại Hỗn Nguyên lục địa, nơi nào đấy ở đất Thiên Phạn giá rét.
Gió lang thang giữa trời đất, chẳng ai thấy gió.
Nhưng nó thổi bùng lên ngọn lửa ẩn giấu trong tim. 
Tiểu Hồ cắn răng hồi lâu, sau hỏi:
-Vậy… “Phong” với “Lôi” có hợp nhau không?
-Hả? Cô biết dùng “Lôi” niệm?
-Dạ không! – Nàng lắc đầu nguầy nguậy – Tôi chỉ muốn hỏi cho biết!
Mẫu Cơ nhăn trán, ậm ừ:
-Cái đó… thực sự là không. “Lôi” khá độc lập, loại nguyên tố ấy hiếm khi kết hợp với thứ khác. Nhưng cô hỏi làm gì thế?
Tiểu Hồ chối:
-Dạ không! Cảm ơn bà rất nhiều!
Nàng vội quay vào phòng ngủ, ánh mắt thoáng một tia tươi rói. Nàng bắt đầu suy nghĩ, chốc chốc khóe miệng khẽ cong lên một cách thích thú.Trái tim nàng lại rạo rực một đốm lửa.
                                                                                    *
                                                                               *           *
Nhưng giờ thì sao?
Gió ở nơi đâu xa lắm. Nó không nghe thấy tiếng lửa cháy trong tim Tiểu Hồ. Hoặc có thể nó đang ngoảnh mặt làm ngơ với nàng. Chẳng trái tim người con gái nào chạy theo gió mãi được. Tiểu Hồ cũng thế. Nàng bắt đầu mệt mỏi. Nàng bắt đầu chán khi phải tìm kiếm nó.Đôi tay Tiểu Hồ buông lơi. Có lẽ cái chết sẽ cho nàng tìm thấy gió. Quạ Đen nhìn nàng, giọng cười lạnh ngắt:




Chương 60
Quan tài trắng
Mười hai tiếng trước khi nhóm công chúa đặt chân lên đỉnh Hoành Sơn
Lộc Tục đã ngồi trước bàn thờ hàng tiếng đồng hồ, đôi mắt thi thoảng máy động. Xung quanh ông già, những mảnh bùa xếp thành vòng tròn bay lơ lửng, chốc chốc khẽ lay động bởi những cơn gió tốc qua cửa lều. Bên cạnh ông, Mẫu Cơ kiên nhẫn chờ đợi còn Lạc Long xem chừng sốt ruột hơn. Ngài tộc trưởng theo dõi từng cử chỉ của Lộc Tục, đợi khi những lá bùa rơi xuống đất và ông già mở mắt thì hỏi ngay:
-Sao rồi, cha? Có được không? Ác Lạc Điểu có trả lời không? 
Ông già lắc đầu. Sở dĩ Lộc Tục cố gắng kêu gọi Ác Lạc Điểu vì chỉ duy nhất con chim đó dám bay vào “đất chết”. Ông hy vọng nó sẽ đưa bọn Vô Phong ra khỏi tử địa an toàn. Nhưng suốt một ngày dùng phép Đồng Tử lão, Ác Lạc Điểu vẫn chẳng hồi đáp. 
Cuộc sống của tộc Lạc Việt gắn liền với lạc điểu. Mối quan hệ ấy càng thêm khăng khít sau khi linh hồn Đồng Tử lão hòa hợp thế giới tự nhiên, đồng nhất cùng chim lạc. Hết thảy bọn chúng đều nghe lời Lộc Tục, ngoại trừ Ác Lạc Điểu. Hai ngàn năm trước, Lộc Tục phải dùng hết sức lực mới trấn áp được con dị thú ấy. Ác Lạc Điểu chỉ tuân lệnh ông nhưng cũng chẳng phải dạng vẫy đuôi răm rắp chiều ý chủ nhân. Triều đại Kinh Dương Vương suy tàn, nó cũng bắt đầu chìm vào giấc ngủ dài đằng đẵng. Cả một vùng trời quanh đỉnh Hoành Sơn nghiễm nhiên trở thành “tổ” của nó, không con thú nào dám bén mảng.
Lộc Tục cúi đầu ngẫm nghĩ, sau lại thử niệm phép, những lá bùa vàng bay lên không trung rồi xoay tròn. Nửa tiếng trôi đi mà gương mặt ông già vẫn khó đăm đăm, xem chừng mọi nỗ lực đều thất bại. Lộc Tục thở hắt một hơi mệt mỏi:
-Ác Lạc Điểu không trả lời. Có lẽ nào… nó đã chết? Hai trăm năm qua ta chưa hề gặp nó! Khéo thành nắm xương rồi!
Lạc Long lắc đầu:
-Ác Lạc Điểu được ban cho một cuộc sống vĩnh hằng, trừ phi nó bị giết. Nhưng ai giết được nào? Trừ phi đó là Huyết Thiên Thiết Giáp!
Ba người im lặng hồi lâu, ai nấy cố tìm ra câu trả lời thỏa đáng. Mẫu Cơ liền lên tiếng sau một hồi suy nghĩ thấu đáo:
-Có lẽ nào nó là Quỷ Vương? Hãy để ý lời tiên tri: “An giấc ngàn thu, bên bờ đại hải, Hoành Sơn một dải, vạn đại dung thân”. Lẽ nào nó ám chỉ Ác Lạc Điểu? Con quái vật ấy tuy hung dữ, nhưng nó vẫn giữ mối liên kết sâu sắc với chúng ta bất kể thời gian thay đổi ra sao, nên không lý nào lại thờ ơ với phép Đồng Tử lão. Phải là một sức mạnh nào đấy hơn cả phép Đồng Tử lão đã khống chế nó.
Lộc Tục gật gù cho rằng Mẫu Cơ nói phải. Lạc Long nheo mắt nghi ngờ:
-Tại sao không phải Huyết Thiên Thiết Giáp mà là Ác Lạc Điểu?
-Huyết Thiên Thiết Giáp quá mạnh và quá kiêu hãnh, không thứ sức mạnh nào trên đời đủ sức ngự trị linh hồn gã. Nếu Quỷ Vương chọn Ác Lạc Điểu thì cũng không bất ngờ. Một ngàn năm trước, khi chiến đấu cùng Bát Đại Hộ Vệ, ta đã từng gặp nhiều quái thú bị nhiễm sức mạnh của Quỷ Vương. Dù sao đây cũng là phỏng đoán mà thôi! Nhỡ đâu linh hồn Quỷ Vương có thể xâm nhập Huyết Thiên Thiết Giáp! Ta thật không dám tưởng tượng!




-Vậy chúng ta nên làm gì đây? – Mẫu Cơ hỏi – Chờ đợi hay giúp họ? 
Cha con Lộc Tục im lặng. “Đất chết” hay đỉnh Hoành Sơn nằm ngoài tầm kiểm soát của họ, chỉ còn một cách là đích thân tới đó trợ giúp nhóm công chúa. Nhưng theo tục lệ, không người Lạc Việt nào được phép tới Hoành Sơn trong tháng cô hồn. Phong tục tín ngưỡng luôn là thứ ám ảnh con người, đối với người Lạc Việt lại càng nặng nề. Tộc trưởng Lạc Long lắm lúc phát ngán trước những niềm tin mơ hồ ấy, ngài nói:
-Con nghĩ chúng ta phải đến Hoành Sơn một chuyến. 
Lộc Tục nghiêm giọng:
-Không được! Chúng ta không thể phá luật! Anh không nhớ sao, mỗi lần chúng ta đi ngược luật lệ, mọi điều tai ương đều đổ xuống đất nước này! 
Lạc Long cười:
-Chỉ là sự trùng hợp thôi, cha à! Tại sao cứ phải gán những tai họa vào những luật lệ hay quy tắc? Vả lại, hơn một nghìn năm trước, chẳng phải chính cha đã phá luật khi tự mình xông vào “đất chết”? 
Ông già lắc đầu thở phì phì như không muốn gợi chuyện quá khứ.  Rốt cục thì Lộc Tục vẫn là một ông già Lạc Việt điển hình với ám ảnh tâm linh. Sống càng lâu, ông càng nhận ra lắm điều chỉ có thể giải thích bằng những câu trả lời mơ hồ. 
Giữa lúc bàn bạc, ba người bỗng nghe thấy một người nói vọng vào:
-Thưa tộc trưởng, có khách muốn gặp người! 
Nghe cái giọng cung kính quá mức này, Lạc Long đoán ngay ra là Nguyễn Lữ. Ngài tộc trưởng rời khỏi lều, ông nhận thấy phía sau Nguyễn Lữ là hai vị khách lạ: một gã thanh niên tóc nâu dài buộc đuôi ngựa, người kia đen trũi cao to chẳng kém Lạc Long. Hai người họ ướt như chuột, xem chừng vừa trải qua một cuộc trầm mình trên dòng sông dẫn vào làng. Người thanh niên bắt tay tộc trưởng rồi tự giới thiệu:
-Ngài là tộc trưởng Lạc Việt? Thật hân hạnh! Tôi là Lục Thiên, con trai hoàng đế Bạch Dương đệ thập và anh trai công chúa Lục Châu. Còn đây là Hắc Hùng… – Lục Thiên chỉ sang người cao to đứng cạnh – …thư ký giúp việc. 
Lục Thiên không muốn khai rõ thân phận của Hắc Hùng, tránh để người khác nghi kỵ vì cái tên “Thổ Hành”. Lạc Long nhíu chân mày trước gã thư ký giúp việc, lòng tự nhủ thằng cha này giống con gấu hơn. Bỏ qua chi tiết kỳ cục đó, ngài tộc trưởng mời hai người vào trong bàn chuyện. 
Vì quá lo lắng cho con gái, ngài đệ thập đã lệnh Lục Thiên và đội trưởng Thổ Hành tới tộc Lạc Việt. Sau một hồi trình bày lý do, Lục Thiên xin tộc trưởng cho phép gã và Hắc Hùng lên đỉnh Hoành Sơn. Lạc Long đáp lời:
-Được thôi, nhưng chúng ta chỉ có bản đồ. Sẽ không ai dẫn hai người đi cả, các vị phải tự tìm đường lấy!
-Tôi hiểu, thưa ngài. – Lục Thiên đáp.
Lộc Tục lắc đầu:
-Tốn công vô ích thôi! Tới Hoành Sơn mất ít nhất ba ngày, các anh lên đến nơi cũng chẳng kịp!
-Chúng tôi sẽ cố nhanh hết mức có thể. – Lục Thiên nói – Vả lại, chúng tôi có động lực thôi thúc đôi chân của mình. Xin các ngài hãy xem thứ này!




Nói đoạn gã trải ra bốn bức ảnh chụp bốn người khác nhau, Lạc Long liền cầm lấy chúng xem xét. Những bức ảnh chụp một ông già với bộ ria vĩ đại tỉa hình lưỡi rìu, một cô ả tóc bạch kim, một người không rõ nam hay nữ đeo khẩu trang và một cô gái tóc đen. Trông ả tóc đen, ngài tộc trưởng kinh ngạc vô cùng, vẻ mặt như muốn xâm nhập vào không gian lẫn thời gian của bức ảnh. Ngài chuyển nó qua Lộc Tục thì ông già há hốc mồm, đôi mắt mở to sắp sánh ngang mắt cú vọ. Mẫu Cơ nghến đầu ngó qua, gương mặt vốn điềm tĩnh bỗng biến sắc, bà hỏi:
-Cậu lấy bức ảnh này từ đâu?
-Các máy quay tại phi trường ở Thiên Kỷ thành đã ghi lại. Bốn người đã sử dụng hộ chiếu giả để nhập cảnh Xích Quỷ. Ông già tên Vạn Thù, một trong mười kiếm sĩ mạnh nhất thế giới, đối tượng bị truy nã đặc biệt. Cô gái tóc bạch kim là Tang Nguyên, thủy tinh thánh sứ, một thánh sứ đã mất tích cách đây nhiều năm, người duy nhất trên thế giới biết sử dụng nguyên tố “thủy tinh”. Người đeo khẩu trang là Quạ Đen, đối tượng đang bị truy nã, một kẻ giết người không gớm tay, nhiều nhân chứng nói hắn từng giết hàng trăm người ở Quận 4 chỉ trong một ngày. Còn cô gái tóc đen, tình báo cho chúng tôi biết rằng cô ta là Tà, thành viên tổ chức Xích Tuyết, ở ngoài đời, ả làm công việc viết sách với cái tên “Diễm”. Hình như… các vị quen biết cô ả này?
Gia đình Lộc Tục nhìn nhau. Mẫu Cơ nhíu mày vẻ không tin:
-Hơn một nghìn năm trước, một cô gái tên Diễm Tà đã tới tộc chúng tôi. Gương mặt, mái tóc, đôi mắt, tất cả đều giống hệt cô gái trong ảnh. Lẽ nào trên đời có hai người giống nhau đến thế?
Lục Thiên nhăn trán, trong lòng bỗng lo lắng cho em gái gấp bội. Rõ ràng Lục Châu đang phải đối mặt với những quái vật chứ không phải con người. 
… 
Lúc này, trên đỉnh Hoành Sơn, Ác Lạc Điểu đã hoàn toàn tỉnh ngủ. Nó rùng mình rũ sạch bụi bám rồi thoăn thoắt leo trèo quanh tượng Huyết Thiên Thiết Giáp. Nó ngó chằm chặp đám người bé tí bên dưới bằng cặp mắt to cộ đỏ ké, hai túm lông dài ngoẵng trên trán đung đưa liên hồi. Quan sát chán chê, nó bèn giang cánh hạ thân xuống, hai cánh gấp khúc chống trên đất, cái mỏ dài khò khè thở chực muốn tợp gọn đám người kia. Trông con Ác Lạc Điểu to bằng phi thuyền hạng trung, bọn Diễm Tà và công chúa vừa ngán vừa kinh sợ. Rõ ràng họ nên hợp sức thay vì vừa đấu đá nhau vừa tranh đoạt con quái thú. Lão già Vạn Thù nói oang oang:
-Trước tiên đánh nó mềm xương ra, rồi chúng ta quay lại xử nhau sau, nhỉ? Lẹ lẹ lên, bọn bay!
Nói là làm, lão vác “tàu tốc hành” chạy một mạch tới con chim khổng lồ. Hung thú lập tức vươn cổ, mỏ dài mổ nhanh như chảo chớp. Nhưng Vạn Thù nhanh chẳng kém, lão lách người né cú mổ rồi xoay người vung đao nhằm thẳng cổ quái vật. Nhưng đao bật ra ngay khi vừa chạm vào lớp lông vũ cứng như sắt thép của Ác Lạc Điểu. “Tàu tốc hành” không vỡ song lực phản chấn khiến cánh tay Vạn Thù tê rần. Con chim quay thân mổ tiếp lần hai, Vạn Thù tiếp tục tránh được, cái mỏ đâm trượt sục thủng mặt đất. Vạn Thù gào to:
-Còn đợi cái gì nữa hả bọn ranh? Đánh nó!
Nghe vậy, cả bọn liền xông vào quây lấy Ác Lạc Điểu. Nhân lúc con chim chưa kịp rút mỏ, Diễm Tà nhún người lao đến, nắm đấm thép đâm thẳng đỉnh đầu quái vật khiến nó choáng váng. Con chim dùng chi trước bấu víu mặt đất nhằm giữ thăng bằng. Trong lúc ấy, Quạ Đen từ lúc nào đã chạy băng băng trên lưng quái vật, ả di chuyển tới gần cổ con thú rồi vận bí kỹ, thanh “muỗi vằn” xoáy thẳng vào phần đỉnh cột sống của Ác Lạc Điểu. Toàn bộ áp lực tập trung tại mũi kiếm xuyên qua lớp lông vũ dày cui và bắt đâm da thịt. Với con quái vật, “muỗi vằn” chỉ như cây kim, nhưng kim đâm thì đau thấu trời, nó liền vùng vằng hất Quạ Đen khiến cô ả rơi xuống đất. Trông thấy kẻ quấy rối, con thú liền mổ liên hồi, cái mỏ đục khoét mặt đất thủng lỗ chỗ. Quạ Đen đảo người né những cú mổ, cố gắng câu kéo thời gian để Tang Nguyên và Tiểu Hồ có thời gian niệm phép thuật. Tang Nguyên hét lớn:




-Con quạ tránh ra!
Quạ Đen liền nhào người thoát ra. Cùng lúc ấy, Tang Nguyên giang cánh, Tiểu Hồ niệm Huyết Hồn cùng phép Hỏa Địa Hạ gọi Rahtri trong hình hài con báo lửa. Cả hai đồng thời xuất chiêu, những mảnh vụn thủy tinh từ đôi cánh của Tang Nguyên cuộn vào cơn lốc từ Phong kỹ của Vạn Thù; con báo lửa khạc hỏa cầu bay qua thanh “nhật thực” đã vận bí kỹ “khuếch đại” của Tàn Thi. Mưa thủy tinh rào rào bay bên trái, đạn lửa bắn bên phải, Ác Lạc Điểu bèn lấy cánh che đầu. Những tiếng vỡ vụn pha lẫn mùi khét rung chuyển không gian, lớp lông vũ của Ác Lạc Điểu bị cày xéo bởi thủy tinh và bốc mùi khét vì lửa thiêu. Phía ngoài, Lục Châu dồn Lôi niệm lên pháp trượng, cây gậy chuyển màu trắng xóa chói mắt. Công chúa niệm phép, một khối bán cầu sét bao vây Ác Lạc Điểu rồi liên tục phóng điện. Con quái vật gào thét dữ dội, nó có thể chống chịu lửa và thủy tinh song không thể chống lại những cơn sốc điện. Vạn Thù gào lớn:
-Giết con gà đó, phanh thây nó ra!
Quái thú bỗng vùng dậy mạnh mẽ, đôi cánh vung vẩy phá vỡ bán cầu điện rồi vỗ phành phạch bay lên. Nó rùng mình rũ vụn thủy tinh bám trên thân, cái mỏ gầm rú những tiếng thét sốc óc. Vừa tỉnh ngủ đã bị một đám ruồi muỗi quấy rối, Ác Lạc Điểu trở nên điên cuồng hơn bao giờ hết. Nó lượn quanh đỉnh núi, đôi mắt đỏ ké quan sát đám người. Vạn Thù nói:
-Tản ra, đừng túm tụm lại, chết cả nút bây giờ!
Con chim bỗng lướt xuống, cánh ép thân, mỏ vươn thẳng, người xoay tròn như mũi khoan lao xuống với tốc độ tên lửa. Đám người lập tức dạt ra tránh đường, mũi khoan Ác Lạc Điểu đục đất phá đá xuyên thủng mặt đất thành một lỗ sâu hoắm. Rất nhanh sau đó, quái thú từ cái hố vỗ cánh bay vút lên, toàn thân ám bụi trắng xóa. Nó chao cánh bay tới bay lui rồi lại xoáy tròn đâm thẳng xuống Tang Nguyên. Cô ả tóc bạch kim liền niệm phép, đôi cánh sau lưng tuôn chảy dòng thủy tinh cuộn thành lá chắn pha lê. Ác Lạc Điểu không né tránh mà vẫn lao vào, cái mỏ khoan lá chắn ầm ầm điếc lỗ tai, lớp pha lê liên tục rạn nứt. Thấy không ổn, Tang Nguyên bèn vỗ cánh bay lùi lại đúng lúc quái thú phá tan lá chắn, mỏ dài đâm nát đất đào hố sâu bốc khói mù. Lão già Vạn Thù hò hét:
-Làm cái gì đi chứ chúng bay? Này, thằng tóc đỏ không đánh à? Mày nhát gan vậy sao?
Vô Phong không phải không muốn đánh, mà bởi hắn không có kỹ năng càn quét một thứ khổng lồ như Ác Lạc Điểu. Nếu buộc phải đánh, hắn chỉ còn biết sử dụng Tử Thiết. Nhưng Tử Thiết tổn hại thể lực vô cùng, dùng nó đôi co với quái vật là điều bất khả. 
Trong lúc ấy, Ác Lạc Điểu liên tục nhào mình công kích đám người, những cú mổ xẻ tanh banh mặt đất. Con chim tấn công khá nhanh, lại luôn giữ vị trí trên không trung nên rất khó bắt được nó. Chỉ có một cách là Lục Châu sử dụng Lôi niệm cỡ lớn áp chế quái thú, bất quá nàng cần nhiều thời gian và sự bảo vệ vững chắc tuyệt đối. Thấy tình hình không ổn, Vạn Thù bèn nói:
-Ai đó phải thịt con gà đó! Này thằng tóc đỏ, theo ta! 
Nghĩ lão già có nhiều kinh nghiệm hơn, Vô Phong bất đắc dĩ nghe lời. Một già một trẻ ban nãy đánh nhau chí tử giờ thành đồng đội, tên tóc đỏ bất giác khó chịu. Lão già thì chẳng chấp nhặt mấy chuyện linh tinh ấy, chỉ nói liến thoắng:




-Khi nào con gà ấy bay xuống, ta sẽ dùng Phong kỹ cố giữ nó lại, còn chú mày chỉ việc lao ra đánh nát cái mặt nó! Hiểu chưa hả?
Vô Phong gật gật, những người khác liền vào vị trí chờ đợi. Nhận thấy đám người thay đổi đội hình, Ác Lạc Điểu không vội tấn công mà bay lòng vòng kiểm tra. Bỗng nhiên nó chao cánh lặn xuống biển mây bao quanh đỉnh núi, bóng dáng hoàn toàn biến mất. Không gian trở về trạng thái yên tĩnh nhưng nó chỉ là khúc dạo đầu của một cơn bão sắp ập đến. Chẳng ai bảo ai, chín người liền tỏa ra các hướng khác nhau, ánh mắt chăm chú nhìn biển mây rộng lớn. Ai nấy đều cảm thấy một nỗi sợ hãi đang cào lưng mình. Vạn Thù hô hào:
-Thấy con gà đó xuất hiện thì phải hét to lên, nghe rõ chưa bọn bay?
Ả Tang Nguyên tức mình đốp chát:
-Này, ông đang chỉ huy bọn này đấy hả? 
-Nghe ta thì sống, cãi ta thì chết, hiểu chưa bé con?
Cô nàng tóc bạch kim định mở miệng thì chợt nghe tiếng vỗ phành phạch vọng tới. Trước mặt ả, Ác Lạc Điểu từ biển mây vọt lên, nó xoáy tròn thân rồi đâm tới Tang Nguyên, cái mỏ xoay như bông vụ cuộn tung cát bụi. Nhanh như chớp, Quạ Đen quờ tay tóm cổ áo Tang Nguyên lẳng sang một bên. Con ác thú giang cánh hạ thân và bắt đầu chạy bằng bốn chi, nó hùng hục đâm đầu về phía Hỏa Nghi. Gã này cùng “tiểu tiên nữ” cong mông mà chạy, chẳng dè tên người máy chạy nhanh hơn mình, Hỏa Nghi gào thét:
-Vạn Thế ơi, tao tạo ra mày để mày lủi nhanh hơn tao à?!
Hỏa Nghi liền đổi hướng, Ác Lạc Điểu phân vân không biết nên đuổi theo hắn hay “tiểu tiên nữ”. Vạn Thù nhân cơ hội vận Phong kỹ tạo một vùng gió xoáy xung quanh con chim. Nhưng quái thú nhận ra ngay sự khác lạ, nó liền rời khỏi vùng nguy hiểm trước khi bãi gió xoáy biến thành cơn lốc. Ác Lạc Điểu sống quá lâu nên có thừa tinh quái, nó lại lặn xuống biển mây và gieo rắc nỗi sợ hãi cho đám người. Ngay cả Diễm Tà – kẻ luôn giữ được sự bình tĩnh cũng rùng mình trước sức mạnh của quái vật. Thấy cả bọn xuống tinh thần, Vạn Thù kêu gào:
-Chúng bay làm cái gì thế hả? Mẹ kiếp! Nó chỉ là con gà làm đồ nhậu thôi, thịt xẻ ra chắc ăn tới sáng mai!
Câu nói đùa khiến vài người nhếch mép cười, ít nhất họ vẫn có thể an tâm khi lão già này vẫn khỏe. Nhưng Lục Châu thì không. Bởi lẽ lão càng khỏe, khả năng tranh giành linh hồn Quỷ Vương với lão càng thấp. Nhóm công chúa cần hạ gục quái thú trước khi thuốc tăng lực hết công hiệu. Nàng quay sang Vô Phong rồi khẽ nói:
-Phong, dùng Phong kỹ đi!
-Ý cô là làm cái gì đó giống Vạn Thù? Tôi vẫn chưa luyện tập thành thục, công chúa à! – Tên tóc đỏ cười mếu.
-Bí kỹ cũng giống phép thuật có nhiều hình thái khác nhau, nó phản ánh bản chất con người. Anh là anh, Vạn Thù là Vạn Thù, sao anh phải trở nên giống người khác? Anh nói rằng “hãy là chính mình”, đúng không? Giờ là lúc anh cần thể hiện bản thân đó!
Lục Châu vừa dứt lời thì ngay trước mặt nàng, Ác Lạc Điểu từ tầng mây vọt ra. Nó xoay tròn đâm tới, công chúa và Vô Phong vội tản ra hai bên tránh đường. Bay được nửa đường, con chim chợt hạ thân xuống, cái mỏ vung vẩy càn quét mặt đất loạn xà ngầu, đất đá văng ào ào trúng người Lục Châu khiến nàng bị choáng. Công chúa gục ngã, quái thú liền vồ đến, tứ chi rầm rập nện mặt đất. Không ai ở gần đó để cứu Lục Châu, chỉ một lát nữa thôi, nàng sẽ nát thành cám dưới cú mổ của Ác Lạc Điểu. Như phản xạ không điều kiện, Vô Phong đổ người lao đi, thanh “bộc phá” mở sẵn chốt lựu đạn. Hắn sợ con quái thú, nhưng nếu công chúa có mệnh hệ gì, nó sẽ là cơn ác mộng khủng khiếp nhất đời hắn. Vì quá chú ý công chúa, Vô Phong không hề để ý rằng một làn gió xuất hiện sau lưng và đẩy hắn đi nhanh hơn. Hắn chạy cắt mặt quái vật, tay vung kiếm đoạn gào thét:




-Ăn đi, con điên này!
Làn nội lực trắng xóa mang tên Tử Thiết đối kháng cái mỏ khổng lồ. Trong khoảnh khắc, tên tóc đỏ cố vận thêm Phong kỹ, nội lực bỗng chốc trải rộng gấp bội, lan qua cái mỏ đập thẳng mặt quái vật. Ác Lạc Điểu lật ngửa đầu, toàn thân hơi loạng choạng. Sức công phá của Tử Thiết lẫn lựu đạn làm nó tối tăm mặt mũi. Hỏa Nghi và Tiểu Hồ kinh ngạc vô cùng, họ chưa từng thấy Tử Thiết mạnh đến thế. Phía xa, Vạn Thù còn ngạc nhiên hơn song không phải vì Tử Thiết mà bởi lão vừa chứng kiến sự ra đời của một thứ Phong kỹ hoàn toàn mới. “Dùng gió đẩy nhanh tốc độ bản thân, mở rộng phạm vi nội lực, trên đời có thứ Phong kỹ này sao?” – Lão lẩm bẩm.
Ác Lạc Điểu vẫn chưa kịp hồi tỉnh, Diễm Tà bèn nhảy lên tung một cú đấm trời giáng giữa trán nó. Quái vật gục người, Vạn Thù vận Phong kỹ, râu tóc phừng phừng dựng ngược, một cơn gió lớn từ thinh không dội xuống ép chặt lưng Ác Lạc Điểu. Con chim ghì chân, đôi cánh vùng vẫy toàn thân bộc phát khí đen đặc quánh. Thấy sức mạnh Quỷ Vương trỗi dậy, Lục Châu lầm rầm chú ngữ triệu hồi thần hộ mệnh. A Sát Ca xuất hiện đoạn giang cánh vút bay, tay vung thương đâm xuyên lưng Ác Lạc Điểu, dòng sét tích tụ đầu mũi thương lan tràn khắp nội tạng quái thú. Con chim đau đớn rít tiếng chói tay, nó vùng vằng hất tung cây thương, đôi cánh khua loạn đánh tới tấp vào A Sát Ca. Nữ thần giương khiên chống đỡ, móng vuốt cào tấm khiên vang rền tiếng kim loại. Thấy nữ thần, ả Tang Nguyên hết sức hào hứng:
-Là A Sát Ca nổi tiếng đấy chăng? Thật đẹp! Nhưng ta sẽ cho cô thấy ai mới là người đẹp nhất ở đây!
Cô ả niệm chú ngữ, đôi cánh thủy tinh rơi rụng vô số mảnh thủy tinh. Những mảnh vụn ấy xoắn cuộn với nhau, tập kết thành hình một nữ thần với gương mặt pha lê diễm lệ mà vô cảm, toàn thân trong suốt lấp lánh bảy màu do khúc xạ ánh sáng. Đó là Tế Ti – vị thần hộ mệnh mà Lục Châu chỉ biết tới qua những chuyện kể. Truyền thuyết của Thánh Vực nói rằng trước khi trở thành thần, Tế Ti sở hữu một dáng vẻ tuyệt mĩ đến nỗi không người đàn ông nào được phép chạm tới. 
Thần hộ mệnh Tế Ti vỗ cánh thủy tinh bay vút lên rồi lơ lửng giữa không trung. Tang Nguyên niệm phép, nữ thần liền huơ tay vẽ vòng tròn, thủy tinh chạy theo vòng tròn ấy, gắn kết với nhau tạo ra một tấm gương cầu lồi hai mặt. Ánh nắng chiếu qua gương, hội tụ tại một điểm chói mắt nhỏ tí trên đất. Tang Nguyên nói:
-Đây là đòn quyết định, nhưng ta cần thời gian, mấy người cầm chân con thú giùm ta!
Đám người liền bu vào khống chế Ác Lạc Điểu. Hỏa Nghi điều khiển “tiểu tiên nữ” phun khạc một đống dầu nhớt lên quái thú, Tiểu Hồ niệm phép thổi lửa, lửa bắt dầu cháy dữ dội, một khoảng vai Ác Lạc Điểu bị thiêu đốt. Con chim gào thét điếc tai và quẫy đạp với cơn giận dữ tột cùng. Công chúa vung pháp trượng, A Sát Ca tung cánh bay lên rồi nhào xuống như đại bàng vồ mồi, tay đâm thương xuyên thẳng lưng Ác Lạc Điểu rồi ghìm chặt xuống. Quái vật không chịu thua, nó gồng mình lăn lộn, đôi cánh vung loạn xạ vô tình quật trúng A Sát Ca. Nữ thần đổ ập, đôi cánh nhuốm bụi. A Sát Ca không vấn đề bởi các đòn đánh vật lý miễn nhiễm với thần, nhưng Lục Châu thì có. Đôi mắt công chúa rỉ máu, thần trí hỗn loạn. Cú đánh của Ác Lạc Điểu gây một phần ảnh hưởng lên nàng do sự tương thông linh hồn giữa thánh sứ và thần hộ mệnh.




Trong khi đó, Phong kỹ của Vạn Thù yếu dần, Ác Lạc Điểu dần thoát khỏi tầm ảnh hưởng của cơn gió. Lão già ria lưỡi rìu hét lớn:
-Đứa nào đánh con gà này đi! Ta không thể giữ lâu hơn nữa!
Ba người Vô Phong, Quạ Đen và Diễm Tà buộc phải tiếp cận quái thú. Tên tóc đỏ cùng Diễm Tà tiến ra phía trước làm mồi nhử. Trông thấy họ, Ác Lạc Điểu thở phì phì đoạn vươn cổ mổ như con gà mổ đám giun dế. Hai người họ lạng lách tránh những cú mổ hiểm hóc, mặt đất thủng lỗ chỗ như hố bom. Lợi dụng quái thú bị phân tán, Quạ Đen nhanh chóng trèo lên cổ Ác Lạc Điểu, ả tóm từng cọng lông của nó để giữ mình khỏi bị gió của Vạn Thù thổi bay. Cô ả lầm lũi bò đến vị trí mà thanh “muỗi vằn” đâm trúng ban nãy rồi vận bí kỹ lên thanh kiếm. Dây xích lanh canh, lưỡi kiếm xoay tít, “muỗi vằn” xoáy mạnh khoan thủng da thịt quái thú. Ác Lạc Điểu đau thấu tâm can, mỏ thép ộc máu ướt đẫm lông ức. Hốt nhiên nó lộn ngược cổ về phía sau rồi quơ mỏ. Quạ Đen giật mình buông tay, ả bị gió lốc cuốn phăng, người văng như diều đứt dây. May sao Hỏa Nghi kịp thời vươn tay đỡ lấy cô ả, hai người ngã dúi trên đất. Hỏa Nghi nhe răng cười:
-Cưng thật liều lĩnh và khó bảo!
Quạ Đen đạp hắn lui ra và chẳng nói lời nào. Ngay lúc ấy, phép thuật của Tang Nguyên hoàn tất. Tấm gương trên tay nữ thần Tế Ti rọi một tia nắng vàng rực mảnh mai thiêu cháy mặt đất. Cô ả niệm phép, nữ thần xoay gương, tia nắng lướt qua thanh “nhật thực” với bí kỹ “khuếch đại” của Tàn Thi tạo nên một cột sáng cỡ lớn, nó lướt qua quái thú, tạo một dải sáng chói lòa nổ liên hoàn. Đỉnh Hoành Sơn chấn động như thể đang hứng chịu hàng loạt quả tên lửa. Sức ép đè nén, áp khí lèn nhau ép vỡ đất đá, sức nổ công phá lòng đất tưởng chừng khoan thẳng xuống tận chân núi. Con quái thú mất hút trong làn ánh sáng hủy diệt.  
Âm thanh vãn hồi, ánh sáng nọ tiêu biến, để lại một con Ác Lạc Điểu xơ xác lông cánh trên mặt đất, mỏ há hốc thở phì phò yếu ớt. Nhưng đám người chẳng khá hơn con quái thú là mấy. Phía này, do tập trung quá nhiều năng lượng vào đòn đánh nên Tang Nguyên đã kiệt sức, cô ta rũ người ngồi thụp xuống. Bên kia, Lục Châu cũng rã rời sau cú đập trời giáng của quái thú lên A Sát Ca. Cả hai thánh sứ lúc này đều không thể thực hiện phép Ảo Trận. Bọn Diễm Tà và Vô Phong nhìn nhau. Liên minh đã chấm dứt, giờ là lúc phân rõ thắng bại. Quạ Đen cười:
-Các người thua rồi!
-Thua? – Hỏa Nghi nhại lại – Chưa rõ mỉu nào cắn mèo nào đâu cưng à (*)!
-Thật à? Vậy thuốc đã hết tác dụng chưa? 
Hỏa Nghi ngớ mặt. Ngay lúc ấy, một cơn đau quặn ruột xâm lấn đầu óc hắn, Hỏa Nghi gục xuống không thở nổi. Chẳng riêng gì hắn, thuốc tăng lực bắt đầu gây phản ứng phụ lên những người khác. Phải nói rằng chính Quạ Đen đã cố tình câu kéo thời gian, ả biết rõ thuốc tăng lực nguy hại thế nào khi hết tác dụng. Xui xẻo thay, bên Diễm Tà vẫn còn một người khỏe mạnh: Diễm Tà. Cô ta chẳng có vẻ gì là vừa trải qua một trường ác chiến khốc liệt. Ả lừ lừ bước về phía Lục Châu. Tên tóc đỏ cố gượng dậy nhưng toàn thân tê cứng, chỉ còn cái miệng vẫn động đậy:




-Dừng lại! Tôi sẽ giết cô!
Diễm Tà phớt lờ bởi ả chẳng việc gì phải ngại một gã mồm to. Ả túm áo công chúa, cánh tay thép siết chặt cổ nàng. Lục Châu nghẹn giọng nói:
-Sao… cô làm thế?
-Xin lỗi, nhưng tôi phải làm thế! – Diễm Tà đáp – Dù sao tôi từng cứu cô một mạng, giờ tôi lấy lại cái mạng ấy, công bằng phải không?
Cánh tay Diễm Tà siết chặt hơn, Lục Châu không thở nổi, gương mặt tím tái. Trông nàng sắp chết, Vô Phong nghiến răng kèn kẹt, cánh tay cố gắng với lấy thanh “bộc phá”. Tên tóc đỏ biết rằng ngoài hắn ra, không ai có thể cứu nàng. Hắn quờ tay sang phía Tàn Thi đoạn thì thào:
-Cho tôi xin một viên tăng lực!
-Không, cậu sẽ chết! – Tàn Thi nói.
-Kệ mẹ nó, giờ không quan trọng!
Thấy Vô Phong quyết ý, Tàn Thi bèn đưa cho hắn một viên. Tên tóc đỏ nhai nuốt viên thuốc, cơ thể lập tức tràn trề sinh lực. Hắn vùng dậy lao đi, tay vung kiếm đâm tới Diễm Tà. Ả tóc đen buộc phải buông tay thả công chúa, nhưng cô ả ngay lập tức quay trở lại đối kháng với tên tóc đỏ. Vô Phong vung kiếm chém ngang, Diễm Tà xoay chân đá tạt. Cú đá nhanh hơn đường kiếm, va thẳng mặt Vô Phong. Hắn trượt dài trên đất, đầu óc choáng váng. Diễm Tà lao theo đoạn cười lớn:
-Anh chỉ có thế thôi sao? Tóc đỏ?
Vô Phong vươn mình bật dậy. Tà nhảy tới, hông vặn mạnh rồi tung cú đấm. Vô Phong giương “bộc phá” chống đỡ cú đấm, cảm giác như một cây búa tạ ngàn cân giáng vào. Hắn sụm người, tức thì Tà vung chân đá tạt trúng mặt hắn lần hai. Tên tóc đỏ văng đi như diều đứt dây, bất quá hắn vẫn trở dậy dù gương mặt đã bê bết máu. Công chúa vội nói:
-Dừng lại đi, Phong! Đừng đánh nữa!
Hai tai tên tóc đỏ ù đi, cơ thể lịm dần do tác dụng phụ của viên thuốc tăng lực. Hắn không biết tại sao Diễm Tà có thể đấm nhanh và mạnh như thế. Nhưng hắn biết một điều rằng nếu mình bỏ cuộc, công chúa sẽ chết. Vô Phong nâng kiếm, đôi chân sẵn sàng bước lần cuối. Hắn quay lại nhìn công chúa đoạn nhe răng cười:
-Ai bảo công chúa xuất hiện giữa đời tôi làm chi?
Và rồi hắn chạy, mái tóc đỏ vun vút theo gió. Diễm Tà chẳng ngần ngại lao thẳng vào hắn, tóc đen mềm mại cuộn sóng. Chỉ một cái chớp mắt nữa, thắng thua sẽ được phân định. Rõ ràng Vô Phong không có cửa thắng. Nhưng trong khoảnh khắc ấy, hắn chợt nhớ lời của Hỏa Nghi khi giới thiệu thanh “bộc phá” phiên bản mới:
“Nghe nói cao thủ kiếm thuật ra đòn với tốc độ mười ba mét một giây (13m/s), đây là giới hạn của con người. Nếu cậu vượt qua cực hạn này, lưỡi kiếm sẽ tàng hình!”. (**)
Chẳng nghĩ ngợi nhiều, hắn bèn vận Phong kỹ cùng thanh kiếm. Lưỡi “bộc phá” bỗng chốc nhạt nhòa dưới ánh mặt trời rồi vô hình, Diễm Tà đột ngột khựng lại rồi vội vàng thoái lui. Cô ả bất giác sờ lên người và nhận ra găng tay thép tràn ngập máu đỏ, áo bị xẻ rách từ vai phải xuống hông bên trái. Diễm Tà gục xuống, miệng thổ máu tươi, cô ta không thể tin mình vừa trúng đòn. Cả đám bên ngoài sững sờ trước cảnh tượng ấy, họ không nghĩ Vô Phong sẽ thắng, nhưng tên tóc đỏ làm được, thậm chí còn tặng Diễm Tà một đòn chí tử. Hỏa Nghi ngoác mồm cười sằng sặc:




-Tàng hình rồi! Đúng là lưỡi kiếm có thể tàng hình! Cậu vượt qua giới hạn rồi, tóc đỏ!
Bất thình lình một làn hắc khí lan tràn khắp đỉnh Hoành Sơn. Mọi người phát hiện chúng bắt nguồn từ Ác Lạc Điểu. Con quái thú lồm cồm bò dậy, những vết thương trên cơ thể được hắc khí lấp đầy. Tiếp nạp thêm sức mạnh Quỷ Vương, giờ đây nó khỏe và hung bạo hơn trước gấp bội. Quái thú giang cánh bay rồi trầm mình xuống biển mây vô tận. Tiếp sau đó, một loạt những âm thanh cắt gọt vọng lên khiến ai nấy rợn tóc gáy. Im lặng một hồi, con chim bỗng quay trở lại, nó vượt qua làn mây, đôi chân to khỏe cắp theo… một chóp núi. Chóp núi so với nó là hơi to, so với con người là khổng lồ. Chẳng ai biết con quái thú ấy đã làm gì và làm như thế nào.  Bóng đêm bao phủ đỉnh núi dù mặt trời chưa hề lặn mà do khối đá to khủng khiếp kia đã che khuất ánh nắng. Hỏa Nghi vô thức lảm nhảm:
-Phen này hết lấy vợ!
Ác Lạc Điểu bay cao, gầm rú những tiếng man rợ rồi buông móng, Đỉnh núi áp xuống đỉnh núi, đám người chẳng thể chạy trốn, họ chỉ như bầy kiến chờ đợi cái chết. Nhưng ở thời khắc tuyệt vọng ấy, bức tượng Huyết Thiên Thiết Giáp chợt cử động. Chiến mã tung vó, chiến thần vung gậy sắt, đánh thẳng chóp núi đang rơi. Thanh âm tựa cả tấn thuốc nổ khai hỏa. Đất rung, gió loạn, biển khơi dậy sóng. Áp khí như bão ào ào gạt phăng đất đá, con người như cát bụi bị cuốn theo. Chóp núi văng xuống dưới, mài nát sườn Hoành Sơn, mang theo cơn động đất lay chuyển mảnh đất Lạc Việt. Đôi mắt Lục Châu khép dần, chìm vào chốn vô định.
…
Công chúa chẳng nhớ mình đã thiếp đi bao lâu. Nàng tỉnh dậy, đầu óc choáng váng. Nàng mơ hồ thấy ánh tóc đỏ đang lơ phơ thổi theo gió, cánh tay vô thức ôm lấy, miệng gọi:
-Phong?
-Không, là ta đây. Em ổn chứ?
Ánh nắng trở lại với đôi mắt của công chúa. Nàng nhận ra người đang đỡ mình dậy là Lục Thiên, nàng thốt lên:
-Anh? Sao anh lại ở đây?
-Một câu chuyện dài, ta sẽ kể sau. 
-Ác Lạc Điểu đâu?
-Nó bỏ trốn rồi, bọn Tân đảng và Diễm Tà cũng thế. – Lục Thiên trả lời – Ta và đội trưởng Thổ Hành tới nơi thì đụng ngay Huyết Thiên Thiết Giáp. Hai ta sẽ chết chắc nếu ông ấy không xuất hiện kịp thời. 
Lục Châu nhìn theo hướng chỉ tay của anh trai. Phía xa, Lộc Tục đang ngồi xếp bằng trước tượng Huyết Thiên Thiết Giáp, tay vỗ một chiếc trống làm bằng đồng tạo nên những âm điệu kỳ lạ. Lục Thiên nói:
-Nghe nói không gì có thể cản Huyết Thiên Thiết Giáp, ngoại trừ tiếng trống đó. Lộc Tục… ông ta đã phải phá bỏ tục lệ và tới đây giúp chúng ta. 
Công chúa ngó quanh, thấy khắp nơi vương vãi đất đá, cảnh vật tiêu điều như vừa trải qua một trận hủy diệt. Gã đội trưởng Hắc Hùng đang mải chăm sóc cho Hỏa Nghi và Tàn Thi. Chẳng biết gã làm gì mà Hỏa Nghi cứ kêu la chết cha chết mẹ. Lục Châu bỗng thảng thốt:
-Vô Phong và Tiểu Hồ đâu?
Lục Thiên lắc đầu:
-Ta không biết, lúc tới đây thì chẳng thấy bọn họ nữa. Lộc Tục đã cho người tìm kiếm rồi, chớ lo! Nhưng có việc này quan trọng hơn, theo ta!
Công chúa lật đật bước theo anh trai, tâm trí lẫn lộn giữa lo lắng và sự bối rối. Lục Thiên dẫn nàng tới chân tượng Huyết Thiên Thiết Giáp. Phía dưới chân tượng có một huyệt mộ đặt chiếc quan tài đá màu trắng. Một điều kỳ lạ là chiếc quan tài phát ra rất nhiều hắc khí của Quỷ Vương. Ông già Lộc Tục ngừng vỗ trống đoạn cất lời:
-Ban đầu ta nghĩ Ác Lạc Điểu là Quỷ Vương. Nhưng ta nhận ra linh hồn ác quỷ xuất hiện cả trên Huyết Thiên Thiết Giáp. Nguồn gốc hắc khí có lẽ xuất phát từ chiếc quan tài này!
-Nhưng quan tài này của ai? – Lục Châu hỏi. 
Ông già nhìn nàng bằng con mắt ái ngại, sau tiếp lời:
-Dòng họ Bạch Dương của cô có một hủ tục truyền đời: đó là mỗi vị vua sau khi chết phải được chôn cất ở những ngọn núi cao nhất thế giới. Cha cô cũng không ngoại lệ. Rất lâu về trước, ông ta tới đây và đề nghị với ta chuyện này. Lúc đầu ta phản đối, nhưng ông ta hứa sẽ giúp đỡ Xích Quỷ thoát khỏi chiến tranh và nhiều ưu đãi chính trị có hời. Vì vậy ta đã chấp thuận. Mộ phần này liên hệ sâu sắc với cha cô, nói cách khác, hiện giờ nó thế nào, cha cô sẽ như vậy. 
Công chúa run rẩy nhìn xuống. Hắc khí tan bớt, để lại một dòng chữ khắc trên nắp quan tài. Chúng như những bóng ma đang nhìn nàng và cười khoái trá.
Mộ phần Bạch Dương đệ thập.
_____
(*) chú giải: Hỏa Nghi đọc sai thành ngữ
(**) chú giải: xem lại Quyển 2 – Chương 45




Chương 61
Cầu vồng
Vô Phong tỉnh giấc. Hắn nằm trên giường, khắp người băng bó như xác ướp. Xung quanh hắn là một căn phòng nhỏ, không gian thoảng mùi thuốc tiệt trùng, mọi vật dụng sạch sẽ một cách quá mức. Bệnh viện! – Hắn tự nhủ. 
-Tỉnh rồi hả? Tôi tưởng cậu ngủm luôn chứ!
Tên tóc đỏ quay sang và thấy một người đang ngồi cạnh giường bệnh. Gương mặt kẻ đó mờ ảo như bị sương che phủ. Vô Phong chợt lên tiếng:
-Đã bao lâu rồi?
-Năm ngày. – Người kia đáp – Mạng cậu to lắm! Bị đánh như thế mà không chết! 
Vô Phong nhếch mép cười. Kẻ nọ tiếp lời:
-Đừng phí thời gian vào mấy trận chiến vô bổ ấy. Đánh nhau chỉ vì muốn chứng tỏ sức mạnh ư? Hết “Tứ pháp sư” lại đến “Thập kiếm sĩ”, vậy bao giờ cậu mới chịu dừng lại? Đừng nói cậu đang tìm bảy người hùng mạnh nhất thế giới nhé? 
Tên tóc đỏ đáp:
-Tôi muốn tìm Bất Vọng – bậc thầy Phong kỹ - kẻ đứng đầu bảy người ấy. Nghe nói ông ta mạnh hơn bất kỳ ai, thậm chí hơn cả Liệt Giả, tôi muốn thử sức! 
-Bộ cậu chẳng biết gì ngoài đánh nhau sao? Này anh bạn, cậu đã là đội phó, nếu cậu không nghĩ cho mình thì cũng phải nghĩ cho mọi người chứ! Anh em không thể xả thân cứu cậu mãi. Họ đang sống, đang cố gắng tồn tại để có ngày trở về với gia đình. 
Vô Phong im lặng, ánh mắt trầm ngâm trên trần nhà. Hắn hỏi:
-Gia đình là cái gì? 
Người nọ bật cười:
-Thế thì cậu phải định nghĩa xem “bạn gái” là gì? Tại sao cậu không thử hẹn hò với một cô gái nào đó? Lẽ nào cậu chưa từng thích một cô gái? 
                                                                                     *
                                                                                    *      *
Vô Phong bừng tỉnh. Hắn cảm giác mũi đặc nghẹt không thở nổi, cổ họng mặn chát, thân thể trôi lềnh bềnh. Tên tóc đỏ quáng quàng vùng dậy. Hắn rũ đầu ho sù sụ, miệng khạc nhổ lung tung, bàn tay xào xạo đất cát. Khi thần trí tỉnh táo, hắn nhận ra mình đang ở gần một hòn đảo nhỏ đắp cát màu nâu xỉn với những rặng núi thấp. Ngoài khơi, vách núi Hoành Sơn sừng sững dựng đứng, đỉnh cao vút đâm thủng tầng mây. Nhìn ngọn núi, Vô Phong bất giác sờ nắn thân thể. Thấy mọi thứ vẫn nguyên vẹn, hắn thở phào. Ta còn sống! – Hắn tự nhủ.
Tên tóc đỏ lóp ngóp bò lên bờ, nằm phơi thân dưới ánh nắng chói chang, trong lòng cố gắng sắp xếp ký ức để giải thích hoàn cảnh hiện tại. Hắn nhớ rằng con chim khổng lồ ném chóp núi xuống đỉnh Hoành Sơn, Ác thần Huyết Thiên Thiết Giáp đánh vỡ ngọn núi rồi hất tung mọi thứ. Áp khí lồng lộng cuốn Tiểu Hồ bay khỏi đỉnh núi. Hắn lao theo tóm lấy cô gái, dùng Phong kỹ giảm tốc độ rơi trước khi hai người lao đầu xuống biển. Những gì xảy ra tiếp theo, hắn chẳng biết. Có lẽ Vạn Thế đã ban cho hắn sự may mắn hai lần. Thứ nhất là rơi từ đỉnh Hoàng Sơn xuống biển mà không chết, thứ hai là những cơn sóng đã đánh dạt hắn vào bờ thay vì ném ra ngoài khơi làm mồi cho cá. Tuy nhiên, giữa vùng biển mênh mông này, hắn và Tiểu Hồ biết tìm đâu lối về làng Lạc Việt?




Nhắc đến Tiểu Hồ, Vô Phong bật dậy. Con nhỏ đó đâu? – Hắn lẩm bẩm rồi nhổm dậy bước dọc theo bờ cát, mắt trông ngóng một mái tóc vàng cùng gương mặt hung thần ác sát. Con thú dữ đâu? – Hắn mấp máy môi, đôi chân vội vã những bước hằn dấu lo âu in sâu mặt cát. Nhưng chạy hết đường bờ biển, hắn vẫn chẳng thấy Tiểu Hồ đâu. Vô Phong bèn nhoài người lao ra biển, nước ngập quá gối, đôi tay quơ quào vô vọng trước những cơn sóng tấp vào mặt. Và tâm trí Vô Phong bắt đầu hoảng loạn, hắn lớn tiếng gọi:
-Tiểu Hồ? Tiểu Hồ!
Nước dâng quá ngực, sóng lớn cuộn trào, Vô Phong ngụp lặn giữa bọt sóng trắng xóa với nỗi tuyệt vọng sâu thẳm. Hắn từng trải qua thứ cảm giác đáng sợ này khi lạc lối ở “đất chết”. Không thấy Tiểu Hồ, không nghe thấy nàng kêu gào, không bực tức vì sự phiền nhiễu của nàng, Vô Phong như phát điên. Nhưng gặp Tiểu Hồ trên Hoành Sơn, hắn lại im ỉm chẳng nói câu nào. Bất quá, ngay lúc này, hắn không thể kiềm chế cái miệng của mình thêm nữa:
-Con ranh kia! Nghe thấy tôi nói gì không hả? Mọi ngày cô gào to lắm cơ mà? Sao giờ câm như hến thế?
Sóng tát thẳng mặt Vô Phong, biển khơi réo bọt đục ngầu. Đó là câu trả lời dành cho hắn. Không nản chí, Vô Phong tiếp tục gọi. Giọng đã lạc, cổ đã khản song hắn vẫn không dừng lại. Bóng người nhỏ bé vùng vẫy giữa biển, mái tóc đỏ dần đơn côi lạc lõng giữa muôn vàn cơn sóng bạc đầu. 
Với Vô Phong, Tiểu Hồ quan trọng ra sao?
Hắn không biết. Hắn chỉ muốn thấy “con ranh” đó. Hắn muốn nghe thấy giọng nói của Tiểu Hồ. Hắn biết rằng nếu không tìm thấy nàng, cuộc đời mình sẽ chìm vào một thế giới vô thanh vô sắc. Nó còn đáng sợ hơn cả cái chết. 
Vật vã một hồi, Vô Phong dằn lòng cố giữ tỉnh táo. Hắn nhóng mắt trông ra biển, bỗng thấy gần vách núi Hoành Sơn có một hòn đảo nhỏ, nếu Tiểu Hồ còn sống, hẳn nàng phải trôi dạt về hòn đảo ấy. Từ đây ra đó chừng khoảng một cây số, sóng dữ nước lớn đủ sức nhấn chìm mọi tay bơi lội cừ khôi. Vô Phong liền quay lại bờ kiểm tra tư trang. Hắn chỉ còn cây sáo Xương Cuồng, những thứ còn lại đều mất hết: thanh “bộc phá” đã nằm lại trên đỉnh Hoành Sơn, bộ đàm hỏng, đồ cứu thương chìm nghỉm dưới đáy biển. Tình cảnh hiện tại khó khăn hệt như hồi ở đất Thiên Phạn. Hắn tức mình lổm bổm chửi “Tổ sư Vạn Thế!”. Tai gần miệng, mình chửi mình nghe, biết là vô ích nhưng hắn cứ chửi. 
Lần mò túi áo, Vô Phong chợt chạm phải một vật mềm mềm, lôi ra thì thấy nó là bánh tăng lực bị ỉu vì ngâm nước quá lâu. Không cần suy nghĩ, hắn bỏ vào miệng nhai nhồm nhoàm. Bánh vừa trôi xuống bụng, một cơn sốc trào lên óc, Vô Phong ngã quỵ rồi nôn thốc nôn tháo. Bây giờ tên tóc đỏ mới nhớ mình đã uống thuốc tăng lực của Tàn Thi tới hai lần, giờ thêm chiếc bánh này, cơ thể không chịu nổi quá nhiều chất kích thích. Cơ bắp căng cứng, miệng thổ máu song hắn vẫn cố lết thân xác tàn tạ về phía biển. Kỳ thực Vô Phong muốn nằm bẹp chờ chết nhưng một nỗi sợ khiến hắn phải cắn răng mà đi. 
Hắn sợ mất Tiểu Hồ.
Bằng một nỗ lực phi thường, tên tóc đỏ nhoài mình lao vào những cơn sóng, tay bơi sải hướng tới hòn đảo đằng xa. Một cây số trên biển dài như vạn dặm đất liền, mới được dăm ba phút, hắn đã muốn đứt hơi. Gần chân núi Hoành Sơn bao nhiêu, mặt biển lay chuyển dữ dội bấy nhiêu, bao phen tên tóc đỏ tưởng chừng chìm nghỉm trước những đợt sóng dữ. Dù vậy, hắn vẫn chèo tay bơi. Có một ngọn lửa vô hình vô định đang chảy khắp huyết quản của hắn. Nó thôi thúc hắn phải tiếp tục bơi, tiếp tục sống.




Bơi được nửa đường, tình hình vẫn không khả quan hơn cho Vô Phong là mấy. Hắn không rõ mình đã bơi tới đâu, chỉ biết sóng hung bạo như gặp ngày bão, nước ập xuống đầu, réo ùng ục như trăm ngàn sợi xích khua rổn rảng trong óc. Tinh thần Vô Phong vẫn khỏe, có điều thể lực chẳng còn nghe lời tinh thần nữa. Vô Phong đuối sức, tay chân bải hoải bại dần đi, mái tóc đỏ mất hút sau làn bọt trắng. Song chừng ấy vẫn chưa phải là điều tệ hại nhất. Trong lòng biển sâu thẳm, hắn bỗng nhìn thấy cả bầy giao long đen quánh đang bơi lội. Trông thấy tên tóc đỏ, chúng háo hức lao mình bơi đến hòng kiếm bữa trưa. Số Vô Phong phải chết ở đây, không cần bàn cãi thêm. Nhưng trước lúc chết, hắn rút cây sáo Xương Cuồng, định bụng xem con nào đớp mình thì sẽ chọc lòi họng con đó. Muốn ăn tao? Đừng hòng ăn ngon! – Hắn nghiến răng.
Kỳ lạ thay, đàn quái vật ngừng lại, chúng luẩn quẩn quanh Vô Phong nhưng không dám tiếp cận. Tên tóc đỏ hiểu ngay vấn đề, bèn nhoài mình bơi về phía hòn đảo. Tuy vậy đàn giao long vẫn bám theo hắn, quyết không bỏ lỡ con mồi ngon lành này. Từ khắp nơi, những con giao long khác xuất hiện và rượt theo Vô Phong, nước biển thanh thiên bỗng chuyển sắc đen kịt. Chẳng mấy chốc chúng bao vây hắn, hàng trăm cái miệng ngoác lớn như đang tề tựu cho hội thi “răng đẹp, răng khỏe”. Vô Phong hít một hơi lặn xuống, tay khua khoắng cây sáo cố đuổi chúng nhưng vô hiệu. Giao long sợ sáo Xương Cuồng, bất quá bản năng háu ăn của chúng còn lớn hơn thế. Cơn đói cồn cào thôi thúc một con giao long từ từ tiến đến, những con khác lập tức làm theo, vòng vây siết chặt. Vô Phong sợ điếng người, vội đưa sáo lên miệng thổi – một việc làm vô ích và ngu ngốc, bất quá chẳng còn lựa chọn nào khác. Hắn nghĩ thầm:
“Không có chuyện chúng mày được ăn ngon đâu nhé!”.
Vô Phong tống mọi hơi sức vào lỗ nhỏ dưới môi. Cây sáo chợt phát một tiếng to gấp chục lần tiếng rít của con Ác Lạc Điểu. Âm thanh bao trùm bầy quái vật, sóng âm cao ngất thiêu cháy màng nhĩ, đun sôi mạch máu, não bộ căng phồng muốn vỡ nát. Những con giao long gần nhất trợn mắt tắc thở ngay tức thì, miệng trào huyết dịch nhầy đỏ. Lũ ở xa hơn choáng nặng, thân thể lềnh bềnh theo dòng nước. Bản thân Vô Phong cũng không tránh khỏi sức tàn phá của Xương Cuồng, hai tai ù ù, đầu óc quay cuồng trăng sao. Bất thình lình, một con giao long từ đáy biển nhanh chóng lao lên. Nó ở vị trí khá xa nên tránh được sự ảnh hưởng của cây sáo. Nhận ra nguy hiểm, gã tóc đỏ cuống cuồng bơi nhưng người mềm nhũn, tứ chi ngọ ngoạy như chuột giãy chết.
Bỗng nhiên Vô Phong cảm thấy có ai lôi mình về phía sau, con giao long lập tức truy đuổi, miệng cạp cạp đói ăn. Hắn bị nhấc bổng khỏi mặt nước. Giao long vút theo, miệng mở lớn thở hơi tanh lòm, tên tóc đỏ co rúm người. Cái hàm lớn đóng sập song chỉ đớp trúng gấu quần của Vô Phong. Quái vật rớt xuống biển. Thấy chân cẳng còn nguyên, Vô Phong lảm nhảm:
-Cảm ơn Vạn Thế! Con yêu Vạn Thế! Tổ sư Vạn Thế!
Một cái móc to như móc cần cẩu quặc vào cổ áo Vô Phong và được nối với một cần câu màu trắng. Chiếc cần ấy nằm trong tay một người đàn ông tộc Lạc Việt đang ngồi trên mỏm đá. Ông ta mắt tròn mắt dẹt nhìn gã tóc đỏ, hắn đần mặt nhìn lại. Hai người ngó nhau, trong lòng cố gắng giải thích chuyện gì vừa xảy ra. Vô Phong thấy người đàn ông này to lớn như gấu, tóc đen dài quá vai, cơ thể chằng chịt sẹo, chính là Mạc Điển – người đàn ông kỳ lạ hắn từng thấy ở làng Lạc Việt.




Trong lúc ấy, con giao long nọ chưa từ bỏ mồi ngon. Nó quẫy mình tung thân qua mặt nước, ngoác mồm chực ngoạm Vô Phong. Tên tóc đỏ ngoạc mồm gào tướng:
-Cứu tôi! Bớ ông già cứu tôi!
Mạc Điển nâng cần câu, giao long ngoạm trượt. Vô Phong hút chết, gào to:
-Cho tôi xuống, ông già!
Mạc Điển ngắm nghía hắn rồi lên tiếng, giọng ồm ồm:
-Con cá gì lạ thế này?
-Không phải cá! – Hắn phản đối – Tôi là người! 
Người kia hỏi:
-Ngươi là ai? Có phải là gián điệp của Bắc Thần quốc?
-Không, chẳng có Bắc Thần nào cả! Tôi đã từng gặp ông ở làng Lạc Việt! Ông là Mạc Điển phải không?
Mạc Điển nhíu mày ngạc nhiên:
-Sao ngươi biết tên ta? Mà ta gặp ngươi lúc quái nào nhỉ?
Con giao long lại bắn vọt lên táp mồi. Vô Phong vung tay vung chân hò hét loạn xạ. Mạc Điển lại nâng cần câu kéo tên tóc đỏ thoát khỏi chiếc hàm hung dữ. Ông ta chưa vội đưa gã này vào bờ mà tiếp tục chất vấn:
-Nói xem người từ đâu tới? Làm việc gì? Tại sao lại ở đây?
-Vạn Thế ơi! Tôi nhìn thấy ông ở làng, ông cũng thấy tôi mà! Kéo tôi lên! Vạn Thế ơi! Tiên sư lão già! Ông muốn giết tôi hả? – Vô Phong ngoạc mồm.
-Này, chửi bới linh tinh là kém văn minh đấy nhé! – Mạc Điển bình thản nói. 
Dứt lời, ông ta hạ thấp cần câu coi Vô Phong như mồi. Con giao long được thể lao khỏi mặt biển ngoác mồm đớp liên hồi. Vô Phong một tay tóm dây câu, tay kia ôm bàn tọa tránh những cú táp của ác thú. Hắn mặt cắt không còn hột máu, mồm mép méo mó:
-Được rồi, được rồi! Tôi là Vô Phong, là lính Phi Thiên quốc, thành viên Thổ Hành! Tôi hộ tống công chúa Lục Châu tới Hoành Sơn để bắt  con chim chết tiệt kia… à nhầm, Ác Lạc Điểu! Tôi bị Huyết Thiên Thiết Giáp đánh bay xuống đây! Được chưa ông già? Cho tôi xuống đi!
Mạc Điển trầm ngâm:
-Bịa chuyện hay ho đấy chứ? Nhưng bọn người Bắc Thần vốn là chúa khoác lác, ta không thể tin ngươi được!
Vô Phong gào thét:
-Vạn Thế ơi, tôi đã nói là không biết Bắc Thần là cái gì mà! Ối!
Hắn nhổm mông tránh cú đớp của con giao long đói khát. Chợt thấy cây sáo trong tay hắn,  Mạc Điển nheo mắt hỏi:
-Sáo Xương Cuồng? Ngươi lấy đâu ra thứ đó?
-Ông già Lộc Tục đưa cho tôi!
Mạc Điển ngẫm nghĩ hồi lâu, sau vung cần câu quẳng Vô Phong lên bờ. Tên tóc đỏ ngã oạch xuống mặt đá gồ ghề, sống lưng đau ê ẩm. Con giao long nọ thò cổ qua mặt nước dõi theo, mắt mở to tiếc rẻ. Lão khổng lồ bước tới, ngó Vô Phong chằm chặp đoạn hỏi:
-Nói tường tận mọi thứ, hoặc ta sẽ ném ngươi về biển!
Gương mặt Mạc Điển to bè, nhãn quang ẩn tàng sự dữ dội của loài ác thú. Vô Phong biết không nên đùa với ông ta, bèn kể tất tần tật bằng cái giọng thều thào đứt hơi. Mạc Điển khá ngạc nhiên khi nghe hắn kể lại hành trình đến đỉnh Hoành Sơn, có vẻ ông ta không hề biết chuyến đi của những vị khách Phi Thiên. Điều này khá lạ bởi ai trong làng cũng biết chuyện. Hắn thắc mắc thì nhận được câu trả lời:




-Dòng họ của ta không liên quan tới Lạc Việt nữa. Chúng ta sống ở một hòn đảo gần đây, cách rất xa ngôi làng. À mà ngươi nói bạn của ngươi rơi từ đỉnh Hoành Sơn xuống hả?
Rõ ràng Mạc Điển không muốn bàn nhiều những mối khúc mắc giữa mình và tộc Lạc Việt. Vả lại Vô Phong chẳng hơi đâu đào sâu mấy việc đó, hắn hấp tấp hỏi:
-Ông có thấy cô ta không? Con nhỏ đó tóc vàng, dáng lùn hơn tôi, rất hung dữ, à nhầm… ý tôi là nghịch ngợm! Ông thấy người nào như vậy chứ?
Mạc Điển lắc đầu:
-Không! Ta ngồi đây từ sáng hôm qua và chẳng thấy ai hết. Nhưng quanh đây có rất nhiều đảo, ta có thể giúp ngươi tìm kiếm. 
Vô Phong cúi đầu cảm ơn rối rít. Lão khổng lồ vác cần câu lên vai rồi dẫn hắn xuống đường mòn phía sau mỏm đá, đôi chân trần nghiến nát cát sỏi, dáng dấp hệt một quả núi di động. Mạc Điển rất to lớn nên chiếc cần câu cũng thuộc dạng ngoại cỡ. Chiếc cần là một khúc cột sống nguyên khối trắng tinh, là của loài vật nào thì Vô Phong chưa nghĩ ra; dây câu đen nhánh mảnh mai buộc chiếc móc lớn màu bạc. Tên tóc đỏ sinh hiếu kỳ hỏi mượn thử, Mạc Điển bèn đưa cho hắn. Vừa đỡ lấy chiếc cần, Vô Phong sụm lưng, hai cánh tay muốn trật khớp. Hắn méo mồm hỏi:
-Cái… cái gì thế này… nặng quá!
-Xương giao long chúa. – Mạc Điển đáp lời.
Lão khổng lồ thuật lại rằng khi còn trẻ, ông ta đã giết một con giao long chúa, đem phơi khô đoạn xương sống của nó và sử dụng như vũ khí. Cây xương này không tên không tuổi nhưng đã theo Mạc Điển suốt thời kỳ người Lạc Việt còn ngự trị Xích Quỷ. Khi người Lạc Việt lánh mình vào chốn rừng sâu, vũ khí không còn cần thiết nữa, Mạc Điển bèn lấy cây xương làm đồ đi câu. Vô Phong đoán nó dùng để câu… giao long là chủ yếu. 
Đi hết đường mòn, hai người bước xuống bờ cát hẹp dưới chân những cột đá mọc lởm chởm. Gần bờ có một chiếc thuyền nhỏ, nhỏ là nhỏ với Mạc Điển chứ Vô Phong thấy nó to ngang một chiếc phi thuyền chiến đấu hạng trung. Ông già khổng lồ đẩy thuyền ra biển, tên tóc đỏ ngồi giữa thuyền còn ông ta ngồi đằng đuôi. Mạc Điển dùng đôi tay vạm vỡ thay mái chèo, cứ thế mà quạt nước. Con thuyền đạp sóng dữ cưỡi gió lớn, phăm phăm tiến về chân núi Hoành Sơn. Vô Phong vịn tay bám chắc thành thuyền, tránh bị hất ra ngoài. Thỉnh thoảng vài con giao long nhô đầu khỏi mặt nước nhìn ngó nhưng vừa thấy Mạc Điển, chúng lặn ngay tắp lự. Giao long là hung thần biển cả, nhưng Mạc Điển là hung thần của chúng.
Sau vài phút, thuyền tiếp cận chân núi, thế nước ở đây cũng bớt dữ dội hơn. Tại chân núi có một khe lớn, bên trong tối om tựa cái miệng rộng không đáy. Mạc Điển ngước đầu nhìn đỉnh núi sau lại thò tay xuống nước. Trầm ngâm một hồi, ông ta nói:
-Thử vào khe núi xem! Dòng hải lưu hôm nay có xu hướng chảy vào đó. Nếu may mắn, con nhỏ hung dữ của ngươi sẽ trôi qua khe núi và lạc vào một hòn đảo duy nhất nằm ở phía sau. Còn không, ngươi chuẩn bị vàng mã cúng tế nó là vừa.
Nói rồi ông ta quạt tay đưa thuyền tiến nhập khe núi. Vừa lọt vào bóng tối, chiếc cần câu bỗng phát sáng màu xanh lục soi tỏ không gian. Nhờ ánh sáng, Vô Phong nhận ra cái khe này là một hang động lớn, phía trên có dàn thạch nhũ tầng tầng lớp lớp buông rủ tựa sáp nến, mặt nước lố nhố những mô đá đủ hình thù sắp xếp thành lối. Mô đá sắc lẻm đủ sức đâm thủng những con thuyền lạc lối, nhưng Mạc Điển vẫn lèo lái chiếc thuyền vượt qua bãi đá lởm chởm. Trong ánh sáng xanh mờ ảo, Vô Phong bỗng thấy bóng giao long thấp thoáng dưới làn nước, hắn bất giác rùng mình. Tiểu Hồ rõ ràng là một loại thực phẩm thơm ngon và giàu dinh dưỡng hơn tên tóc đỏ nhiều lần. Lũ quái vật sẽ xơi tái nàng kể cả khi bụng đã no căng. Vô Phong hối thúc Mạc Điển:




-Nhanh lên, ông già! Kẻo trễ mất! 
Lão khổng lồ liền tăng tốc quạt tay, con thuyền lao khỏi khe núi với vận tốc tên bắn. Gã tóc đỏ hứng mũi chịu sào, mồm mép hứng đầy nước. Hắn kêu trời kêu đất:
-Ý tôi không phải là nhanh như thế này! Chậm lại, chậm lại! Ối!
Chiếc thuyền bắn vọt ra khỏi khe núi cùng tiếng hét thất thanh của Vô Phong. Phía trước thuyền, chếch về mạn trái khoảng hai trăm mét là một hòn đảo. Trên đảo chỉ duy nhất một dãy núi xám xịt hình vòng cung nằm gọn như con giao long cuộn mình say ngủ.  Mạc Điển tấp thuyền lên bờ cát trắng phau ươm màu nắng chói. Vô Phong lao xuống, nôn khạc cả đống nước và tôm cá tanh lòm. Mạc Điển vác theo cần câu, vừa đi vừa nói:
-Hòn đảo này là cửa ngõ dẫn tới làng của ta.  
Và hai người bắt đầu cuộc tìm kiếm. Vô Phong bước theo Mạc Điển, hy vọng trên cát có dấu chân người. Mấy lần hắn đã nhầm tưởng những lốt chân mình vừa đi qua là của Tiểu Hồ. Họ cẩn thận tra tìm dưới những gốc phi lao đơn độc giữa gió biển. Nhưng loanh quanh gần nửa tiếng đồng hồ mà họ vẫn chẳng tìm thấy bất cứ dấu hiệu nào của Tiểu Hồ. Tên tóc đỏ sốt ruột vô cùng, tay chân luýnh quýnh thấy rõ. Còn Mạc Điển vẫn nhẫn nại tra tìm từng vết tích nhỏ nhất.
Mạc Điển tiến gần đến dãy núi và dừng bước trước một cửa hang. Ông ta thấy những phiến đá vỡ nằm ngổn ngang, nó cho thấy ở đây vừa diễn ra một cuộc truy đuổi khốc liệt. Mạc Điển cảm thấy khó hiểu, bèn nói:
-Đảo này chó ăn đá gà ăn sỏi, bọn lạc điểu còn chẳng thèm ghé thăm, sao lại có con thú nào tới đây?
Hai người bước tới cửa hang thì phát hiện những dấu chân người trên cát. Vết chân phải lún sâu hơn vết chân trái, chứng tỏ người này bị thương nặng. Cách dấu chân mươi bước, họ lại tìm ra một dấu cát xoáy hình trôn ốc rất lớn, kéo vệt dài ngoẵng tới cửa hang đá sâu hun hút. Mạc Điển chọc cần câu xuống lớp cát, khuấy như khuấy nước rồi vớt lên vài tấm vảy màu xanh xám. Tấm vảy to bản, cỡ bằng cửa phi thuyền, cứng hơn cả thép. Dọc vảy có vân đỏ quạch xếp theo chiều mũi tên. Vô Phong ngờ ngợ:
-Giao long?
-Còn tệ hơn thế! Một con giao long chúa!
…
Cùng lúc đó, phía trong ngọn núi đen, Tiểu Hồ đang vận phép Hỏa niệm. Đốm lửa trên tay nàng soi sáng đoạn đường lổn nhổn rêu trơn đá nhẵn. Tiếng thở của con giao long chúa từ xa vọng thổi dựng tóc gáy Tiểu Hồ. Nàng hoảng sợ, chân vấp nhau ngã dập dụi, hai đầu gối đâm phải đá nhọn tứa đầy máu. Song cô gái vẫn gượng dậy đi tiếp. So với chuyện nằm gọn trong bụng quái vật, mấy vết thương ngoài da chẳng đáng kể.
Sau khi tỉnh dậy, Tiểu Hồ nhận ra mình bị nước cuốn tới một hòn đảo hoang vu không sự sống. Đang tìm cách quay lại chân núi Hoành Sơn thì nàng gặp ngay một con giao long chúa từ biển bơi vào. Quái vật dĩ nhiên không từ chối món ăn bổ béo này. Tiểu Hồ dùng chút sức tàn lực kiệt vừa chạy trốn vừa chống trả. Sau đường cùng ngõ cụt nên nàng phải chạy vào hang đá. Giao long chúa đuổi theo. Kẻ đi săn và con mồi rình mò nhau trong nơi tối tăm đầy chướng ngại vật.




Nhưng Tiểu Hồ đã cạn sức. Ngọn lửa trên tay cô gái trở nên yếu ớt, quầng sáng bị thu hẹp. Đường đi tù mù hơn bao giờ hết. Tiểu Hồ cảm giác mình khó lòng đi được nữa. Tác dụng phụ của thuốc tăng lực đang phát tác. Cơ thể Tiểu Hồ bải hoải và không nghe theo tâm trí nữa. 
Đường dài, trái tim người đã mỏi. 
Đôi chân Tiểu Hồ gục xuống, toàn thân vô lực. Nàng cố gắng lết đi, dựa vào tảng đá, đôi mắt nhìn bóng tối sâu thẳm. 
Tiểu Hồ tự hỏi vì sao hắn lại lao ra cứu nàng? Tại sao một kẻ lúc nào cũng xun xoe quanh công chúa Lục Châu lại cứu nàng? 
Vì sao chúng ta lại gặp nhau?
Tại sao? Vì sao? Muôn vàn câu hỏi nối nhau thành một con đường dài. Tiểu Hồ bước đi trên con đường ấy để tìm câu trả lời. 
Tiếng giao long chúa ập đến. Những cơn gió thổi qua khe đá, luồn qua mái tóc của Tiểu Hồ. Nàng bắt đầu sợ cái chết. 
Chết đi rồi, sao còn cảm thấy gió nữa?
“Phong…
…tôi…
…thực sự tôi muốn nói là…”
Từ trong bóng tối, giao long chúa bổ xuống, miệng ngoác rộng văng đầy dãi. Hốt nhiên một cái bóng cắt ngang mặt nó, tóm lấy Tiểu Hồ thoát hiểm trong gang tấc. Đầu quái vật ủi tung con đường, xuyên sâu trong đá. Tiểu Hồ cảm giác mình đang bay cùng một cơn gió. Nàng ngước mắt, nhận ra cơn gió ấy có màu đỏ. Cô gái thổn thức:
-Phong… 
-Đây, người hùng của cô đến rồi đây! – Hắn đáp. 
Giao long chúa cuộn mình toan đuổi theo. Song nó chưa kịp di chuyển đã bị một cánh tay vạm vỡ đấm lật mặt. Quái vật hoa mắt, tấm thân đồ sộ loạng choạng chực ngã. Vô Phong quay lại, nhận ra  Mạc Điển án ngữ trước con giao long chúa. Ông ta bẻ cổ tay răng rắc:
-Lâu lắm mới gặp một con giao long chúa! Có lẽ ta nên sưu tập thêm một đoạn xương nữa.
Con giao long chúa e dè nhìn khúc xương trắng trên tay Mạc Điển. Nó nhổm đầu ngó Tiểu Hồ vẻ tiếc rẻ rồi rút lui, ánh mắt vẫn không ngừng đề phòng Mạc Điển. Nó sợ rằng mình sẽ trở thành một cái cần câu thứ hai của lão. Con quái vật biến mất cùng tiếng đá tảng rơi vỡ ở đáy hang động. Nguy hiểm qua đi, Vô Phong bèn gỡ đôi giày của Tiểu Hồ, lòng như xát muối khi thấy chân nàng tứa máu. Hắn xé áo băng bó vết thương, nói bằng cái giọng thờ ơ:
-Chỉ là trầy da thôi, còn ngon lành lắm! Đừng nhìn tôi như thế, tôi biết mình đẹp trai khỏe mạnh, cô quay sang chỗ khác giùm!
Mồm miệng Vô Phong ngoa ngoắt song đôi tay cẩn thận nâng niu đôi chân Tiểu Hồ. Cảnh tượng giống một chàng hoàng tử đang xỏ giày cho một công chúa. Tiếc thay gã hoàng tử ấy vừa xấu xí vừa hôi hám lại thêm tật lắm mồm. Băng bó xong, hắn cúi người ghé lưng xuống đoạn nói với cô gái:
-Lên đi.
-Hả? – Tiểu Hồ ngạc nhiên.
-Lên đi. Tôi sẽ cõng cô.
Tiểu Hồ khẽ đáp:
-Tôi tự đi được…
Tên tóc đỏ sừng sộ:




-“Tự đi” cái con khỉ! Có nhanh lên không hả?
Cô nàng chẳng còn cách nào khác là nghe theo Vô Phong. Gã tóc đỏ trợn mắt, hai lỗ mũi nở to tưởng sắp xì khói khi nhận ra một thứ gì đó mềm mềm, tròn tròn vừa áp vào lưng mình. Tiểu Hồ vòng tay bám cổ hắn, “thứ đó” càng ép mạnh. Khuôn mặt Vô Phong trở nên… dâm tặc hơn bao giờ hết. Hắn cố gắng ngăn mình hỏi Tiểu Hồ xem vòng ngực cô nàng cỡ bao nhiêu? Ăn cái tát vỡ mặt chứ chả chơi! – Hắn nghĩ.
Vì Tiểu Hồ bị thương nên Vô Phong xin phép Mạc Điển ở lại làng của ông ta một đêm. Lão khổng lồ tần ngần hồi lâu, sau cũng đồng ý nhưng thái độ không nhiệt tình lắm. Ông ta dẫn hai người họ theo lối đi ngoằn ngoèo giữa không gian mịt mùng trong hang động. Chừng nửa tiếng sau, ba người đã tới đỉnh dãy núi đá. Từ đỉnh nhìn về hướng bắc, Vô Phong trông thấy một quần thể những ngọn núi màu đen nằm giữa biển, chúng nằm sát nhau quây quần như trận địa. Lão khổng lồ chỉ tay:
-Làng của ta ở đấy!
-Vậy chúng ta đi bằng gì? Thuyền hả? – Vô Phong hỏi.
-Không. Bằng cầu. 
-Thế cầu đâu?
-Đợi chút.
Mạc Điển vươn người hít gió, lồng ngực nở to, các vết sẹo kéo căng hết cỡ. Lão khổng lồ hét lớn, thanh âm bay khắp biển lớn, vang tận đỉnh Hoành Sơn. Nước từ khắp nơi đổ về, gắn kết với nhau tạo thành một cây cầu nước dẫn thẳng tới Hắc Thành. Nước hai bên thân cầu ào ạt chảy xuống biển tạo thành hai bức màn vĩ đại màu trắng xóa. Mạc Điển vô tư bước trên cây cầu kỳ lạ ấy, nói:
-Đi thoải mái, không phải lo.
Vô Phong dợm chân ướm thử. Hắn đi tới đâu, từng làn nước cuộn trào đỡ chân hắn tới đó. Nó không hẳn là bay, mà cũng không hẳn là lội nước. Nó giống một thứ gì đấy bồng bềnh mà phiêu diêu cùng trời đất. 
Tiểu Hồ cựa mình. Vô Phong cảm giác nhột nhột khi “thứ đó” di chuyển. Lưng hắn nóng như lò than. Gã tóc đỏ tức mình nói:
-Ngồi yên coi nào! 
Cô gái gục đầu trên vai hắn. Nước chảy bắn những hạt li ti, bện chặt mái tóc hai người làm một. Tiểu Hồ im lặng, chìm đắm với tâm sự. Vô Phong cũng không hỏi gì, chỉ cắm đầu bước theo Mạc Điển. Bất chợt cô gái mở miệng:
-Phong…
Giọng Tiểu Hồ yếu ớt. Trái tim gã tóc đỏ mềm đi, song hắn cố tỏ ra cứng rắn bằng cách nạt nộ:
-Cái gì?
-Nếu tôi chết… anh… có nhớ… không?
Vô Phong nhăn mặt:
-Đàn bà các cô không nghĩ được cái gì hay hơn à? Sao toàn hỏi mấy thứ dở hơi thế?
-Có nhớ không?
Tiểu Hồ lặp lại. Vô Phong cứng miệng. Hắn chẳng biết nên trả lời ra sao. 
Có nhớ không?
Biết nói gì đây? 
Tên tóc đỏ gật gù, mặt ra vẻ hệ trọng:
-Cô sao mà chết được? Con thú dữ như cô sống ở đâu mà chẳng như nhau?
Tiểu Hồ nghiến răng kèn kẹt. Nàng quờ tay cấu mạnh vào sườn hắn. Vô Phong đau thấu óc, cảm tưởng cô nàng đang muốn lột da hắn. Tên tóc đỏ gào:
-Bỏ ra! Bỏ ra! Trời ơi cứu con!
Đôi tay Tiểu Hồ buông lơi. Vô Phong hét:
-Muốn tôi vứt cô xuống biển không hả? 
Tiểu Hồ dụi đầu vào cổ Vô Phong khóc rấm rứt. Từng dòng nước mắt chảy ướt mái tóc đỏ, rơi xuống đôi vai Vô Phong. Nàng thở đứt quãng, miệng nhỏ phả những hơi nóng lên mặt hắn. Gã tóc đỏ nhăn mặt:
-Nín giùm tôi! Bẩn quá!
Cô gái càng khóc tợn. Gã tóc đỏ đành đấu dịu:
-Được rồi, được rồi! Tôi xin lỗi, được chưa? Đáng ra tôi không nên nổi cáu với cô! Là tôi sai! Tôi xin lỗi, được chưa hả? Vạn Thế ơi, cái giống đàn bà!
Mặt trời chếch hướng tỏa nắng xuyên qua hai dòng thác vĩ đại. Những khối ánh sáng đa sắc phủ khắp cây cầu. Không gian dày đặc bụi nước nhuốm nắng tạo thành một con sông cầu vồng lướt qua Vô Phong và Tiểu Hồ. Tên tóc đỏ nhìn cảnh tượng ấy, buột miệng cảm thán:
-Đẹp đấy chứ?
Tiểu Hồ vòng tay ôm cổ Vô Phong, giọng nhỏ xen lẫn tiếng khóc:
-Đừng… đi.
-Làm gì chứ hả? Không đi thì sao?
Tiểu Hồ bật khóc nức nở:
-Xin anh… đừng đi… ở lại đây…
Vô Phong dừng bước vì nghĩ nàng muốn ngắm cảnh đẹp. Và hắn sẽ chẳng bao giờ hiểu câu nói ấy. Tiểu Hồ vẫn khóc, vòng tay nhỏ vẫn ôm chặt cổ Vô Phong, mãi không rời.
“Xin anh đừng đi…
…ở lại đây…
…trong trái tim này.”.
Gió từ xa dội tới, thổi lòng người về biển cả mênh mông. Con sông cầu vồng lững lờ trôi xuống, như che đi hai người trước bao cặp mắt đa sự của thế gian.









Chương 62
Dòng họ bị lãng quên
Vô Phong không phải siêu nhân. Mấy ngày trầm mình liên tục trong chiến đấu, lại thêm tác dụng phụ của thuốc tăng lực, hắn nhanh chóng gục ngã. Mạc Điển bèn vác cả hắn lẫn Tiểu Hồ lên vai rồi tiến về ngôi làng của họ Mạc. Vì quá mệt mỏi, tên tóc đỏ chẳng rõ ngôi làng tròn méo ra sao. Hắn láng máng thấy những cây cầu đá phủ rêu và ánh lửa từ những cái hang nhỏ. Sau đó hắn nhắm mắt ngủ tít mít, không mơ mộng, không ác mộng, không công chúa, chỉ ngủ ngủ và ngủ.
Tầm chiều tối, Vô Phong tỉnh ngủ. Hắn gượng dậy, nửa thân người quấn đầy băng và đau ê ẩm. Hắn ngó quanh rồi nhận ra mình đang nằm trong một cái hang. Nếu chẳng phải có vài món đồ đạc cá nhân như tủ quần áo, chiếc giường cùng một bàn thờ nghi ngút hương, hắn đã nghĩ nơi đây là tổ ấm của mấy con đấu lạc điểu. Bỗng thấy khúc xương giao long chúa dựng góc hang, Vô Phong biết ngay cái hang này là “nhà” của Mạc Điển. Vừa nhắc tới Mạc Điển, ông ta đã xuất hiện ngay trước cửa hang, tay mang theo một cái vạc nhỏ. Lão khổng lồ hất hàm hỏi gã tóc đỏ:
-Khá hơn tí nào chưa? Ban nãy ngươi như con cá chết vậy!
Vô Phong ôm cánh tay, mặt nhăn nhó:
-Đau chết bà! Mà bạn tôi đâu?
Mạc Điển nghiêng đầu sang trái:
-“Nhà” kế bên. Con nhỏ đang ngủ, vết thương nhỏ thôi, không vấn đề. Còn chú mày thì có vấn đề, ngồi xuống!
Vô Phong ém miệng cười trước sự tốt bụng ẩn dưới lớp vỏ cộc cằn của Mạc Điển. Ông ta tháo bỏ lớp băng, thân thể thảm hại của Vô Phong dần hiện rõ: vai căng cơ phồng to, máu tụ thành đường dọc cột sống, chưa kể một bên mặt sưng vếu do lãnh trọn hai cú đá tạt của Diễm Tà, răng hàm bay mất hai cái. Mạc Điển thò tay vào chiếc vạc, vục lên một mớ dịch đặc sệt đoạn bôi lên cánh tay của Vô Phong, sau trét lại chất dịch dọc theo xương sống. Chất dịch bốc mùi khăn khẳn làm Vô Phong buồn nôn nhưng hắn cố kiềm chế. Làm thế khác nào sổ toẹt lòng tốt của lão khổng lồ? Hắn cũng không dám hỏi thành phần món thuốc vì sợ nghe xong sẽ nôn thật. Mạc Điển nắn lưng Vô Phong đoạn hỏi:
-Cảm giác thế nào?
-Hơi nhức! 
-Chỉ nhức thôi á? – Mạc Điển ngạc nhiên – Rạn xương sống mà chỉ “nhức” thôi?
Tên tóc đỏ há mồm. Vì miễn cưỡng sử dụng Tử Thiết nhiều lần, hắn bị rạn xương cột sống. Người thường thì đã chết từ lâu, song hắn là Ngục Thánh, sức chịu đựng và sức tái tạo vượt trội. Vết thương kiểu này chưa thấm tháp vào đâu so với lần suýt chết ở Thiên Phạn. Mạc Điển lắc đầu:
-Ta chưa từng gặp ai quái dị như ngươi đâu, nhóc!
-Bình thường thôi. Một gã trong đội của tôi bị đấm lòi xương còn chưa chết nữa là…
Nói rồi hắn kể lại cuộc đụng độ trên Cây Cầu Vĩ Đại, tất nhiên đã lược bớt phần cô ả Diễm Tà khinh thường hắn ra sao. Nghe Vô Phong miêu tả ngoại hình Diễm Tà, lão khổng lồ nhăn trán nghĩ ngợi, sau nói:




-Theo những gì ngươi mô tả, rất có thể đó là Diễm Tà mà ta biết. Vào những năm cuối cùng của thời đại phi cơ giới, ta đã gặp con bé ấy. Nhưng tại sao nó sống lâu như thế? Nó đâu phải người Lạc Việt? 
Những năm cuối thời đại phi cơ giới đã diễn ra cách đây cả nghìn năm, lẽ nào Diễm Tà là hồn ma bóng quế? – Vô Phong lạnh gáy. Nhưng sự tình bí ẩn xung quanh Diễm Tà lại khiến hắn tò mò hơn bao giờ hết. Vô Phong hỏi:
-Ông nói thật chứ? 
Mạc Điển trầm ngâm:
-Lẽ nào ta nói dối? Ngươi có thể hỏi Lộc Tục hay tộc trưởng Lạc Long. Nó từng đến tộc của ta, còn học lỏm cả Đông A Quyền từ họ Trần. Hừm, cái dòng họ mọi rợ…
Lời lẽ của ông già đầy hằn học, rõ ràng có ý công kích họ Trần. Vô Phong hỏi:
-Đông A Quyền là cái gì?
-Một loại quyền thuật của họ Trần. Quân địch phương bắc năm xưa thà chết vì gươm đao chứ không muốn chết bởi thứ quyền thuật đáng sợ này. Nó thuần về ngạnh công, vận dụng tối đa sức mạnh cơ thể để tạo nên lực đánh lớn nhất. Đó là lý do con nhỏ Diễm Tà có thể đấm lật mặt Ác Lạc Điểu. 
Vô Phong thộn mặt, vừa nghe vừa tưởng tượng hình ảnh một siêu nhân đấm vỡ núi đá vỡ biển. Hắn lắc lắc đầu: 
-Cơ thể con người đâu thể sinh ra một lực lớn như thế? Ngay cả khi dùng nội lực, tôi nghĩ cái găng tay kim loại của cô ta mới là nguyên nhân!
Mạc Điển cười:
-Không đâu. Hoàn toàn nhờ nội lực đấy! Võ thuật hay kiếm thuật hiện nay chỉ giúp phát triển các khối cơ bắp lớn chứ không thể phát triển các bó cơ nhỏ, trong khi bó cơ nhỏ chiếm gần một nửa cơ thể người. Đông A Quyền sở hữu phép luyện thể giúp kẻ luyện nó hoàn thiện toàn bộ cơ bắp, dù là nhỏ nhất, vì vậy sức mạnh đòn đánh được phát huy gần như tối đa. Hừm, mặc dù rất ghét, nhưng ta buộc phải công nhận gã Khánh Dư họ Trần là kẻ dùng Đông A Quyền ghê gớm nhất. 
Vô Phong chợt nhớ ngày đầu tiên tới làng Lạc Việt, hắn đã chứng kiến Khánh Dư một đấm hạ gục con giao long to lớn. Rõ ràng Khánh Dư chỉ sử dụng sức mạnh đơn thuần chứ không nhờ ngoại lực trợ giúp. Tuy nhiên, họ Trần giữ bí mật cách luyện thể, gần như không phổ biến cho người ngoài, ngoại trừ trường hợp Diễm Tà. Đông A Quyền được sáng tạo giữa thời kỳ chiến tranh nên rất tàn bạo. Nhưng thực tế là nó đã bảo vệ lãnh thổ Lạc Việt suốt thời đại phi cơ giới. Chim lạc thân thiết với mảnh đất Lạc Việt ra sao, bộ quyền thuật gắn bó với họ Trần y như vậy. Lão khổng lồ tiếp lời:
-Đông A Quyền bình thường sẽ làm địch thủ gãy xương. Nhưng một khi dùng sát chiêu, nó sẽ đoạt mạng đối thủ ngay tức khắc. Sau này gặp lại Diễm Tà, chớ để con nhỏ áp sát. Nếu để nó bắt trúng huyệt đạo, ngươi chắc chắn chết.
-Huyệt đạo là cái gì?
Lão khổng lồ chỉ vào giữa rốn Vô Phong:
-Đó là huyệt đạo, gọi là “thần khuyết”. Dồn lực đấm vào chỗ đó, nội tạng sẽ chấn động, khí lực tổn thương.




Ông ta rờ ngón tay to như dùi đục lên một chút, đoạn ấn nhẹ. Gã tóc đỏ cảm giác tim đập nhanh hơn, hơi thở dồn dập. Hắn tóm lấy tay Mạc Điển theo bản năng. Lão khổng lồ nói:
-Đó cũng là huyệt đạo, gọi là “cự khuyết”. Đánh vào sẽ làm vỡ gan, thủng thành dạ dày.
Theo lời Mạc Điển, cơ thể có một trăm linh tám huyệt đạo gồm bảy mươi hai yếu huyệt và ba mươi sáu tử huyệt. Chúng xuất hiện khắp nơi, từ vùng đầu, cổ cho đến ngực, lưng hay bàn tay, bàn chân. Các huyệt khá nhỏ nhưng nếu bị đánh trúng, thân thể lập tức chấn động, thậm chí tử vong ngay tức khắc. Mai Hoa đã bị đánh vào huyệt “Kỳ môn” – một huyệt nằm ở xương sườn số sáu (6), gã may mắn lắm mới thoát chết, hoặc cũng có thể Diễm Tà nương tay. Tuy nhiên Mạc Điển khẳng định Mai Hoa từ rày sẽ liệt nửa người, ông ta nói:
-Trong Đông A Quyền có mười ba thức chuyên đánh vào ba mươi sáu tử huyệt, gọi là Thập Tam Huyết Chiến. Hẳn con nhỏ Diễm Tà đã sử dụng một trong mười ba thức ấy. 
-Chỉ là một cú đấm thường thôi mà? – Vô Phong nhún vai.
-Bề ngoài thôi! Thực chất nó là sự tích tụ nội lực và làm bùng nổ huyệt đạo. Mỗi chiêu của Thập Tam Huyết Chiến đều là nhất kích tất sát. 
-Có cách nào để chống lại Đông A Quyền không? 
-Luôn giữ khoảng cách. Nhưng tốt nhất nên dùng súng ống cho nhanh gọn! – Mạc Điển đáp tỉnh queo.
Vô Phong bật cười trước câu nói nửa đùa nửa thật rồi chống cằm ngẫm nghĩ, trong lòng lửng lơ một nỗi bâng khuâng mang tên Diễm Tà. Gương mặt, giọng nói và điệu cười của cô ta hoàn toàn trái ngược với cái cách mà cô ta chiến đấu. Chúng quá khác biệt, quá tương phản, tựa như sự đối lập hiển nhiên giữa ánh sáng và bóng tối. Cô ta thực sự là mẫu phụ nữ mà cánh đàn ông hằng mơ ước: nhẹ nhàng, cởi mở, thông minh. Một sắc đẹp chớm nụ đang đợi ngày hé nở. Tiếc thay, vẻ đẹp thuần khiết ấy với Đông A Quyền tàn bạo lại cùng tồn tại trong Diễm Tà.Ngẩn ngơ hồi lâu, Vô Phong hỏi Mạc Điển:
-Hồi ấy, Diễm Tà như thế nào?
-Ngây ngô như con gà gô, hỏi cái gì cũng lắc đầu không biết. – Mạc Điển đáp lời – Nó thậm chí còn chẳng hiểu đàn ông và đàn bà khác nhau chỗ nào! Nhưng con nhỏ có năng khiếu đặc biệt về đánh đấm. Nó chẳng ngán ai hết, kể cả ta. Vì muốn thắng ta, nó đã học lỏm Đông A Quyền. 
-Đầu đuôi câu chuyện thế nào vậy?
Mạc Điển gãi đầu, ánh mắt tìm kiếm dấu mốc thời gian trong những năm tháng cuộc đời. Và ông ta bắt đầu kể những câu chuyện của tộc Lạc Việt, từ thời Huyết Thiên Thiết Giáp tung hoành ngang dọc và bắt con Ác Lạc Điểu làm thú nuôi, những cuộc chiến tránh liên miên với người phương bắc, thời Tam Bất Tử còn sống đến những năm tháng nội chiến dai dẳng. Đó cũng là lúc Diễm Tà xuất hiện. Nội chiến kết thúc, dòng họ Mạc vĩnh viễn tách khỏi tộc Lạc Việt, còn Diễm Tà tiếp tục cuộc hành trình riêng của cô ta. Từ đấy về sau, không người Lạc Việt nào thấy Diễm Tà nữa.  
-Tại sao các ông lại tách khỏi Lạc Việt? – Vô Phong hỏi. 
Gương mặt Mạc Điển bỗng bặm trợn. Lão cúi xuống, bộ râu chổi xể chạm mặt Vô Phong, từng sợi rung rung theo giọng điệu gầm gừ:




-Có những điều ngươi không cần biết, nhóc à! Nếu ta nói, ngươi sẽ kể cho đám đồng bạn về câu chuyện của dòng họ chúng ta, và tự hào rằng mình hiểu biết hơn người chăng?
Tên tóc đỏ co rúm người. Nhưng ngay sau đó, hắn hít một hơi thu hết can đảm rồi trả lời:
-Có phải vì người ta gọi Mạc Dung – ông nội của ông là kẻ phản bội?  
Đôi mắt Mạc Điển long sòng sọc, hai cánh tay đấm xuống nền đất, hang đá rơi bụi rào rào. Vô Phong run lẩy bẩy, cảm giác như đang đối diện một con hổ. Nhưng rồi gương mặt lão khổng lồ dịu đi, ánh mắt hiện hữu những tia phân vân. Lời nói của tên tóc đỏ đã phần nào tác động tâm khảm sâu kín của Mạc Điển. Ông ta mấy lần mở miệng định thanh minh điều gì rồi lại thôi. Sau rốt, Mạc Điển bước tới gầm bàn thờ, lôi ra một chum nước, vải trắng cùng khăn khố.Ông ta vác đống thứ lỉnh kỉnh đó rồi rời khỏi “nhà”. Vô Phong lẽo đẽo bước theo rồi hỏi:
-Ông đi đâu vậy?
-Tới giờ tắm rửa cho ông nội ta. – Mạc Điển làu bàu. 
“Mạc Điển to như gấu, Mạc Dung chắc to cỡ quả núi!” – Vô Phong đoán già đoán non. Hắn mường tượng ra một lão già lớn xác mà ốm yếu đến nỗi không thể tự mình tắm rửa. Dẫu sao xứ Xích Quỷ vốn dị thường, thêm vài ba chuyện lạ nữa cũng chẳng thành vấn đề.  Vô Phong dợm hỏi:
-Tôi có thể gặp ông ấy chứ?
Lão khổng lồ chẳng nói lời nào , chỉ cặm cụi bước. Vô Phong coi thái độ ấy tương đương với “đồng ý”. Tuy nhiên, hắn không dám vo ve gần Mạc Điển vì sợ ông ta ngứa mắt rồi thay đổi quyết định. Vô Phong vừa đi vừa ngắm nghía cảnh quan. Hắn nhận ra “làng” của họ Mạc nằm trong một thạch động vô cùng rộng lớn, vách đá được đào sâu thành những cái hang cho người ở. Vô Phong bần thần nhìn ngôi làng, hắn bất giác hỏi:
-Các ông… đã xây dựng nên chỗ này?
-Không, tự nhiên đã vậy rồi. – Mạc Điển trả lời.
Hang động được chống đỡ bởi vô số cột đá vững chắc trong dáng hình mềm mại. Nước từ các kẽ nứt rớt xuống, âm thầm đẽo đá, ngân vang tí tách. Có dãy đá muôn hình vạn trạng dựa nhau tựa mây trời lạc lối chốn trần gian. Có dải đá lô nhô uốn lượn tựa bầy giao long đang vượt sóng. Lại có tảng đá co quắp như thú hoang say ngủ, cô độc một chốn. Đi trên đá mà tưởng bước trên thảm cỏ. Hơi đá lạnh mà tưởng đang thì thầm chuyện xưa. Vô cảm, vô tình, không biết yêu, không biết nhớ, là đá. Nhưng từng giọt nước trong vắt vẫn nhẫn nại thổi hồn vào những khối vô tri vô giác, gắn kết vạn hòn đá. Không gian bằng đá tự nhiên duyên dáng lạ kỳ như một thiếu nữ đang lứa xuân thì.
Đá là đá, nhưng đá có hồn. 
Những cây cầu đá chen nhau trong hang động, dẫn tới những hang hốc nhỏ – “nhà” của thành viên họ Mạc. Họ cặm cụi làm việc. Không nói. Không cười. Vô Phong giơ tay chào vài người đi qua, họ chỉ gật đầu. Không cười. Không nói. Họ là người Lạc Việt; đàn ông có dấu xăm giao long, phụ nữ mặc những chiếc váy giản dị. Nhưng họ không có tính hiếu khách và lạc quan của người Lạc Việt. Họ bước đi và làm việc. Ngay cả bọn trẻ con cũng chẳng khá hơn. Chúng nhìn Vô Phong, đôi mắt chất chứa tâm sự, gương mặt thiếu một cái gì đó khiến chúng già trước tuổi. Vô cảm. Vô tình.




Người là người, nhưng người vô hồn.
Con đường mòn dẫn Mạc Điển và Vô Phong lên tầng thạch động khác. Mấy khối nhũ thạch ngày ngày nhỉ nước ướt mái tóc của Vô Phong. Qua khe núi hẹp,ánh mặt trời bị dát mỏng, thẩn thơ sắc vàng như tấm voan mỏng. Từ những khe đã, vài loài thực vật dây leo rủ xuống đùa cợt mái tóc người. Sắc xanh rêu, màu xanh chồi, ánh xanh lá nảy nở khắp nơi. Cảnh hiền hòa, đầy sức sống…
…người cằn cỗi, lủi thủi sống.
Qua năm tầng thạch động, hai người đã tới đỉnh núi. Trời xanh không mây,gió thổi căng ngực lồng lộng bốn bể.Đứng từ đây có thể trông thấy dãy núi đen hình cánh cung – nơi ở của họ Mạc – nằm giữa biển khơi. Trơ trọi. Cô đơn. Như một người đàn ông cô độc giữa muôn trùng sóng.Mạc Điển tiếp tục đi theo con đường đá đổ dốc trên đỉnh núi, được khoảng chục bước, ông ta bỗng dừng chân. Vô Phong thò đầu qua lưng Mạc Điển và phát hiện ra một khu vực kỳ lạ. Thật khó để gọi đó là “đền thờ”, “nhà” hoặc cái gì đại loại thế.
Phía trước họ chừng mười mét có một bãi đất trống cắm tám cọc thép tại tám hướng. Chúng là điểm tựa, điểm kết nối của vô số sợi xích sắt đan xen chằng chịt trong không trung. Dàn kim loại ấy treo vô vàn thanh kiếm đã hoen gỉ. Máu khô đen đặc loang lổ, bện chặt từng dây xích, từng thanh kiếm. Gió biển thổi đến, kiếm chạm nhau lách cách, hơi tanh phảng phất, oan hồn lảng vảng. Lòng Vô Phong run sợ, đôi chân tự nhiên chùn bước. Lão khổng lồ nhếch mép:
-Sợ à?
-Không, không… hơi lạ thôi!
Tên tóc đỏ luống cuống. Lời nói dối vụng về của hắn chỉ khiến Mạc Điển tức cười. Hắn xán tới lão khổng lồ, lòng thấp thỏm lo âu bởi cái chết đang lửng lơ ngay trên đầu. 
Một cột đồng dựng đứng tại khu vực trung tâm, vươn mình giữa dàn xích sắt. Dưới chân cột là một bộ hài cốt bị trói chặt. Đất bám trên từng thớ xương, cát bụi lấp đầy hai hốc mắt, bộ hài cốt hoen ố màu nâu xỉn. Nhìn vào có thể đoán ra người này khi sống đã bị hành quyết. Bên cạnh cột đồng có một thanh trường đao khổng lồ bằng sắt, cao gấp ba Mạc Điển. Lưỡi đao rỉ nhoèn, mục ruỗng gần hết, từng mảng tróc lở sần sùi dưới ánh mặt trời. Mạc Điển dừng bước. Ông ta khom người, tấm thân vĩ đại quỳ xuống trước bộ xương bé nhỏ, lầm rầm điều gì đấy tựa cầu nguyện. Cầu nguyện xong, lão khổng lồ gỡ dây trói rồi cẩn thận đặt bộ hài cốt lên tấm vải trắng tinh đoạn nói:
-Con đã về, thưa ông.
Vô Phong ngỡ ngàng, miệng há hốc:
-Đây là… là ông nội của ông? Mạc Dung?
-Phải.
Mạc Điển nhúng khăn ướt nhẹ nhàng lau rửa hài cốt. Dòng nước gột rửa đất cát, trả lại màu trắng lạnh cho bộ xương. Lắm chỗ đã bám bụi quá lâu, nước dội qua mấy lần mà bẩn vẫn hoàn bẩn. Tuy vậy, lão khổng lồ vẫn cặm cụi lau chùi từng ly từng tí. Dáng vẻ to lớn của Mạc Điển bỗng chốc cô đơn lạc lõng như dãy núi đen trơ trọi giữa biển. Nhìn cảnh ấy, Vô Phong sinh lòng bất nhẫn. Hắn nói:
-Đây là lý do ông căm ghét tộc Lạc Việt? 
Lão khổng lồ đáp:
-Sao nói vậy?




-Tôi cảm giác thế!
Mạc Điển im lặng. Sự im lặng này có nghĩa rằng suy đoán của Vô Phong là đúng. Hắn tiếp lời:
-Kể cho tôi nghe! Hãy nói cho tôi chuyện gì đã xảy ra với ông nội của ông? 
Quá khứ là một cái gì đó mơ hồ với Mạc Điển. Không phải vì ông quên quá khứ, mà vì nhớ quá nhiều thành ra mơ hồ. Ông bắt đầu kể, vừa kể vừa tỉ mẩn lau rửa thi hài người ông quá cố.
Cách đây nhiều thế kỷ, khi Lộc Tục – Kinh Dương Vương còn tại vị, nước Xích Quỷ xảy ra nội chiến. Nhiều gia tộc tách khỏi đế chế, tự mình xưng đế lập quốc. Các dòng họ đánh nhau liên miên mấy chục năm liền. Họ Mạc lúc đó với ưu thế đánh trận càn lướt đã độc chiếm miền bắc đất nước. Họ Mạc từng là một trong những thế lực mạnh nhất thời nội chiến.
Chiến tranh loạn lạc, quốc gia suy tàn. Cực chẳng đã, Kinh Dương Vương phải dùng vũ lực nhằm vãn hồi trật tự. Các vị thần trong Tam Bất Tử xuất trận, chiến tranh ngày càng ác liệt. Nhân cơ hội nước Xích Quỷ rối ren, đế quốc Bắc Thần manh nha xâm phạm biên ải miền bắc. Kinh Dương Vương kêu gọi dẹp bỏ hiềm khích, đồng lòng chống ngoại địch. Đáng tiếc, chỉ có Mạc Dung – thủ lĩnh họ Mạc chịu nghe lời ông già hoàng đế. Các gia tộc khác hoặc ngoảnh mặt làm ngơ, hoặc mong Bắc Thần đế quốc nhanh chóng tấn công miền bắc, xử lý gọn họ Mạc. 
Kinh Dương Vương rơi vào thế ngàn cân treo sợi tóc. Dựa vào thực lực của ông và họ Mạc, cộng thêm Tam Bất Tử là không đủ. Bởi quân đội Bắc Thần đông tới mức gần như… vô hạn. Chưa kể nếu chống cự quân Bắc Thần, họ sẽ bị kẻ địch đánh vào lưng. Kẻ địch ở đây chẳng phải ai khác mà chính là những dòng họ trong tộc Lạc Việt. Chuyện oái ăm, nhưng là sự thực. Kinh Dương Vương đã đề xuất hiệp ước hòa bình song chẳng thu được gì. Bắc Thần muốn xâm chiếm Xích Quỷ từ lâu, nay mồi dâng tận miệng, họ không thể bỏ qua. Kinh Dương Vương chẳng thể ngồi yên. Ông ta đề xuất một kế hoạch điên rồ: đánh thức Huyết Thiên Thiết Giáp. Mạc Dung hết lời can ngăn song vô ích. Muốn vị ác thần đó sống dậy là quá đơn giản. Có điều ru ngủ gã khó gấp vạn lần chuyện làm người chết tái sinh. Huyết Thiên Thiết Giáp sẽ tàn sát mọi thứ, từ quân Bắc Thần tới người Lạc Việt. 
Do đã thần phục hoàng đế nên Mạc Dung buộc phải nghe lệnh. Ông ta cùng họ Mạc trấn thủ tại miền biên ải phương bắc. Riêng Kinh Dương Vương sắm sửa lễ bái, sẵn sàng đánh thức Phù Thiên Vương. Cùng thời gian ấy, các gia tộc khác triển khai lực lượng tới Hoành Sơn. Một mặt họ sẽ lật đổ ông già hoàng đế, mặt khác chờ thời cơ để diệt họ Mạc. Cảnh nồi da nấu thịt vẫn tiếp diễn mà họa mất nước ngày càng gần. Mạc Dung đã tự thảo một bản nghị hòa và kèm theo món quà ngoại giao: họ Mạc sẽ dâng đất cho Bắc Thần. Ban đầu, Bắc Thần chối bỏ bản nghị hòa vì Kinh Dương Vương không viết ra nó. Sau cùng họ đưa ra điều kiện làm tin: Mạc Dung phải tự tay cắm quốc kỳ Bắc Thần trên mảnh đất kia, đồng thời phải quay về hướng bắc, quỳ gối trước lá cờ, vái năm lần, khấu đầu ba lần. 
-Mạc Dung có làm vậy không? – Vô Phong hỏi.
Mạc Điển nhắm nghiền mắt, nói một cách khó khăn:




-Ông nội ta đã làm thế. 
Giọng của lão khổng lồ đầy sự tủi hổ. Ông ta bóp chiếc khăn trắng đến kiệt nước. Từng giọt rơi xuống hốc mắt của bộ hài cốt, chảy vào lòng đất sâu thẳm. Vô Phong thực tình không muốn hỏi thêm nhưng trí tò mò lại thôi thúc hắn:
-Sau đó thì sao?
Lão khổng lồ thở dài:
-Bắc Thần chấp nhận rút quân. Sự thật là trước đấy ông nội ta đã tổ chức phòng thủ, đề phòng trường hợp nghị hòa thất bại. 
Thực lực họ Mạc khi đó có thể cầm cự quân địch ít nhất nửa năm. Tuy nhiên Mạc Dung đã lựa chọn giải pháp khác. Giải pháp ấy đi ngược lại truyền thống bấy lâu của bộ tộc.
Và bi kịch cũng từ đó mà ra. 
Họa mất nước bị đẩy lùi. Nhiều năm sau, Kinh Dương Vương đã thống nhất lãnh thổ, dẹp nội chiến. Nhưng vấn đề nảy sinh khi các gia tộc khác nhất quyết đòi loại trừ họ Mạc. Họ cho rằng họ Mạc Dung vì tư lợi mà hạ nhục thể diện quốc gia. Ông già hoàng đế lại lâm cảnh khó xử. Nếu Kinh Dương Vương từ chối, các gia tộc sẽ bất phục. Song họ Mạc là gia tộc lâu đời, không thể nói bỏ là bỏ. Nguy cơ nội chiến nhen nhóm như đốm lửa âm ỉ dưới than nóng. Trước tình hình ấy, Mạc Dung đã gặp Kinh Dương Vương, cầu xin hoàng đế đừng đuổi họ Mạc khỏi đất nước. Đổi lại, Mạc Dung sẽ tự mình gánh tội và chịu án tử hình.
-Ông nội ta bị hành quyết tại đây. – Mạc Điển chỉ tay vào cột đồng – Các gia tộc khác mỗi người một kiếm, lần lượt đâm ông ấy cho tới chết. 
Gió thổi, kiếm va nhau, thanh âm lạnh lùng. Vô Phong ngước lên, lẩm nhẩm đếm nhưng đếm không xuể. 
Nhiều quá…
…không đếm được.
Mạc Điển chỉ tay về phía trước. Vô Phong nhìn theo, nhận ra một dãy núi mờ mờ nơi chân trời phía bắc. Lão khổng lồ nói:
-Đấy là mảnh đất mà họ Mạc từng sinh sống; ông nội ta phải dâng nó cho Bắc Thần. Đó cũng là nơi ông ấy phải quỳ xuống. 
Sau khi Mạc Dung qua đời, gia tộc họ Mạc định cư tạidãy núi đen này, cách xa tộc Lạc Việt. Từ đó đến nay, tộc họ Mạc luôn bị người Lạc Việt nguyền rủa. Trong thời đại phi cơ giới, dâng đất cho ngoại bang đồng nghĩa với bán nước. Nhiều người trong họ quá ngán ngẩm nên bỏ đi. Số còn lại tiếp tục sống với sự nhục nhã đời đời kiếp kiếp. Thậm chí, chẳng còn ai nhớ tới họ Mạc nữa, hoặc có nhớ cũng chỉ buông lời nguyền rủa cay độc.
Nơi đây không có tiếng cười. 
Những đứa trẻ họ Mạc không biết cười.
Lau rửa hài cốt xong, lão khổng lồ đặt hài cốt về vị trí cũ rồi dùng dây trói lại. Vô Phong ngạc nhiên:
-Sao không chôn cất?
-Luật không cho phép chúng ta chôn cất. Con cháu họ Mạc phải gìn giữ hài cốt của ông ấy. Cha ta đã mất, đến phiên ta làm. Sau này ta mất, con ta phải làm.
Lão khổng lồ phết một chất dịch nhớt trong vắt lên bộ xương. Chất dịch này có tác dụng làm chậm quá trình phân hủy. Nhưng để hài cốt giữa nắng mưa sương gió sớm muộn sẽ tan thành cát bụi. 
-Vậy đó là lý do ông căm ghét tộc Lạc Việt? – Vô Phong hỏi.
-Phải. – Mạc Điển trả lời.
-Vậy sao các ông không đi tìm nơi khác mà sống?
Mạc Điển trả lời:
-Ông nội ta dặn rằng con cháu họ Mạc bị sỉ nhục thế nào đi nữa thì vẫn phải ở đây. 
-Để làm gì?
-Bảo vệ đất nước này.
Lão khổng lồ nắm cây cột đồng, cánh tay run run một cách bất lực. Vô Phong không thấy nét mặt của Mạc Điển, song hắn thấy người đàn ông đó bỗng dưng nhỏ bé vô cùng. Hắn tự hỏi Mạc Dung làm thế vì cái gì? 
Kẻ bị nguyền rủa đó làm thế vì điều gì?
Mạc Điển quỳ xuống vái lạy thêm lần nữa, sau rời đi. Vô Phong ngoảnh đầu nhìn lại. Thanh trường đao hoen ố hiu hắt với gió.Đao đứng đó, vẫn hiên ngang, nhưng đã không còn là đao nữa.
Vô Phong theo Mạc Điển trở về hang động. Đang đi, cả hai chợt thấy người họ Mạc tập trung trước cửa hang cùng tiếng hò hét chửi bới. Lão khổng lồ vội ra xem thì nhận ra hai vị khách bị chặn đường là Lộc Tục và Khánh Dư. Thấy Vô Phong, Khánh Dư cười rộ:
-A, tên tóc đỏ đây rồi! Chúng ta đi tìm ngươi mãi!
Ông già Lộc Tục đã sai bầy chim lạc truy tìm Vô Phong và Tiểu Hồ; họ Trần cũng tham gia giúp sức. Sau cùng Khánh Dư đề nghị Lộc Tục tới đây bởi chỉ có người họ Mạc hay qua lại vùng biển này. Rốt cục, gã họ Trần đã đúng. Mạc Điển bèn ra lệnh cho người trong tộc rời đi, cuối cùng chỉ còn lại bốn người đối mặt nhau. Khánh Dư nheo mắt nhìn lão khổng lồ, cười xách mé:
-Khỏe chứ?
-Khỏe. – Lão khổng lồ đáp cụt lủn.
Gã họ Trần trề môi gật gù, đoạn chắp tay sau lưng, chân khệnh khạng, tay vuốt cằm:
-Khỏe là cái chắc! Sống ở nơi đẹp thế này kia mà! Này, cho ta xin ít đá về trang trí nhà cửa, nhé?
Mạc Điển nhún vai:
-Đụng vào là có người đánh què tay đấy.
-Ô? Lạ nhỉ? Các người khi trước dâng cả dải núi cho ngoại bang kia mà! Giờ xin mấy hòn đá cũng không cho, kỳ ghê!
Lão khổng lồ nhếch mép cười:
-Ta không liên quan tới bọn mọi rợ kết hôn cùng huyết thống. 
Khánh Dư cười mà gương mặt rúm ró. Gã ngửa cổ nhìn Mạc Điển, giọng thách thức:
-Mỏi mồm quá! Đánh nhau luôn đi! 
-Có cần gọi người mang xác về không?
Mạc Điển và Khánh Dư đều cười gằn, bộ dạng ai nấy đáng sợ tựa ác quỷ đối đầu. Ông già Lộc Tục vờ ho hắng đánh tiếng cảnh báo cả hai. Khánh Dư biết ý liền rời đi, đoạn nháy mắt với Vô Phong:
-Con nhỏ công chúa cứ nhắc ngươi hoài!
Gã họ Trần đi rồi, Mạc Điển mới quay sang Lộc Tục, thái độ hòa nhã:
-Lâu mới thấy ngài qua. Ở lại uống chút rượu, được chứ?
Ông già ậm ừ đồng ý. Vô Phong đi theo, trong lòng nghĩ tới hài cốt của Mạc Dung. Ông ta đã chết với suy nghĩ cuộc nội chiến Xích Quỷ sẽ kết thúc.
Nhưng ông ta đâu biết ngọn lửa chiến tranh vẫn đang cháy trên mảnh đất này.














Chương 63
Trái tim dũng cảm

Nhận lời của Mạc Điển, Lộc Tục quyết định ở lại làng của họ Mạc. Đa số dân trong họ dành sự tôn trọng nhất định cho Lộc Tục,tuy nhiên, vài người vẫn nhìn ông già với ánh mắt căm thù sâu sắc. Họ tin rằng cái chết của Mạc Dung là do ông gây ra. Chưa biết ai sai ai đúng, chỉ biết sợi dây liên kết họ Mạc với Lạc Việt mong manh vô cùng. Lộc Tục chính là sợi dây đó. Một mai ông già không còn, dễ chừng họ Mạc sẽ biến mất trên bản đồ Xích Quỷ.

Mạc Điển đưa Lộc Tục và Vô Phong về nhà mình. Hai ông già trò chuyện được một lúc thìMạc Điển dong thuyền ra khơi, nói là kiếm vài món nhậu. Tên tóc đỏ tranh thủ hỏi Lộc Tục về sự tình sau khi cuộc chiến trên đỉnh Hoành Sơn kết thúc. Ông già thở dài:

-Con bé Lục Châu cứ đòi đi tìm cậu, ta nói lên nói xuống mãi nó mới chịu ở lại. 

Vô Phong ngớ mặt vì sướng. Có điều sự sung sướng ấy ập tới quá bất ngờ. Bản mặt tên tóc đỏ vui không ra vui, mếu không ra mếu; như bị búa đập vào đầu mà thành đần độn. Cứ nghĩ cảnh Lục Châu gọi tên mình, lòng hắn rộn ràng như lửa bén mông. Nàng khóc lóc quyến luyến, chàng đau đớn lìa xa, hệt một chuyện tình bi đát.Và Vô Phong cứ lâng lâng chín tầng mây nếu Lộc Tục không vỗ mặt kéo hắn xuống mặt đất:

-Đừng mơ mộng nữa, có nhiều việc đáng lo hơn kìa!

Và ông già kể chuyện xung quanh ngôi mộ của Bạch Dương đệ thập. Hiện chưa thể xác định linh hồn Quỷ Vương xuất phát từ chiếc quan tài hay Ác Lạc Điểu, nhưng một điều chắc chắn là ngài đệ thập đang gặp nguy hiểm. Quan tài đã nhiễm hắc khí, đệ thập cũng bị ảnh hưởng theo. Vô Phong thắc mắc:

-Vật là vật, người là người, hoàng đế ở cách đây hàng vạn cây số, sao có thể bị nhiễm chứ?

-Một khi đã xây mộ phần chuẩn bị hậu sự, người sống và ngôi mộ tương liên với nhau. Mộ bị hỏng hoặc không ai chăm sóc, người sống sẽ bị ảnh hưởng.

Câu chuyện mộ phần bắt đầu từ khi Bạch Dương đệ thập bốn mươi tuổi. Tuân theo truyền thống của dòng họ, ngài đệ thập đã tới đất Lạc Việt, xin phép Lạc Long một chỗ chôn cất trên đỉnh Hoành Sơn. Ban đầu Lạc Long không đồng ý bởi Hoành Sơn là chốn thiêng liêng, vốn không phải nơi để chôn cất. Bị từ chối, Bạch Dương đệ thập liền đưa ra một cuộc trao đổi:nếu Lạc Long chấp nhận lời thỉnh cầu, Phi Thiên quốc sẽ hỗ trợ kinh tế và quân sự cho Xích Quỷ. Ý của ngài đệ thập tưởng chừng tốt đẹp nhưng bị tộc trưởng nhìn thấu. Phụ thuộc vào Phi Thiên, Xích Quỷ sớm muộn sẽ bị lũng đoạn chính trị.

Tuy nhiên, tại thời điểm ấy, Xích Quỷ vừa thoát khỏi chiến tranh, kinh tế kiệt quệ, tài lực thiếu thốn. Vô số nước lân cận gây sức ép, điển hình như kẻ thù truyền kiếp Bắc Thần quốc. Tuy mang tiếng không còn liên hệ với Xích Quỷ nhưng Lạc Long vẫn không khỏi chạnh lòng khi thấy đất nước lâm cảnh đường cùng. Cuối cùng Lạc Long đặt lợi ích quốc gia lên trên sự linh thiêng, ông ta đồng ý lời thỉnh cầu của Bạch Dương đệ thập với một điều kiện: Phi Thiên chỉ hỗ trợ kinh tế cho Xích Quỷ trong vòng mười năm, không can thiệp quân sự.Sự hình thành đặc khu Cửu Long chính là xuất phát từ thỏa thuận này. Lộc Tục từng phản đối rất gay gắt nhưng khi đó ông không giữ chức tộc trưởng nên buộc phải làm theo ý Lạc Long. Để được chôn cất trên đỉnh Hoành Sơn, Bạch Dương đệ thập đã trải qua một nghi lễ. Nghi lễ này đem số mạng của ông ta kết nối với ngôi mộ.Tình trạng ngôi mộ ảnh hưởng tới ông ta và cả con cháu, cụ thể là Lục Thiên và Lục Châu. Hàng tháng, tộc trưởng Lạc Long vẫn cử người chăm sóc mộ phần của ngài đệ thập. Vì nếu mộ bị hoang phế, ngài đệ thập tất không an lành.




Lục Châu cố nhiên không bao giờ tin cha mình là Quỷ Vương. Ngay cả Lộc Tục cũng cho đấy là chuyện hoang đường, ông già nói:

-Linh hồn Quỷ Vương chỉ xâm nhập cá thể sống. Dù mộ phần tương thông với đệ thập nhưng cớ gì nó phải lưu trú trong một chiếc quan tài không có sinh khí? Ta nghĩ do Ác Lạc Điểu mà thôi! Ác Lạc Điểu luôn sinh sống tại đất Lạc Việt, giờ bỏ đi, chắc chắn vì bị Quỷ Vương thao túng. 

-Nhưng con chim đó đã biến mất, kiểm chứng thế nào đây? – Vô Phong hỏi.

Ông già trả lời:

-Ta nghĩ nó bay về lục địa Kim Ngân.

Trong phép Đồng Tử lão có thuật bói quẻ, nhờ thuật này, Lộc Tục dự đoán Ác Lạc Điểu đang bay về Kim Ngân lục địa. Nhưng Vô Phong cảm giác cái thứ bói quẻ na ná món dự báo thời tiết năm ăn năm thua. Một lục địa rộng lớn vô cùng, biết đi đâu mà tìm Ác Lạc Điểu? Vả lại Kim Ngân vốn nổi tiếng giết chóc và bạo lực, tên tóc đỏ mới nghe mà mặt mày tái xanh tái đỏ. 

Hai người bàn chuyện thêm lát nữa thì Mạc Điển quay về. Lão khổng lồ vác theo một đống hải sản cùng một khúc thịt giao long chảy ròng ròng máu. Tự thân Mạc Điển vào bếp chuẩn bị đồ ăn; tiếng chặt thịt, xào nấu vang dội khắp thạch động. Chừng nửa giờ sau, tiệc được dọn, từng món bày biện trên những chiếc đĩa to bằng bánh xe và dĩ nhiên, không thể thiếu rượu. Mạc Điển người to miệng rộng, thành thử những miếng thịt giao long vừa mồm ổng chẳng khác nào cả tảng thịt chẹn họng Vô Phong. Dù vậy, gã tóc đỏ đánh giá rất cao tài nghệ nấu nướng của Mạc Điển. Từ món cá hấp ngọt thịt, những miếng bạch tuộc nướng vàng rộm cho tới tảng thịt giao long thơm phức, tất cả đều xuất phát từ bàn tay làm bếp thượng hạng. Mạc Điển thậm chí còn dành thức ăn đem sang cho Tiểu Hồ thưởng thức. Ai mà nghĩ một lão khổng lồ thô ráp như Mạc Điển lại hành xử như một quý ông đúng nghĩa?

Nhưng suốt cả bữa ăn, chỉ Vô Phong đánh chén khỏe. Hai ông già ăn rất ít, chỉ uống và nói chuyện là nhiều. Cũng giống như đám đàn ông nhậu nhẹt ở Quận 4, hai người họ lại nhớ chuyện thuở xưa, kẻ cười người nói vui vẻ. Rượu càng nhiều, những chuyện quá khứ cũng nhiều thêm. Nhưng rồi cả hai dừng lại khi dòng chảy quá khứ đụng tới thời nội chiến Xích Quỷ. Một khoảng im lặng trôi qua rất lâu, không gian chẳng còn gì ngoài tiếng nhai nuốt giữ ý của Vô Phong. Lát sau, Lộc Tục rời đi, Mạc Điển ngồi thêm chút nữa cũng rời bữa tiệc, để lại gã thanh niên ngồi một mình. Vô Phong định buông đũa nhưng thấy thức ăn còn nhiều, hắn quyết tâm “đả” bằng sạch. Lãng phí thức ăn là không tốt! – Hắn khẳng định.Dù vậy, Vô Phong không sở hữu cái bụng vô đáy giống Thiên Hải. Ngốn hết chỗ thịt bạch tuộc nướng, hắn dựa lưng vào tường, bụng phưỡn ra thở ành ạch, mắt nhìn đĩa thịt giao long song lực bất tòng tâm. 

Thấy dễ thở hơn chút, Vô Phong bèn rời khỏi hang. Thạch động chìm trong màn đêm, đó đây rực sáng những bó đuốc cháy lửa màu xanh tím soi tỏ dãy đá nhấp nhô. Hắn lần theo con đường hẹp xuyên qua dãy đá rồi bước ra ngoài cửa động. Gió hiu hắt đẩy sóng, tấu lên từng khúc rì rào ngắt quãng trên bờ đá gồ ghề. Hắn ngửa mặt ngẫm nghĩ về mảnh đất Lạc Việt. Đêm nay là đêm cuối cùng Vô Phong lưu lại đây, sẽ không còn bọn vô nhãn, xác sống hay Ác Lạc Điểu nữa, nhưng hắn cảm thấy tiếc nuối. Dù mảnh đất lắm người nhiều ma này đáng sợ, bất quá nó còn vô số khúc mắc chưa được giải đáp. Hắn cần câu trả lời.




Đang suy nghĩ, Vô Phong chợt thấy ông già Lộc Tục dong thuyền ra biển. Tên tóc đỏ gọi:

-Ông già đi đâu thế? 

-Lòng vòng uống rượu thôi! Cậu đi chứ?

Vô Phong gật đầu đồng ý rồi bước xuống thuyền. Lộc Tục chèo thuyền vòng ra phía sau dãy núi đen rồi mặc thuyền trôi theo dòng. Biển đêm yên ả, mặt nước lặng tĩnh tựa mặt hồ. Ánh trăng mờ mờ buông thả trên con thuyền, phủ lên hai người một già một trẻ. Ông già đưa bầu rượu cho Vô Phong và bảo hắn uống. Tên tóc đỏ dốc bầu nhấp một ngụm nhỏ, thứ chất lỏng cay xè trôi qua cổ họng khiến hắn nhăn nhó mặt mũi. Nhưng hắn cảm thấy vòm miệng lắng đọng một dư vị ngòn ngọt, đầu óc bỗng chốc hơi biêng biêng. Hắn lên tiếng:

-Tôi hỏi vài chuyện được không, ông già? Hy vọng ông không phiền.

-Cứ hỏi đi! – Lộc Tục cười – Ta gọi cậu cốt là muốn nghe cậu hỏi gì. 

Tên tóc đỏ nhấp ngụm rượu nữa, sau mở lời:

-Tại sao các ông lại rời bỏ Xích Quỷ? Tộc trưởng từng trả lời tôi rằng trong trái tim người Lạc Việt có một con thú dữ, vậy là sao? (*)

Lộc Tục cười chua chát. Ông già nốc rượu, bàn tay gầy guộc khua khoắng mặt nước như đang tìm kiếm vật nào đấy dưới đáy biển. Sóng lợn cợn từng đợt đẩy thuyền ra xa khỏi dãy núi đen, mũi thuyền rẽ làn nước nhuộm màu trăng bạc và trôi về hướng tây. Lộc Tục chưa vội trả lời, Vô Phong cũng để yên cho ông già tâm tình với rượu. Bởi lẽ người đàn ông chỉ nói khi có men rượu và đối diện người đàn ông khác.

Thuyền trôi mãi, trôi mãi, cho tới khi Vô Phong chợt thấy phía trước lù lù một quả núi cao ngất. Núi màu xám, không phải sắc xám của đất mà do vô số bia mộ tạo nên. Bao nhiêu tấm bia, bấy nhiêu người đã chết. Bia chen chúc khắp nơi, cỏ cây không mọc nổi, họa chăng có vài cây khô với hình thù hung dữ mọc lên từ bãi đá lởm chởm dưới chân núi. Dòng hải lưu xung quanh ngọn núi bỗng chốc tối tăm hơn cả màn đêm. Gió phảng phất mùi tử khí, lẩn quất những âm thanh không rõ nguồn gốc. Vô Phong rợn tóc gáy, bia mộ quá nhiều, hắn không thể đếm nổi. Mộ có tên thì ít, mộ vô danh thì nhiều. Tên nóc đỏ nuốt nước miếng đoạn thì thào:

-Chốn nào đây?

-Nơi chôn cất những anh hùng chiến trận của Xích Quỷ. Đi tiếp theo dòng chảy này, cậu sẽ thấy vài chục quả núi nữa giống như vậy. 

-“Anh hùng”… nhiều thế sao?

Lộc Tục lắc đầu cười đắng:

-Phải. Một dân tộc nhiều anh hùng là một dân tộc bất hạnh. Nước Xích Quỷ của ta, tộc Lạc Việt của ta, thực sự quá bất hạnh.




Vô Phong chống cằm chăm chú lắng nghe. Rượu nồng, người lâng lâng cũng là lúc ông già trút bầu tâm sự:

-Hơn ba ngàn năm sống trên đời, chưa bao giờ ta thấy ngọn lửa chiến tranh ngừng cháy trên mảnh đất này. Những cuộc chống ngoại xâm, những cuộc chinh phạt về phương nam, chưa lúc nào máu ngừng đổ. Ta cũng không hiểu tại sao mảnh đất này nhiều chiến tranh đến thế? Nhưng một điều kỳ lạ hơn, sau mỗi cuộc chiến tranh, Xích Quỷ vẫn tồn tại dù đôi lúc chúng ta gặp những đối thủ mạnh hơn mình nhiều lần. Dường như… nó là số phận. Ta đã từ bỏ ngôi vị, rời khỏi Xích Quỷ và đi tìm câu trả lời.

Ông già ngừng lại để uống thêm ngụm rượu, sau tiếp tục:

-Ta đi khắp nơi, tới nhiều vùng đất khác nhau và chứng kiến vô số cuộc chiến tranh. Ta nhận ra những quốc gia thuộc thời đại phi cơ giới hầu hết đã lụi tàn. Cậu biết Nghĩa Địa Băng ở lục địa Băng Thổ chứ (**)? Một đế chế hùng mạnh như vậy đã tồn tại, đã thống trị một nửa thế giới nhưng rồi cũng lụi tàn. Ấy thế mà tộc Lạc Việt vẫn tồn tại.

-Được sống, được tồn tại là tốt chứ sao? 

Lộc Tục cười khổ:

-Không, hoàn toàn không. Nếu quả thực có thứ quyền năng thay đổi thời gian, ta sẽ về quá khứ, để mặc tộc Lạc Việt tan biến cùng cát bụi.

-Tại sao ông nghĩ như thế? – Tên tóc đỏ ngạc nhiên.

Ông già vỗ vỗ lồng ngực:

-Trong trái tim người Lạc Việt có thú dữ. Chiến tranh quá lâu đã khiến chúng ta bị ảnh hưởng. Trái tim chúng ta hun đúc bằng hận thù chồng chất, da thịt chúng ta bao bọc trong đao kiếm, tính cách chúng ta lớn lên giữa bể máu của những người đã ngã xuống – con thú dữ ẩn sâu trong mỗi người Lạc Việt lớn dần theo cách đó. Người Lạc Việt… như một bầy thú dữ, đôi lúc sẵn sàng đoàn kết đánh đuổi kẻ xâm phạm lãnh thổ song có thể giết nhau vì một miếng mồi. Và thế hệ sau cứ sống như cái cách thế hệ trước đã sống, thành thử loài thú dữ ấy lại sinh sôi nảy nở. Mạc Dung lẽ ra đã không phải chết tức tưởi như thế!

Lộc Tục chìa bầu rượu cho Vô Phong. Tên tóc đỏ nhấp thêm ngụm nữa, ông già cười lớn như thể vừa tìm thấy bạn tri ngộ rồi kể tiếp:

-Ta không muốn con thú dữ ấy lan tràn tới thế hệ hậu sinh. Tộc Lạc Việt cần thay đổi, và ta đã thuyết phục các dòng họ cùng chung sống trên mảnh đất này. Một ngôi làng thanh bình, một cuộc sống nguyên thủy với những giá trị cộng đồng. Dường như ta đã thành công. Nhưng… họ Mạc thì không. Bóng ma quá khứ, bóng ma thú dữ vẫn ám ảnh họ Mạc và những dòng họ khác. Ngay ở đây, chiến tranh vẫn tồn tại. 

Tên tóc đỏ ngẫm lại cuộc đối thoại suýt trở thành màn đánh lộn giữa Mạc Điển và Khánh Dư. Hắn cười:




-Vì các ông có cái tôi quá lớn!

Lộc Tục lắc đầu buồn bã:

-Thế hệ trước cố chấp bởi cái tôi quá lớn, còn thế hệ sau tự ti bởi những gì thế hệ trước để lại. Đáng buồn thay, con cháu người Lạc Việt vẫn phải trải qua chiến tranh như tổ tiên họ, và thú dữ vẫn cứ lớn lên. 

Vô Phong bèn kể lại câu chuyện ở quận 4, về những con người sống trong bốn bức tường không lối thoát, về một Thanh Nhi luôn muốn thoát khỏi Xích Quỷ, về những gã hộ vệ thánh sứ thực tập tại Thiên Kỷ thành cười cợt người cha của Thanh Nhi. Lộc Tục thở dài:

- Thế hệ ấy sinh ra giữa lúc nước Xích Quỷ vừa đứng dậy sau thời kỳ chiến tranh đại lục. Một thế hệ bất hạnh. Chúng nhìn ra thế giới bên ngoài và tự ti khi thấy người Lạc Việt thấp kém so với người khác, như Phi Thiên Quốc các cậu chẳng hạn. 

-Tự ti điều gì?

-Không lớn bằng. Không mạnh bằng. Không riêng bọn trẻ con đó mà ngay cả những kẻ già cũng tự ti. 

Lộc Tục ngẩng mặt nhìn bầu trời trĩu mây, giọng nói lạc điệu:

-Sự tự ti ấy làm con cháu ta vô phương hướng. Chúng chán ghét xã hội này, chán ghét mảnh đất này, chán ghét cả thời tiết xứ này. Và chúng căm thù dòng máu mang trong người, rất nhiều kẻ hận vì sao chúng mang dòng máu Lạc Việt thấp kém mà không phải sinh ra ở một đất nước lớn mạnh? Chúng là những con thú đang điên cuồng tìm lối thoát cho chính mình. Cũng dễ hiểu thôi, khi chúng phải sống dưới bàn chân của bọn thú dữ lớn hơn – những con thú đang từng ngày từng giờ hút cạn dinh dưỡng của Xích Quỷ. Chiến tranh vẫn diễn ra, chỉ không thể hiện ra ngoài mà thôi.  

-Chẳng lẽ những người như Thanh Nhi không làm gì sao? Họ ra đi và bỏ mặc mọi thứ? Lẽ nào công sức của hoàng đế Lê Khải trở thành công cốc?

-Cậu cũng biết Lê Khải? Chà, y là cháu chắt mười mấy đời của ta. Y có tài, tiếc thay lại không nhìn thấy kết cục tương lai và loài thú dữ trong trái tim người Xích Quỷ. Hoặc giả như y nhìn thấy mà chẳng thể thay đổi được gì. Giờ đây, y trở thành tấm bình phong cho những con thú dữ tham ăn. Cậu đã bao giờ nghe “Nhân danh hoàng đế Lê Khải” hay cái gì đại loại thế chưa?

Vô Phong bật cười khi nhớ tới bài diễn văn dài loằng ngoằng của gã phó đô đốc Đỗ Thọ tại Cửu Long thành (***). Chút vui vẻ qua đi, hắn bắt đầu ngẫm nghĩ lời của Thanh Nhi. 

Giấc mơ không thỏa mãn người khác chỉ là trò lố bịch.

Hắn đã cho rằng Thanh Nhi suy nghĩ tiêu cực. Nhưng ngay lúc này đây, câu nói ấy trở nên đúng đắn hơn bao giờ hết. Hắn không phải Thanh Nhi, không phải chịu cuộc chiến tranh ngầm trong lòng Xích Quỷ.




Lộc Tục chèo thuyền quay về ngôi làng của họ Mạc. Suốt dọc đường, Vô Phong không nói thêm câu nào mà trầm ngâm trong tâm sự. Hắn nghĩ gần nghĩ xa, cuối cùng nghĩ về chính mình. Kể từ ngày tìm được quá khứ, Vô Phong không còn mơ mộng như trước, cuộc sống trong mắt hắn cũng bớt thú vị. Hắn đã nghĩ chẳng ai có thể theo đuổi giấc mơ mãi mãi…

…cho tới khi hắn gặp Mạc Dung – chính xác là bộ xương của ông ta. Liệu đó có phải là kết cục mà Mạc Dung mong đợi? Tại sao ông ta vẫn dặn dò Mạc Điển phải bảo vệ đất nước này – đất nước đã giết chết ông ta? Một người đàn ông vốn dĩ phải đứng thẳng, còn người quỳ gối như Mạc Dung thì gọi là gì? Hắn không biết. Nhưng hắn dám chắc rằng Mạc Dung chết đi mà lòng không oán hận. Ông ta chết đi với giấc mơ còn dang dở, một chút nào đó giống thằng bé Oa Lạc. 

Có thật là người ta không thể theo đuổi giấc mơ mãi mãi?

Vô Phong chợt mỉm cười, hắn hỏi:

-Này ông già, quỳ trước mặt người khác có ý nghĩa gì? 

Lộc Tục hơi bất ngờ, sau đáp:

-Có thể là sự hèn hạ, nhưng đôi khi là sự kính trọng. Nhưng tại sao cậu hỏi thế?

Tên tóc đỏ nhăn răng cười song không đáp. Đợi thuyền cập bến, Vô Phong không về “nhà” Mạc Điển mà đi thẳng lên đỉnh núi. Thấy lạ, Lộc Tục cũng bước theo hắn. Vô Phong đi thẳng đến nơi Mạc Dung bị hành quyết. Gió lao xao, xích sắt rung, kiếm lạo xạo. Bộ hài cốt phơi mình giữa sương đêm buốt giá.Lộc Tục hỏi:

-Này, say rồi à? Đêm hôm tới đây làm gì chứ? 

Vô Phong cười:

-Ngày trước, tôi từng thấy một thằng bé đứng thẳng vì giấc mơ của mình. Nhưng giờ, tôi lại thấy một người đàn ông quỳ gối cũng vì giấc mơ. Cách sống thật khác nhau! Nhưng họ có trái tim dũng cảm, tôi cũng muốn trở nên mạnh mẽ như họ. 

-Mạnh mẽ hơn? Bằng cách nào? Chiến đấu nhiều hơn?

Gió thổi ào ạt cuộn mái tóc đỏ, Vô Phong trả lời:

-Không! Tôi không nghĩ đánh lộn sẽ làm mình mạnh mẽ hơn. Tôi muốn đi thật nhiều nơi, gặp gỡ nhiều người và nghe thật nhiều câu chuyện. 

Hắn quỳ xuống trước bộ hài cốt đoạn khấu đầu lạy ba lần rồi nói:

-Mạc Dung… ông ấy là người đàn ông vĩ đại, phải chứ?

Lộc Tục ngây người trước hành động của hắn. Bao năm nay, nghĩ chuyện Mạc Dung quỳ gối trước người phương bắc, trong lòng ông già vẫn lấn cấn khôn nguôi. Nhưng bây giờ, Vô Phong đã cho ông câu trả lời xác đáng. Có lẽ Lộc Tục sẽ không bao giờ ao ước một thứ phép thuật thay đổi thời gian nữa, bởi lẽ giấc mơ năm xưa của Mạc Dung vẫn còn. 

Giấc mơ không tồn tại mãi mãi, nhưng nó sẽ chỉ kết thúc khi được hoàn thành tâm nguyện. 

Có những người đàn ông đứng thẳng và hy sinh.

Có một người đàn ông quỳ gối để mảnh đất sống trong yên bình, chết đi với giấc mơ dang dở.

Gió xô cát bụi cuốn về phương xa, nơi chân trời đêm bỗng đỏ quạch màu máu. Lộc Tục nhìn theo, lòng dự cảm chuyện chẳng lành. Ông đã phá vỡ quy tắc tháng cô hồn. Nhớ chuyện thuở xưa, chỉ vì bất tuân quy tắc, mảnh đất Lạc Việt phải hứng chịu chiến tranh. Vậy lần này là gì đây? – Lộc Tục tự hỏi.

Chiến tranh sẽ tới. Lạc Việt sẽ lại đổ máu.

Sớm thôi…

__________ (*) chú giải: xem lại Quyển 2 – Chương 48
(**) chú giải: xem lại Quyển 1 – Chương 25
(***) chú giải: xem lại Quyển 2 – Chương 12



















Chương 64
Dòng chảy bất tận
Sáng hôm sau, Lộc Tục đưa Vô Phong và Tiểu Hồ trở về bằng hai con đấu lạc điểu. Trước khi đi, Vô Phong được Mạc Điển tặng một khúc xương giao long chúa. Lão khổng lồ không nói vì sao hay giải thích, chỉ dúi khúc xương vào tay tên tóc đỏ bằng được mới thôi. Biết tính lão dị thường, Vô Phong không dám hỏi thêm, cứ im lặng mà nhận.Món quà này vô tình khơi dậy thói láu cá trong hắn. Về tới làng Lạc Việt, hắn cố tình nhè lúc Khánh Dư ở gần đó thì khoe khoang khúc xương trước mặt mọi người và tâng bốc Mạc Điển như thần như thánh:
-Mạc Điển cứu tôi và Tiểu Hồ! Một người hào phóng! Ông ấy cho tôi khúc xương này nè! Ông ta thế nào á? Một người to như núi vậy! Tôi cá ông ấy là người mạnh nhất tộc Lạc Việt! Chắc chỉ có ông già Lộc Tục với tộc trưởng ngang sức với ông ấy thôi!
Khánh Dư ngoài mặt bàng quan mà bên trong hậm hực đòi hơn thua với họ Mạc. Phần vì ông ta rất sĩ diện, phần khác do tên tóc đỏ quá lẻo mép. Cuối cùng, gã họ Trần dúi vào tay Vô Phong đôi răng nanh và tấm vảy của con giao long mà ông ta hạ gục mấy ngày trước. Vô Phong vớ bở, mồm mép nhăn nhở hết cỡ. Còn mặt mũi Khánh Dư chảy thườn thượt như con buôn cả ngày không bán được hàng. Nhưng cũng giống Mạc Điển, Khánh Dư không tiết lộ bất cứ điều gì về công dụng của những món quà ấy. Không riêng gã họ Trần, gia đình Lộc Tục cũng tặng đám người Phi Thiên một lô một lốc những món đồ mà họ gọi là “quà lưu niệm”. Đây là tập quán riêng của người Lạc Việt, bọn công chúa từ chối mãi chẳng được nên đành nhận lấy. 
Rời khỏi tộc Lạc Việt, nhóm công chúa phải trở lại Thiên Kỷ thành trình diện hoàng đế Lê Chiêu. Vị hoàng đế và ngài đại thánh sứ Nguyễn Lữ chẳng hào phóng như tổ tiên của mình. Thay vào đó, họ liên tục nhắc nhở công chúa về sự đóng góp của Xích Quỷ quốc cho nền hòa bình thế giới nói chung, nền hòa bình của Phi Thiên quốc nói riêng. Cốt lõi vấn đề vẫn là muốn “tăng cường quan hệ” giữa hai nước. Lục Châu thừa hiểu thâm ý của hai người bọn họ song vẫn tươi cười hứa rằng sẽ đáp tạ vào “một ngày không xa”. Với nàng, nụ cười ngoại giao chỉ khiến mọi thứ tốt đẹp hơn.
Rất nhanh sau đó, nhóm công chúa quay về Thần Sấm. Ngay lập tức, công chúa vạch ra lịch trình mới cho Thần Sấm: từ lục địa Đông Thổ, phi thuyền sẽ bay theo hướng đông nam, hướng thẳng đến Kim Ngân lục địa. Lục Châu có niềm tin sắt đá rằng linh hồn Quỷ Vương đang trú ngụ bên trong Ác Lạc Điểu, những ai có ý kiến khác đều bị nàng gạt đi. Tuy nhiên, nàng cũng liên lạc về Phi Thiên để chắc chắn rằng hoàng đế vẫn ổn và khỏe mạnh. Mà giả dụ hoàng đế mắc bệnh thật, Lục Châu sẽ nghĩ cha mình đã cao tuổi, cảm nhiễm bệnh tật là điều hiển nhiên. Nói tóm lại, dù xảy ra chuyện gì chăng nữa, công chúa không bao giờ tin cha mình là Quỷ Vương.
Một ngày sau, nhóm ngài Tây Minh về đến nơi. Chuyến đi của họ cùng gã hoàng tử Vi Hàn không thu được nhiều kết quả như mong đợi. Trong vòng một tuần, họ đã đi qua hơn mười quốc gia lùng theo dấu vết của Liệt Giả. Nhưng mỗi khi có manh mối, họ luôn chậm chân hơn hoặc để gã trốn thoát trong gang tấc. Vả lại ngoài Tây Minh, chẳng ai đủ sức tay đôi với gã thủ lĩnh Xích Tuyết. Dù vậy, từ nhiều biến cố, họ đã tìm ra thông tin quan trọng liên quan tới tổ chức vận chuyển Mũi tên vèo vèo. Đó là Tư Ngang – tay đại diện của tổ chức tại Cửu Long – đang lẩn trốn ở Bình Di quốc, một tiểu quốc thuộc lục địa Băng Thổ. Đội Thổ Hành đương ráo riết truy bắt gã. Hiện phiên tòa tại Đại Hội Đồng vẫn chưa ngã ngũ do thiếu bằng chứng lẫn nhân chứng, nếu tóm được Tư Ngang, cơ hội Bất Vọng ra tù sẽ sáng sủa hơn bao giờ hết. Song một điều chắc chắn là trong chuyến đi tới Kim Ngân sắp tới, Bất Vọng không thể tham gia. Lục Thiên hết lời khuyên nhủ em gái mình hãy từ bỏ nhiệm vụ này. Nhưng công chúa muốn tự thân kiểm chứng Ác Lạc Điểu, tuyệt không chịu giao trách nhiệm cho đội Thổ Hành hay ai khác.




Vô Phong được chỉ định tham gia truy tìm Ác Lạc Điểu. Lo sợ mảnh đất Kim Ngân, hắn dành hết thời gian vào luyện tập, một ngày đều đặn từ sáng đến xẩm tối. Mặc dù trình độ kiếm thuật của hắn có tiến bộ, song cơ thể bắt đầu ngấp nghé giới hạn. Băng gạc, thuốc trị thương trở nên thân thiết với gã tóc đỏ như đôi tình nhân mới yêu.Càng thương thế nhiều, tên tóc đỏ càng khoái, bởi sau mỗi buổi tập, công chúa lại chăm sóc vết thương giùm hắn. Vô Phong sướng rơn, lòng chỉ mong dính chấn thương thật nhiều, gãy vài bộ phận cũng không thành vấn đề. Phiền nỗi công chúa gần gũi hắn bao nhiêu, Tiểu Hồ hung dữ bấy nhiêu. Cô nàng thường chen vào giữa hắn và Lục Châu, bô lô ba la cái gì với công chúa mà hắn chẳng hiểu. Vô Phong kể chuyện cho Hỏa Nghi, gã này nhún vai:
-Thú dữ có tính sở hữu cao, nó không thích kẻ lạ xâm phạm lãnh thổ hoặc cướp của cải của nó. Tốt nhất là cậu bớt lớ xớ công chúa đi!
Tên tóc đỏ ngẩn tò te. Từ bao giờ công chúa là tài sản của con nhỏ tóc vàng thế? – Hắn tự hỏi. 
Khoảng vài ngày sau, Hỏa Nghi gọi Vô Phong về phòng thí nghiệm. Tên tóc đỏ buộc phải bỏ dở buổi luyện tập. Vừa đến nơi, Vô Phong trông thấy Hỏa Nghi bày ra một mớ tài liệu dưới máy chiếu ba chiều. Như thường lệ, tên tóc đỏ không hiểu tài liệu nói gì còn Hỏa Nghi giải thích:
-Cậu chém Diễm Tà một cú đẹp đấy! Tôi đã thu thập mẫu máu của ả và phát hiện ra điều hay ho. 
Nói đoạn hắn khoát tay, phóng to một bức hình mô phỏng một tế bào bảy mạch sắp xếp theo trình tự riêng. Vô Phong chợt nhớ mẫu máu của mình cũng có thứ tế bào này, mặc dù các mạch sắp xếp hoàn toàn khác. Hắn buột miệng:
-Ngục Thánh?!
Hỏa Nghi gật đầu xác nhận:
-Phải. Ả là một Ngục Thánh. Mẫu máu của cô ta tương đồng mẫu máu của cậu, tôi kiểm tra rất kỹ rồi! Và tôi nhận ra cách thức sắp xếp bảy mạch sẽ ảnh hưởng tới năng lực của một Ngục Thánh. Diễm Tà không có khả năng tái tạo như cậu, nhưng năng lực của ả khá mạnh. Nhìn này!
Hỏa Nghi lôi ra một hộp kính, bên trong đựng một con chuột lang béo ú đang chạy trong bánh xe. Ngoài việc nung núc thịt, con chuột chẳng có vẻ gì dị biệt. Hỏa Nghi hất hàm:
-Nó chạy hơn hai mươi tư tiếng rồi đấy!
-Hả? – Vô Phong ngạc nhiên.
-Tôi đã thử cấy tế bào Ngục Thánh của Diễm Tà vào con chuột. Nó trở nên vô cùng hoạt bát, hoạt động không ngừng nghỉ. Biết tôi tìm được gì không? Nhìn xem, các cơ bắp của nó không hề tiết độc tố!
Vô Phong nhún vai không hiểu gì. Hỏa Nghi giải thích:
-Khi vận động, cơ thể sẽ tiết ra một loại độc tố khiến con người mỏi mệt. Luyện tập cơ bắp hay tăng cường thể lực chính là giảm bớt sự tiết ra chất này. Nhưng Diễm Tà hoàn toàn khác, cơ thể cô ta không hề sản sinh độc tố. Nói cách khác, ả là một cỗ máy sở hữu nhiên liệu vô tận. 
Tên tóc đỏ lắp bắp:
-Không… cái gì cơ? Không mệt mỏi? Đùa tôi à? 
-Tôi hỏi công chúa rồi. Ả đã cõng công chúa đi khắp đất chết suốt một ngày, vậy mà lên đỉnh Hoành Sơn, ả vẫn khỏe như vâm! Rõ ràng đó không phải con người, chỉ Ngục Thánh mới sở hữu năng lực đó.




Diễm Tà không có bí kỹ hay phép thuật, tất cả chỉ nhờ sức mạnh thể lực cùng tinh thần vượt trội. Cô ta là một cỗ máy chiến đấu, một hình ảnh chân thực nhất về chiến binh tộc Ngục Thánh. “Chẳng trách năm đế chế cổ đại khi xưa khiếp sợ bộ tộc ấy đến thế!”. – Vô Phong nghĩ thầm. Tuy nhiên, Hỏa Nghi không tìm được bằng chứng nào cho thấy Diễm Tà có thể sống lâu dài như người Lạc Việt. Thân thế cô ả vẫn là điều bí ẩn.
Hỏa Nghi tiếp lời:
-Nhưng không riêng Diễm Tà đâu, còn một Ngục Thánh khác tồn tại ngay trước mũi chúng ta. 
Nói đoạn hắn mở tập tài liệu cùng hình ảnh mới. Vẫn là tế bào bảy mạch phân khúc song cách sắp xếp khá phức tạp, không cùng một dạng với Vô Phong hay Diễm Tà. Tên tóc đỏ phóng to tài liệu rồi đọc:
-“Chữa lành vết thương, phục hồi thể trạng”… đặc điểm của tế bào này hả? Khoan… hình như…
-Đúng người cậu đang nghĩ đấy! Tàn Thi, hắn là một Ngục Thánh. Cấu tạo tế bào giúp hắn chữa lành mọi thương tổn trên cơ thể. Thương thế nặng cỡ nào hắn cũng chữa khỏi. Điểm hạn chế là hắn chỉ có thể cứu người khác, không thể tự cứu mình. 
Mỗi lần cứu người, Tàn Thi mất đi một lượng tế bào để bù đắp vết thương. Ví như cứu Tiểu Hồ, hắn đã mất máu cùng nội tạng nên phải gánh chịu vết thương của nàng. Ngược lại, do nhận được tế bào bổ sung, Tiểu Hồ nhanh chóng hồi phục. Xét khía cạnh nào đó, hắn giống anh em họ Lôi ở khả năng sao chép. Khác biệt ở chỗ anh em họ Lôi sao chép bí thuật, còn hắn chuyên sao chép bệnh tật. Vì sở hữu khả năng đặc biệt, gã được kết nạp vào Thổ Hành.Tuy nhiên, Tàn Thi rất hạn chế sử dụng năng lực chữa trị vì vết thương của người khác càng nặng, gã càng đau đớn, thậm chí vong mạng. Thân thể chằng chịt vết mổ vết khâu của gã là minh chứng. Để chống chọi những cơn đau, Tàn Thi đã dùng rất nhiều thuốc gây tê. Hỏa Nghi nói:
-Dùng nhiều thuốc gây tê chẳng hay ho chút nào, nó tổn hại cơ thể kinh khủng! Tôi đoán thằng cha đó giỏi lắm sống thêm chục năm nữa thôi!
Việc cấy ghép chỉ mang tính thử nghiệm. Theo lời Hỏa Nghi, từ giờ đến mai, con chuột mang tế bào của Diễm Tà sẽ chết. Tế bào Ngục Thánh rất khó dung hợp, nó giải thích tại sao trong cuộc thí nghiệm hai mươi năm trước, chỉ có mười người sống sót. Hiện đã xác định được bốn người: Vô Phong, Liệt Trúc, Diễm Tà và Tàn Thi; sáu người còn lại đang quanh quẩn đâu đó trên thế giới hay đã chết, không ai biết. 
Hỏa Nghi tắt máy chiếu ba chiều rồi lôi ra một ống trụ dài đựng chiếc đĩa vàng. Chiếc đĩa vẫn an toàn và không ai biết sự tồn tại của nó, ngoài Vô Phong và Hỏa Nghi. Tên tóc đỏ vỗ trán thốt lên:
-Vạn Thế ơi! Tôi đã định hỏi ông già Lộc Tục về cái thứ chết tiệt này mà quên béng mất!
Hỏa Nghi nhếch mép giễu cợt:
-Tôi hỏi trước rồi! Tôi biết không thể trông chờ cái đầu chỉ có “tông túa” với “thú dữ” mà! 
Tên tóc đỏ gãi gãi tai đoạn hỏi:
-Có được kết quả gì không? 
Hỏa Nghi gật đầu. Vào ngày cuối cùng ở ngôi làng Lạc Việt, hắn đã gặp riêng Lộc Tục để hỏi về chiếc đĩa vàng. Kết quả nằm ngoài mong đợi song nảy sinh vô số vấn đề; thành thực mà nói, Hỏa Nghi bắt đầu lo sợ nhiều hơn là tò mò.




*
                                                                                  *       *
-Tôi sẽ tập trung vấn đề ngay, thưa ngài! Ngài có thể không trả lời nếu không thích hoặc không biết, và hãy coi như chưa từng có cuộc nói chuyện này. Rất hệ trọng và nguy hiểm, mong ngài hiểu!
Lộc Tục bật cười trước lời lẽ đậm chất rào trước đón sau của gã trai trẻ. Nhưng khi Hỏa Nghi chìa ra bức ảnh chụp chiếc đĩa vàng, gương mặt ông già quau lại như một khối thép nung ngâm vào nước lạnh. Lộc Tục thì thào:
-Cậu lấy đâu ra thứ này? 
-Vậy là ngài biết nó. – Hỏa Nghi cười – Tôi đã từng hỏi Hrdaya, tộc trưởng Đà Ma về nó. Ông ấy bảo rằng hãy tìm Kinh Dương Vương, người “anh cả” trong ba vị thủ lĩnh. Hrdaya nói ông không thuộc về tôn giáo nào cả nên có thể giải đáp tường tận (*). 
Hỏa Nghi kể sơ qua cuộc đối thoại giữa hắn và Hrdaya, không quên gửi lời hỏi thăm của vị tộc trưởng Đà Ma tới Lộc Tục. Hắn cũng thuật lại chuyện Vô Phong tìm thấy cái đĩa ra sao (tất nhiên không đả động gì về thân phận thật của Vô Phong lúc đó). Nghe xong, Lộc Tục chống cằm ngẫm nghĩ, sau buột miệng cảm thán:
-Bánh xe số phận đang xoay chuyển.
-Hrdaya cũng nói như vậy. Nhưng làm ơn, hãy nói một cách cụ thể, dễ hiểu, dễ nuốt! Những ông già như các ngài luôn khiến người khác xoay mòng mòng!
Lộc Tục cười nhạt. Ông già gõ gõ ngón tay gầy guộc lên đầu gối rồi thở dài:
-Ta biết chiếc đĩa, dù chưa hiểu tường tận. Ta có thể trả lời. Nhưng hãy nhớ, số mạng cậu và gã tóc đỏ đã gắn với chiếc đĩa vàng, không cách nào thoát ra được.
-Vậy chiếc đĩa đem lại nguy hiểm gì cho ông? 
-Vài lần, và hiện giờ nó vẫn đeo bám ta. Chiếc đĩa xuất hiện trước mắt ta trực tiếp hoặc gián tiếp, bức ảnh này là ví dụ. Nếu sau này đánh mất chiếc đĩa hoặc để nó vào tay kẻ khác, cậu vẫn sẽ gặp lại nó. 
-Nói vậy… tôi sẽ phải trả giá hay cái gì đại loại thế?
-Không hẳn, nhưng hãy cẩn thận.
Ông già lôi ra một ống điếu, châm lửa vào ngọn bấc trên thân ống rồi ghé miệng hút một hơi xòng xọc. Khói thuốc nghi ngút lởn vởn như mây, ông già mở lời:
-Hrdaya từng nói cho cậu nghe về cái gọi là Quy Tắc, đúng không (**)? Phải, chúng ta đang sống trong một quy tắc: có sinh, có diệt. Con người sinh ra tất phải chết đi, một triều đại cũng thế, một thế giới cũng vậy. Thế giới con người phải đi tới sự kết thúc. 
-Hrdaya nói chiếc đĩa là vật thay thế “điểm khởi đầu” và “điểm kết thúc” trong Quy Tắc. Tôi không hiểu!
Lộc Tục trầm ngâm:
-Cậu có hiểu thuật ngữ “nền văn minh bị lãng quên” không?
Câu hỏi của ông già làm Hỏa Nghi hơi tự ái. Học thuyết ấy tuy phức tạp nhưng đại đa số người có thể hiểu một cách căn bản. Những “nền văn minh bị lãng quên” thường để lại vài di chỉ trên đại lục song không rõ nguồn gốc; các tài liệu về thế giới đó rất ít hoặc chưa đủ cơ sở chứng minh nó có thật. Năm đế chế cổ đại thuộc dạng như vậy, mặc dù còn nhiều di chỉ hay tài liệu ở Sơ Khởi thành song người đời mới chỉ nắm được bề ngoài chứ chưa hiểu tường tận thời đại đó. Nghe hắn kiến giải, Lộc Tục gật gù:




-Đúng rồi đấy, anh bạn trẻ. Cậu vẫn nghe Thánh Vực nói rằng vì năm đế chế gây quá nhiều chiến tranh, Vạn Thế đã trừng phạt bọn họ, phải không? Nhưng thực ra, đó chỉ là sự vận động của Quy Tắc. Con người được sinh ra, đó là “khởi đầu”, con người tạo ra nền văn minh năm đế chế cổ và phát triển tới cực hạn, đó là “kết thúc”. Sự hủy diệt của Vạn Thế chẳng qua là một cách ẩn dụ quy trình này, hoặc ai đó cố tình tạo ra truyền thuyết nhằm nâng tầm ảnh hưởng của Vạn Thế. Kỳ thực, cái cây khổng lồ ấy chẳng hủy diệt ai và chẳng tạo ra ai hết. 
-Thần Thiên Phạn cũng vậy?
-Phải. Vạn Thế có thật, Thiên Phạn có thật, những thực thể ấy đều sở hữu sức mạnh lớn. Nhưng chúng không phải “khởi đầu” hay “kết thúc” gì hết, chỉ là con người cố tình nhân cách hóa thôi. 
-Vậy cái đĩa liên quan gì tới “khởi đầu”, “kết thúc” và “nền văn minh bị lãng quên”? 
-Quy Tắc như một cỗ máy, nó hoạt động theo lịch trình và chúng ta không thể biết sự “kết thúc” diễn ra khi nào. Để bảo vệ giống nòi, con người đã đi trước một bước. Họ tạo ra một thứ “kết thúc” hoàn toàn khác, nói nôm na là “kết thúc nhân tạo” hoặc “kết thúc” giả. Bằng cách đó, Quy Tắc thay đổi lịch trình hoạt động, sự “kết thúc” thật bị đẩy ra xa hơn so với dự kiến, các nền văn minh mới được tạo ra mà con người vẫn giữ gìn được nòi giống.  
Hỏa Nghi nhăn trán ngẫm nghĩ đoạn lấy một tờ giấy, vẽ một đường thẳng rồi khoanh tròn hai đầu, gọi là A và B. Hắn nói:
-Tôi gọi sự “khởi đầu” là A, “kết thúc” là B, đường thẳng là nơi con người cùng nền văn minh tồn tại. Nếu có một “kết thúc nhân tạo” xuất hiện trên đường thẳng, điểm B sẽ bị đẩy lùi ra xa, đúng không? Các nền văn minh vì thế có thể tồn tại liên tục?
Lộc Tục gãi gãi chòm râu, gật gù:
-Nghe đồn dòng họ Hỏa ở Phi Thiên toàn quái vật, quả không sai! Nhưng đây là bề nổi của Quy Tắc, bởi lẽ chúng ta sống trong một thế giới đa chiều chứ không phải một đường thẳng. 
-Vậy cái thứ có thể tạo ra “kết thúc”… là chiếc đĩa vàng?
-Phải. Nó – chính xác là thứ do con người tạo ra. Chiếc đĩa sẽ hủy diệt nền văn minh của chính mình; hàng tỷ người sẽ chết, chỉ một số được giữ lại để tiếp tục duy trì nòi giống.
Hỏa Nghi ngẩn người. Hàng tỷ người bị hiến tế cho sự tồn tại của một nhóm người? Nghe giống một câu chuyện viễn tưởng kinh dị. Hắn nhún vai cười:
-Thực sự… tôi không tin lắm… ông có gì chứng minh không? 
-Như Hrdaya từng nói, ba thủ lĩnh chúng ta từng chiến đấu ở những nơi không thuộc thế giới thực (***). Nói nôm na là chúng tồn tại ở không gian khác, giống như mảnh đất của Vạn Thế. Có khá nhiều chiều không gian như vậy đang tồn tại song song với thế giới của chúng ta. 
Ông già ngừng nói đoạn vớ ống điếu hút một hơi xòng xọc rồi tiếp lời:
-Các không gian tồn tại trong một vùng tổng thể, chính là Quy Tắc. Nó như một dòng sông đưa đẩy không gian qua lại. Không thứ gì có thể tồn tại trong Quy Tắc, ngoại trừ một con quái vật. Ta không biết nó sinh ra như thế nào hay đến từ đâu, chỉ biết nó sở hữu sức mạnh khủng khiếp. Không, không từ gì mô tả nổi! Một ngàn năm trước, vài kẻ có dã tâm đã sử dụng chiếc đĩa vàng triệu hồi con thú ấy từ Quy Tắc đến thế giới này. Nhờ may mắn, chúng ta đã đẩy lùi được nó. Con quái vật không có danh xưng, vì vậy chúng ta đặt tên nó là Khổng Thú.
Hỏa Nghi chớp chớp mắt, sau nói khẽ:
-Nói với tôi ông đang đùa đi ?!
-Sự thật đấy, anh bạn trẻ! Con Khổng Thú chỉ cần nhấc tay là bứng Vạn Thế bật gốc. Bằng cách dùng chiếc đĩa triệu hồi Khổng Thú, con người mượn sức con quái vật để tạo ra những sự “kết thúc” giả nhằm đẩy xa sự “kết thúc” thật. Ta đoán năm đế chế cổ đại bị diệt vong theo cách này. 
Hỏa Nghi cấm khẩu chẳng thốt nổi lời nào. Đến giờ, hắn mới hiểu tại sao Hrdaya lại khuyên mình nên tìm Lộc Tục. Câu chuyện của ông già đi ngược lại hoàn toàn sự hiểu biết của hắn về thế giới này. Ngẫm lại, sau cuộc chiến chống Quỷ Vương một nghìn năm trước, người đời chỉ biết Bát Đại Hộ Vệ chứ không hay ba vị thủ lĩnh. Bởi lẽ những người như K’jun, Hrdaya hay Lộc Tục đã biết bản chất của thế giới. Có chăng, Hrdaya và K’jun mắc phải vấn đề niềm tin nên không bao giờ trả lời thẳng thắn như ông già Lộc Tục.
-Đôi khi, sự thật nên được che giấu. – Lộc Tục mỉm cười – Vũ trụ có Quy Tắc, con người có luật lệ. Chừng nào con người còn tin Vạn Thế hay thần hủy diệt, thế giới vẫn bình yên. 
-Nhưng rồi một lúc nào đấy, sẽ có người triệu hồi Khổng Thú và đem đến sự “kết thúc”? – Hỏa Nghi hỏi.
-Có lẽ thế. Hoặc… ờm, tương lai là một thứ thật mơ hồ, nhưng ta nghĩ mọi chuyện có thể sẽ khác. Dự cảm thôi, đừng tin!
-Vậy có cách nào để vô hiệu hóa chiếc đĩa vàng?
-Chính là công việc các cậu đang làm: tiêu diệt Quỷ Vương. Chúng là nguồn sức mạnh kích hoạt chiếc đĩa.
                                                                                    *
                                                                                 *       *
Nghe chuyện, mặt Vô Phong dài ra như cái bơm. Hắn không nghĩ trên đời tồn tại Khổng Thú hay con người tự kết thúc thời đại bằng cách tự hủy diệt mình. Sự nhận thức của hắn về thế giới thực tại bắt đầu thay đổi. 
-Thế giới chẳng thay đổi gì hết. – Hỏa Nghi nhún vai – Nhiều người phải chết cho giấc mơ của một số ít người. Chúng ta phải chấp nhận thôi, bạn của tôi!
-Vậy chúng ta làm gì với cái đĩa? – Vô Phong hỏi.
Hỏa Nghi lục lọi đồ đạc, lôi ra một ống điếu màu bạc – món quà của ông già Lộc Tục, người Lạc Việt gọi nó là “điếu cày”. Thấy vật này phát ra âm thanh vui tai, lại nghe Lộc Tục nói rằng hút điếu cày làm “mát gan bổ phổi” nên Hỏa Nghi xin về. Hắn nhét một mớ bùi nhùi màu rơm lên ngọn bấcrồi châm lửa đốt, cái điếu lọc xọc tiếng bọt nước vỡ. Hắn nói:
-Trước mắt cứ giữ nó lại, biết đâu có lúc hữu dụng. Nhưng đừng nói cho Tiểu Hồ nhé! Phụ nữ biết nhiều chuyện không tốt chút nào! 
Hỏa Nghi thở khói đục ngầu mang theo mùi vừa hắc vừa nồng. Tên tóc đỏ ngửi thấy liền ho sặc sụa. Khói tan, bản mặt Hỏa Nghi dần ngây ngốc hệt kẻ thiểu năng trí tuệ. Vô Phong vỗ vai hắn:
-Sao thế? À mà tôi quên chưa hỏi, quan hệ giữa cậu và Quạ Đen là thế nào vậy? Cậu biết ả, đúng  không?
-À, à… – Hỏa Nghi nói đứt quãng – …thực ra… ngày xưa ấy… he he he, thực ra là…
Nói chưa hết câu, Hỏa Nghi đổ oạch xuống, mắt nhìn trần, mồm vẫn ngoác ra cười. Hắn vừa rơi vào trạng thái “say thuốc” – cảnh thưởng gặp ở những người lần đầu hút “điếu cày”. Vô Phong lầm tưởng Hỏa Nghi lên cơn đột quỵ, liền gào toáng lên:
-Này, này! Sao thế hả? Bác sĩ, bớ bác sĩ, có người chết!
______________-
(*), (**), (***) chú giải: xem lại Quyển 1 Chương 27
























Chương 65
Bầu trời mới
Hỏa Nghi mất nguyên một ngày mới tỉnh lại sau cơn say thuốc. Chưa bao giờ hắn cảm giác cái chết ở gần mình đến vậy, tưởng như linh hồn sắp có chỗ ở Tụ Hồn Hải. Thứ cảm giác say này quá đáng sợ, say rượu hay say sóng chẳng thể sánh bằng. Chiếc điếu cày ngay lập tức được chuyển sang chức năng trang trí phòng ốc; cho cả núi tiền, Hỏa Nghi cũng không dám thử cái thứ “mát gan bổ phổi” này lần hai.
Đợi Hỏa Nghi thực sự tỉnh táo, Vô Phong khơi lại câu hỏi hôm trước về Quạ Đen. Ậm ừ chán chê, hắn mới lòi ra Quạ Đen từng là người của dòng họ Chiến Tử. Hồi bé, Hỏa Nghi thường qua lại khuôn viên gia tộc Chiến Tử và tình cờ gặp một cô gái hơn tuổi tên Chiến Ca – người mà hắn gọi là “chị” suốt thời gian dài. Quan hệ giữa hai người khá tốt đẹp cho tới khi dòng họ Chiến Tử tiến hành đảo chính, Chiến Ca cũng tham gia. Cuộc đảo chính thất bại, dòng họ tan tác, kẻ bị xử tử người bị bỏ tù. Chiến Ca mất tích trong trận chiến còn Hỏa Nghi nghĩ cô ta đã chết. Hắn chẳng ngờ người chị năm nào vẫn sống và ẩn thân dưới cái tên Quạ Đen. 
-“Chị” à? Hồ hồ hồ, nghe hay đấy! – Vô Phong gãi cằm nhăn răng cười đểu – Ngày xưa cậu không có thằng bạn đực rựa nào nên mới bám váy bà chị đáng sợ đó, đúng chứ hả? 
Hỏa Nghi nhún vai:
-Trước đây, Chiến Ca rất khác. Cô ta như người chị ruột sẵn sàng nghe đứa em ngô nghê như tôi phàn nàn về mọi thứ. Nhưng thời gian thay đổi con người nhiều quá!
Với Hỏa Nghi, Quạ Đen – Chiến Ca chiếm một vị trí đặc biệt trong lòng hắn. Nhưng đặc biệt ra sao, Vô Phong không truy vấn thêm. Vấn đề này nằm trong phạm trù kiến thức cao siêu mà tên tóc đỏ không thể hiểu. 
Những ngày sau đó, Vô Phong tìm cách để gặp gỡ Tàn Thi, hắn muốn làm rõ vấn đề Ngục Thánh. Sang ngày thứ ba, Vô Phong tìm được gã này đang một mình lụi hụi trong phòng y tế. Không bỏ qua cơ hội, hắn liền hỏi chuyện ngay. Ban đầu gã bác sĩ Thổ Hành né tránh không trả lời, nhưng khi tên tóc đỏ chìa ra tấm ảnh phân tích mẫu máu, gã im lặng. Vô Phong còn trích máu tại chỗ rồi đem ra máy phân tích nhằm chứng minh rằng hắn và Tàn Thi đều thuộc một dạng “quái thai không thể giải thích”. Như được giải tỏa, Tàn Thi bèn nói ra những bí mật mà gã dự định sẽ chôn chặt dưới nấm mồ. 
Hơn hai mươi năm trước, Tàn Thi là dược sĩ quân y của Lãng Sa – một đất nước thuộc lục địa Kim Ngân. Phục vụ quân ngũ vài năm, gã được phép giải ngũ vì sức khỏe kém. Trở về cuộc sống bình thường, gã tiếp tục công việc y tế cùng khoản thu nhập còm cõi. Thời ấy, Lãng Sa khủng hoảng kinh tế, người dân luôn kháo nhau về miền đất hứa Phi Thiên quốc, do vậy nạn di cư bất hợp pháp thường xuyên xảy ra. Tàn Thi lên chuyến tàu vượt biển với mong ước tìm thấy một cuộc sống đủ đầy. Gã vượt biên thành công nhưng sớm nhận ra viễn cảnh đen tối tại miền đất hứa. Không giấy tờ tùy thân, Tàn Thi đành làm việc chui lủi cùng tiền công rẻ mạt. Đáng tiếc, tiền chưa thấy đâu, gã đã bị bắt vì tội nhập cư trái phép. Sau hôm đó, gã có hai bữa ăn mỗi ngày, có quần áo để mặc – một cuộc sống đủ đầy sau song sắt nhà tù.




Cùng thời điểm ấy, Hội đồng pháp quan khởi động kế hoạch Ngục Thánh. Hàng ngàn tù nhân vô lai lịch bao gồm Tàn Thi bị đẩy vào cuộc thí nghiệm. Gã may mắn sống sót, trở thành một trong mười bản thể Ngục Thánh. Tàn Thi nói rằng gã dường như đã ngủ một giấc rất dài, mười năm sau mới tỉnh. Khi tỉnh, gã nhận ra mọi chuyện đã thay đổi quá nhiều. Vô Phong đoán rằng cơ thể Tàn Thi đã “đóng băng” giống hắn và cô bé Liệt Trúc. Hiện thời gã gần ba mươi tuổi, nhưng nếu tính cả  thời gian “đóng băng”, Tàn Thi là một gã trung niên ngấp nghé ngũ tuần. Hội đồng pháp quan trực tiếp đào tạo y thuật cho Tàn Thi. Đáng lẽ, gã đã gia nhập trung đội Thổ Hành của Mãnh Hổ, nhưng vìthời gian học tập y thuật rất dài nên gãgia nhập Thổ Hành đời sau, tức là trung đội hiện tại của Hắc Hùng. Tàn Thi chẳng hề biết bản thân là Ngục Thánh, dù gã luôn cảm giác mình khác người. 
Nghe chuyện của Tàn Thi, tên tóc đỏ chợt nhớ cuộc đối thoại với Lục Thiên ở Đại Hội Đồng. Lục Thiên từng nói Hội đồng pháp quan chỉ giữ được hai Ngục Thánh sau cuộc đột kích của Liệt Giả, một là Ngục Thánh 117 – tức Vô Phong, người còn lại là Ngục Thánh 357 (*). Vô Phong khẳng định người này chính là Tàn Thi. Nếu chẳng phải thời gian học tập y thuật quá lâu, rất có thể Tàn Thi và hắn đã cùng một đội. Nhưng Tàn Thi lại chẳng biết gì về trung đội tiền nhiệm bởi khi đó, hắn chẳng mấy dịp tiếp xúc thế giới bên ngoài. 
Quá khứ của Vô Phong chung quy vẫn khá mịt mờ. Tên tóc đỏ ngửa mặt thở dài. Con người thường tự hỏi sau này mình sẽ ra sao,riêng hắn tự hỏi trước đây mình như thế nào? Đám đông vồn vã chạy tới tương lai,riêng hắn vướng bận với quá khứ. Hiểu được cảm giác của hắn, Tàn Thi nói:
-Chúng ta… cậu gọi là gì nhỉ? À, Ngục Thánh! Những kẻ như chúng ta đều lạc lõng giữa thế giới này. Nhưng cậu biết đấy, thời gian cứ chạy thôi, quá khứ thì vẫn mãi là quá khứ, nó chẳng hiện ra giữa hiện tại hay tương lai được.
-Ông bạn chắc vẫn còn người thân hay gia đình chứ? Chẳng lẽ cậu không nhớ chút gì về họ? Lẽ nào cậu chưa từng nghĩ cách quay về gặp họ?
Tàn Thi cười:
-Đôi lúc! Nhưng tôi may mắn hơn những người khác trong đội, tôi chỉ có một mình. Tôi là con út trong một gia đình mười anh chị em, cha mẹ đưa tôi vào quân đội để bớt miệng ăn, thế nên tôi ra đi, chắc họ cũng không buồn phiền nhiều. Tôi đã từng có một vị hôn thê, nhưng cô ấy ngập ngừng trả lời nước đôi khi tôi ngỏ lời cầu hôn. Giờ vị hôn thê của tôi có thể đã là một quý bà giàu sang với những đứa con xinh đẹp đúng theo mong muốn của cô ấy. Rồi sao chứ? Tôi quay về Lãng Sa quốc chỉ để gặp họ thôi ư? Không, tôi ngày nay đã không còn là tôi của ngày xưa nữa, quá khứ đã chết, giấc mơ ngày xưa cũng chết lâu rồi! Nhìn vào hiện tại, rồi cậu sẽ tìm ra giấc mơ mới. 
-Vậy cậu đang theo đuổi cái gì? – Vô Phong hỏi.
-Chắc cậu biết thể trạng của tôi chỉ sống được thêm vài năm nữa. Từ giờ đến ngày chết, tôi muốn mỗi ngày mình là kẻ có ích. Tôi sẽ cứu được ai đó, cứu được giấc mơ còn dang dở. Tôi đã cứu công chúa, Tiểu Hồ, cứu cả cậu, như vậy không hay sao? Hẳn cậu cũng có giấc mơ chứ?




Tàn Thi cười tươi. Khó mà nghĩ một kẻ sở hữu cơ thể chằng chịt vết thương chưa liền miệng, vết mổ mới khâu có thể cười thoải mái như vậy. Trong mắt gã hoàn toàn không có dấu hiệu tuyệt vọng, hoặc gã đã tuyệt vọng rất nhiều nhưng lại đứng lên từ vũng lầy. Gã vỗ vai tên tóc đỏ:
-Dù sao, tôi cũng cảm ơn.
-Cảm ơn cái gì?
-Tôi đã có bạn, có người đồng cảnh ngộ.  
Vô Phong cười rần. Tàn Thi không còn là gã nhỏ thó miệng hến như mọi khi nữa. 
Khoảng ba ngày sau, Thần Sấm đã tới lãnh hải của lục địa Kim Ngân. Phi thuyền hạ cánh trên mặt biển thay vì cập bến Âm Giới quốc như lịch trình. Thuyền trưởng Nhất Long nói rằng công chúa nên đợi một thành viên Thổ Hành trở về. Ngài bàn chải khẳng định nếu người này đi cùng, công chúa sẽ an toàn tuyệt đối trên đất Kim Ngân. 
Bằng thuật bói toán, Lộc Tục dự đoán Ác Lạc Điểu đã tới lục địa Kim Ngân. Nhưng cụ thể là ở đâu thì ông già không biết. Tuy nhiên, Lục Châu tin rằng con quái thú chắc chắn phải bay quađất nước Âm Giới. Lục địa Kim Ngân nằm phía dưới Đông Thổ và được ngăn cách bởi một đại dương rộng lớn. Ở trận chiến trên đỉnh Hoành Sơn, Ác Lạc Điểu bị thương nặng nên khó lòng bay xa. Âm Giới nằm ở ven biển, lại gần Đông Thổ nhất nên nhiều khả năng con quái thú đang ẩn náu đâu đó ở đây. Nhưng chỉ dựa vào vài người thì khó lòng tìm ra Ác Lạc Điểu, công chúa buộc lòng phải nhờ cậy Hội đồng pháp quan. Nàng chưa bao giờ muốn liên hệ đám người bí ẩn đó dù mang thân phận con gái hoàng đế. Đáp lại công chúa, Hội đồng đã triển khai mạng lưới tình báo lẫn đội bảo vệ ngầm tới Kim Ngân lục địa.Hội đồng pháp quan không hề thông báo bất cứ tin tức gì cho chính phủ Âm Giới, tránh trường hợp quan chức Xích Quỷ để rò rỉ tin tức như lần trước. 
Lục Châu vẫn chưa quyết định những người đi cùng mình, nhưng một điều chắc chắn là Mai Hoa không tham gia. Gã này chưa liệt nửa người vì cú đấm của Diễm Tà nhưng trong một tháng tới, gã chẳng thể làm gì ngoài việc bẹp dí trên giường. Hôm qua, Vô Phong đi thăm gã, hỏi han vài câu vu vơ và chúc gã mau khỏe. Kỳ thực hắn chỉ mong thằng bốn mắt đồng bóng này liệt hẳn cho rảnh nợ. Bị một con cú vọ truy hỏi và lẵng nhẵng bám theo cả ngày, thực tình ai cũng muốn vặt lông con cú. 
-Bộ anh không nghĩ được cái gì hay ho hơn à? Rủa người khác bại liệt, coi chừng mình lết chân không nổi đó!
Tiểu Hồ vừa nói vừa vỗ đầu tên tóc đỏ chan chát. Vô Phong nghiến răng:
-Đau! Sao đánh tôi? Mà cô đang ngồi trên lưng tôi đấy nhé, muốn tôi hất xuống không hả?
Hắn gồng sức chống đẩy, hai cánh tay nổi chằng chịt cơ gân. Tập luyện lâu ngày, cơ thể hắn bắt đầu ra dáng một gã trai lực lưỡng thay vì thằng ma cô gầy rúm gầy rít như cái bị rách thuở nào. Tiểu Hồ nhìn mái tóc đỏ, sau chống cằm hỏi:
-Tại sao anh không nói? 
-Nói cái gì?
-Chuyện của anh. Cuộc thí nghiệm hai mươi năm trước, Ngục Thánh, mọi thứ… Hỏa Nghi kể cho tôi nghe cả rồi.




“Thằng khốn Hỏa Nghi! Thế mà nó dám bảo không nên bép xép trước mặt đàn bà!” – Vô Phong lẩm bẩm chửi rủa. Hắn im lặng thực hiện nốt bài tập chống đẩy, thái dương ướt đẫm mồ hôi. Thứ mồ hôi này không phải vì mỏi mệt mà xuất phát từ sự mặc cảm thân phận. Tiểu Hồ vỗ đầu tên tóc đỏ lần hai:
-Sao cà tẩm thế? Cái miệng hay xỉa xói người khác của anh đâu rồi? Sao không nói với tôi? Làm mặt rầu rĩ mà không mở miệng, khác nào đánh đố người ta chứ?
Vô Phong cười nhạt:
-Nói thì hay lắm! Nếu cô là tôi, cô muốn kể cho người khác nghe không? 
Tiểu Hồ cong môi, cái đầu hơi đung đưa theo những dòng suy nghĩ, lọn tóc dài quết qua quết lại trên mái đầu đỏ của Vô Phong. Cô gái đáp lời:
-Tại sao không chứ? Tôi có công chúa, tôi có Hỏa Nghi, nếu cần thiết, tôi có thể kể cho cả cha nuôi (**)! Họ là một phần cuộc đời tôi, họ là những người mà tôi tin tưởng. Anh giữ khư khư nỗi buồn ấy làm gì? Bộ anh không có người để tâm sự? Bộ anh không tin tưởng ai cả? Đối với anh, tôi là thế nào chứ? Xác chết thì làm sao? Bây giờ anh đang hoạt động, lắm mồm và háu ăn, xác chết đâu ra?
Vô Phong không trả lời nhưng trong lòng khấp khởi. Rõ ràng Tiểu Hồ chẳng quan trọng quái gì chuyện hắn là xác chết hay không. Và Vô Phong thầm cảm ơn nàng vì điều đó. Nếu có một ngày, cả thế giới này nhạo báng thân phận thực sự của hắn, hắn cũng không quan tâm. Chỉ cần Tiểu Hồ vẫn nhìn hắn như một gã tóc đỏ “cà tẩm”, nó có nghĩa là thế giới vẫn chưa sụp đổ, nó có nghĩa rằng hắn không hề cô độc.
Người ta có thể sống với cô đơn, nhưng không thể chịu được cô độc.
Tiểu Hồ cúi người xuống tựa cằm lên đỉnh đầu gã tóc đỏ. Nàng hỏi:
-Nói coi, đối với anh, tôi là thế nào?
Vô Phong vẫn im lặng. Tiểu Hồ bèn trườn người lên rồi thò đầu xuống nhìn hắn, mái tóc vàng xõa ra như tấm màn mỏng che ánh hoàng hôn, nắng lọt qua khe tóc chiếu từng sợi nắng lên gương mặt gã tóc đỏ. Cô gái nâng cằm hắn sao cho ánh mắt hắn chạm ánh mắt của mình, đoạn nói:
-Nhìn thẳng tôi rồi trả lời xem nào! 
-Tôi gãy cổ mất! Nặng quá! Xuống! – Vô Phong gắt.
-Không! – Tiểu Hồ lắc đầu nguầy nguậy – Trả lời trước đã!
Đối với hắn, Tiểu Hồ là gì? 
Đã bao lâu rồi hắn với Tiểu Hồ chưa từng nói chuyện thân mật thế này? Có lẽ nó phải dài hàng thế kỷ. Những cảm giác dưới cơn mưa ở Sơ Khởi thành ùa về, những bước nhảy chộn rộn khắp cõi lòng hắn. Có lẽ đó là phút giây vui nhất cuộc đời hắn. 
-Một người bạn. – Vô Phong đáp – Có một người bạn “thú dữ” như cô, tôi rất cảm ơn!
Tiểu Hồ mím môi, lông mày võng hình cánh cung như đang chờ đợi Vô Phong đính chính lại lời nói. Nhưng dường như đó là câu trả lời cuối cùng, nàng nhắm tịt mắt, mái tóc rũ xuống một cách bất lực. Cô gái vỗ đầu hắn:
-Bao giờ anh mới hết “cà tẩm” đây, Phong?
Nói rồi Tiểu Hồ rời khỏi lưng Vô Phong, miệng thở phù phù, đôi tay rối rít như muốn đập tên tóc đỏ một trận cho bõ tức. Quả thực trong mắt Vô Phong, nàng chẳng khác gì một thằng con trai hiếu động. Vả lại với vấn đề tâm lý phụ nữ, tên tóc đỏ là con gà tồ thuần chủng, tuyệt đối không lai tạp bất cứ loài gà nào khác. Dù vậy, Tiểu Hồ vẫn phần cho hắn một chiếc bánh ngọt mà nàng tự tay làm hồi trưa. Riêng khoản này, hắn thấy Tiểu Hồ thật dễ thương và nữ tính. Nói chung ai làm hắn no bụng, hắn đều thấy người đó dễ thương và nữ tính hết, kể cả lão Lập ở Phi Thiên thành.




Đang mải ăn, Vô Phong chợt thấy ánh mặt trời đỏ rực nơi chân trời. Hoàng hôn là một cái gì đó thật kỳ lạ, nó khiến người ta buộc phải ngắm nhìn ít nhất một lần trong đời. Hắn bèn theo thang máy lên mái phi thuyền. Nhưng khi đến nơi, hắn nhận ra một người khác đã ở đây từ trước. Trời mênh mông vời vợi những suy nghĩ, biển thăm thẳm ăm ắp những tâm sự; người nọ ngồi thu mình trước hoàng hôn, nhỏ bé chơi vơi ở khoảng không giữa trời và biển, vết bóng lẻ loi đổ dài dưới nắng tàn. Vô Phong liền bước tới rồi nhăn răng cười:
-Hiếm khi thấy cô rảnh rỗi như vậy đấy, công chúa!
Lục Châu quay sang mỉm cười với hắn. Nàng trông về đằng xa, những váng nắng vàng vọt khẽ rung trong đôi mắt. Công chúa cười:
-Đẹp quá, phải không? 
Vô Phong ngồi xuống tận hưởng cảnh đẹp, tâm hồn thả theo gió. Hắn vui, nhưng công chúa thì không. Bầu trời của hắn mang hương vị tự do, bầu trời của công chúa trĩu nặng trách nhiệm. Hai thế giới quá khác biệt. 
Tên tóc đỏ chợt lên tiếng:
-Tôi ngồi gần công chúa được không?
Lục Châu không hiểu ý hắn. Vô Phong bèn nhích mông lại gần rồi hỏi:
-Gần hơn nữa, được không?
Lục Châu mỉm cười. Tên tóc đỏ xê xích mông thêm một quãng, lúc này hắn và công chúa chỉ còn cách nhau một cái tựa đầu lên vai. Vô Phong hỏi tiếp:
-Gần hơn nữa nhé?
-Gần cỡ nào nữa? 
-Khi Chiến Tử nóng mắt và luộc chín tôi ngay lập tức.
Công chúa cười ngất. Mỗi lần gặp Vô Phong, nàng luôn tìm thấy niềm vui. Bất quá nét tươi tắn trên gương mặt nàng chẳng kéo dài được lâu, nó nhanh chóng nhường chỗ cho sự lo lắng. Tâm trí nàng đang rối ren giữa Quỷ Vương và Bạch Dương đệ thập. Trước mặt mọi người, nàng luôn khẳng định Ác Lạc Điểu là Quỷ Vương, nhưng kỳ thực, công chúa nghi ngờ quyết định của mình hơn ai hết. Là người cẩn thận, Lục Châu đã tính tới khả năng cha mình là Quỷ Vương, song nếu viễn cảnh ấy xảy ra, nàng chỉ biết bó tay phó mặc số phận đưa đẩy. 
Hoàng hôn dần tắt, mái phi thuyền Thần Sấm đẫm sắc nắng tàn vàng đỏ. Hai con người vẫn hành xử như cái cách họ vẫn làm khi đối mặt nhau: im lặng, như chính khoảng cách xa xôi giữa họ. Nhưng Lục Châu không thể im lặng mãi. Nỗi bứt rứt khó chịu khiến nàng mở lời:
-Anh có tin Ác Lạc Điểu là Quỷ Vương không? 
Vô Phong gãi đầu, lòng thầm than công chúa hỏi khó. Hắn gật gù trả lời nước đôi:
-Nói chung thì… phải đi mới biết, công chúa à! Ngồi đây đoán mò đâu được ích gì? 
Lục Châu phiền lòng. Vốn nàng muốn tìm lời an ủi, nhưng có lẽ Vô Phong không phải liều thuốc. Cô gái nấp mặt phía sau đầu gối, đôi mắt âu lo hơn bao giờ hết. Vô Phong ôm gáy thở dài:
-Cô có vướng bận với quá khứ không, công chúa? Ý tôi là quá khứ của chính cô!
Công chúa lắc đầu:




-Không… có lẽ là không. Nhưng tại sao anh hỏi vậy? 
-Tôi thì có! – Vô Phong cười – Quá khứ khiến tôi phải bận tâm, nhưng tôi không sợ tương lai. Công chúa thì ngược lại, cô không sợ quá khứ, nhưng cô sợ những viễn cảnh có thể xảy ra.
Lục Châu ngước nhìn bầu trời xao xác gió. Ở tuổi này, ai mà chẳng sợ tương lai? Trừ phi là kẻ tự tin thái quá hoặc người không có mục đích sống. Công chúa nói:
-Anh chưa lo lắng sau này mình sẽ ra sao ư? 
Tên tóc đỏ nhăn răng cười:
-Tôi biết mình cần làm gì, sẽ làm gì và sau này mình sẽ ra sao. Thật đấy!
Lục Châu đảo mắt rồi hỏi:
-Tôi đoán anh muốn trở thành kiếm sĩ mạnh nhất thế giới, giống như ngài Bất Vọng!
Vô Phong lắc đầu: 
-Tôi không muốn trở thành một ông già cục cằn đâu! Có lẽ khi nhiệm vụ kết thúc, tôi sẽ nghỉ việc hộ vệ thánh sứ rồi đi tìm thật nhiều bầu trời mới!
-Bầu trời mới? Ý anh là sao?
Vô Phong ngả người nằm xuống, ánh mắt treo trên những dải mây mỏng mảnh đượm ánh hoàng hôn. Hắn mỉm cười:
-Khi ở đất Lạc Việt, tôi từng nói với ông già Lộc Tục rằng tôi muốn đi thật nhiều nơi, gặp gỡ thật nhiều con người và lắng nghe thật nhiều câu chuyện. Thế giới Tâm Mộng rộng lớn khôn cùng, còn nhiều nơi tôi chưa biết, như lục địa Kim Ngân chẳng hạn! Tôi muốn xem bầu trời nơi ấy khác bầu trời ở Phi Thiên thành thế nào! 
Lục Châu chợt nhớ cái đêm đối mặt Hội đồng pháp quan. Bầu trời hôm ấy như một gánh nặng khôn cùng đè nặng lên vai nàng. Công chúa chưa bao giờ muốn biết những nơi mình từng đi qua, không hề để tâm đến những Quỷ Vương như Oa Lạc hay Rahtri mà chỉ muốn mau chóng hoàn thành nhiệm vụ. Giờ nghĩ lại, Lục Châu nuối tiếc vô cùng. Và nàng dần hiểu tại sao gã tóc đỏ có thể sống “thật với chính mình” – điều nàng hằng ao ước.
Nhìn gương mặt vô tư của Vô Phong, Lục Châu muốn giãi bày tâm sự. Nàng muốn nói mình đã lo lắng thế nào khi hắn mất tích, đã mất ngủ ra sao khi thấy những vết thương trên người hắn lúc trở về từ ngôi làng họ Mạc. Phiền nỗi lý trí phức tạp của Lục Châu cứ ngăn cản nàng, nàng nghĩ nó rất… thiếu đứng đắn. Không biết làm gì cho phải, công chúa bèn vuốt vòng tay ra sau đầu Vô Phong cột lại mái tóc rối giùm hắn. Nàng nói khẽ, như thể sợ ai nghe thấy:
-Tôi cảm ơn.
-Hả? Cảm ơn chuyện gì?  
-Chuyến đi tới Hoành Sơn. Nhờ có anh…
-Ôi dào! Đấy là trách nhiệm! Cô cứ…
-“Kệ mẹ nó đi!”, anh định nói thế phải không? – Lục Châu cười.
Vô Phong ngẩn mặt. Công chúa bỗng im bặt, mặt đỏ bừng. Tên tóc đỏ ngoác miệng cười rần:
-À há! Công chúa nói tục nhé!
-Không! Không có! – Lục Châu chối – Tôi chỉ nhắc lại lời anh thôi!
-Thì đằng nào cũng là nói tục, nhận đi, có gì xấu đâu?
Công chúa vừa lắc đầu vừa cười:
-Không! Tôi không có ý đó! Thật mà! 
Hai người họ cười đùa dưới bóng chiều tà. Rốt cục, công chúa cũng tìm được sự vui vẻ hiếm hoi trước khi tiến vào cuộc hành trình đầy hiểm nguy. Và nàng vừa tìm thấy chỗ dựa mới để đặt niềm tin. Khi nào Vô Phong còn sống, còn có thể “kệ mẹ nó”, khi ấy thế giới trong mắt nàng chưa sụp đổ. 
Một chút rung động khiến nàng nghĩ về giấc mơ vẫn xuất hiện trong thâm tâm mình bấy lâu. Dạo gần đây, nó thường len lỏi vào giấc ngủ để rồi mỗi sáng, nàng lại tự hỏi đoạn kết của nó ra sao? Nàng chưa bao giờ kể cho ai về giấc mơ ấy, kể cả Tiểu Hồ. Và chắc chắn một điều là nàng sẽ không bao giờ kể cho Vô Phong nghe.
Bởi đó là một giấc mơ mênh mông với tiếng chuông gió năm nào…
Nắng tắt hẳn, màn đêm trải thảm khắp bầu trời. Vô Phong đứng dậy vươn vai ngáp dài:
-Buồn ngủ quá! À, công chúa có biết thành viên Thổ Hành nào đi cùng chúng ta không? 
-Hình như là… “Thú”. Hình như anh ta bận nhiệm vụ truy bắt ai đó, thuyền trưởng Nhất Long nói anh ta sắp trở về.
Cái mặt Vô Phong đần ra như bị ai tát. Lục Châu ngạc nhiên:
-Sao vậy? Anh biết anh ta hả? Thú là người thế nào?
Tên tóc đỏ cười giả lả:
-À không, không! Đội trưởng Hắc Hùng nói với tôi Thú là người rất lịch thiệp và điển trai! Công chúa chớ lo lắng! Có điều…
-Có điều gì? Sao trông anh… sợ hãi vậy?
Vô Phong giật thót, đoạn lắc đầu:
-Không! Không hề! Chỉ là anh ta chuyên nghiệp hơi thái quá! 
_______
(*) chú giải: xem lại Quyển 2 – Chương 42
(**) chú giải: ý chỉ Tây Minh



















Chương kết
Nơi người sống phải chết
Rừng tuyết Bình Di quốc không phải nơi thích hợp cho con người. Tuyết dày che đường mòn, tán cây rậm rạp cản lối đi, chỉ một bước sảy chân là rơi xuống hố tuyết sâu hun hút hoặc làm mồi cho những loài sinh vật kỳ lạ. Ngay cả những nhà thám hiểm trứ danh nhất thế giới Tâm Mộng cũng chưa bao giờ tiến vào khu rừng quá mười cây số và chỉ đi khi trời còn sáng.
Nhưng ngay lúc này, có một đám người đang chạy bán sống bán chết trong khu rừng tuyết giữa đêm tối. Họ thở hổn hển, mặt mũi ai nấy tái mét, những bước chân rệu rã như bánh xe đứt xích. Một gã lên tiếng, giọng đứt quãng:
-Anh Tư, chúng ta làm… làm gì đây?
Gã tên “anh Tư” hét:
-Chạy! Nhanh chân lên! 
Sau lưng đoàn người bỗng vọng tới tiếng tru. Cả đám kinh hãi bèn guồng chân chạy nhanh hơn. Nhưng chưa được mươi bước, hốt nhiên một cái bóng to lù lù xuất hiện. Anh Tư khiếp đảm khôn cùng, gã gào lớn:
-Giết nó, mau giết nó!
Lũ lâu la dưới trướng anh Tư vội vã giương súng bắn. Cái bóng luồn lách né đạn rồi nhảy xổ ra, nhóm người ngay lập tức quăng dây xích tóm chặt nó. Con dã thú gầm lớn, thân thể giãy giụa giằng đứt xích rồi chạy rầm rập trên mặt tuyết. Nó vọt qua màn đêm, đôi tay dài như ngọn roi hết bẻ cổ rồi xé nát chân tay con mồi. Đám người kinh hoàng, vừa chạy trốn vừa bắn trả. Nhưng đêm đen mờ mịt khiến họ mất phương hướng. Con ác thú luồn lách, đôi tay tử thần vươn đến mọi ngóc ngách, bẻ tan từng khúc xương đẫm máu. Nó chạy vòng né tránh đường đạn, sau xuất hiện từ một góc khuất, nhảy bổ tới một tên bịt mặt. Kẻ đó hét:
-Cứu… cứu! Cứu tôi với!
Chẳng ai cứu nổi y. Cổ họng của y bị hàm răng sắc nhọn của dã thú cắn nát. Con quái vật rứt từng miếng thịt đỏ và nóng hôi hổi, đoạn dùng răng kéo đứt đầu tên phiến quân.Nó quay lại, miệng đẫm máu tươi chảy ròng ròng tưới đẫm mặt tuyết. Đoàn người chỉ còn anh Tư và một gã cận vệ, cả hai chen nhau chạy trốn. Con dã thú bèn đuổi theo. Nó lăn người, đôi tay tóm chặt chân địch thủ quật vào thân cây như đang chặt rìu. Thịt nát, xương tan, nội tạng bắn tung tóe.Từng thanh âm khô khốc vang lên giữa đêm đen tĩnh lặng tựa những nốt nhạc trong khúc tấu ca tử thần.
Anh Tư đờ đẫn. Gã chưa từng chứng kiến việc gì kinh khiếp hơn thế. Bản năng mách bảo gã nên chạy. Nhưng tử thần đã đến trước khi gã kịp trốn thoát.Đó là một con người – hoặc một thứ sinh vật có hình dạng giống người: thân hình cao lêu nghêu khoác bộ quân phục xám ngắn cũn cỡn, chân tay lều khều như vượn, bộ mặt sứt sẹo nhăn nhúm như tấm giẻ nhàu, đôi mắt ẩn khuất sau sau cặp kính râm.Con dã thú cúi xuống rồi nở nụ cười, hàm răng bết máu phả hơi tanh lòm rồi chợt cất giọng nói:
-Mày đi đâu thế, Tư Ngang? Chúng ta tâm sự chưa xong mà! Bỏ chạy khi người khác đang nói là bất lịch sự, mày hiểu không? 
Anh Tư run như cầy sấy. Gã nín hơi thu hết can đảm, sau cười:
-Mày nghĩ tao có giá trị gì chứ? Bắt được tao, thế giới này vẫn chẳng thay đổi! 
Ác thú cười ầm ĩ như chẳng quan tâm:
-Ồ vậy sao? 
Con thú thọc hai tay vào mồm Tư Ngang, một tay banh hàm trên, một tay bẻ hàm dưới. Từng lớp da, lớp cơ bị kéo căng tới cực điểm.Bài ca chết chóc trong khu rừng tuyết sắp sửa kết thúc theo cách khủng khiếp nhất. Bất chợt chiếc bộ đàm trên vai con quái vật vang lên giọng nói:
-Thú, dừng lại! Không được giết nghi phạm, tôi cấm cậu!
Thú cười sặc:
-Ồ, mày nghĩ mày là ai chứ, Độc Trùng? Mày nghĩ mày là ai mà ra lệnh cho tao?
-Đừng quên tôi là người giám sát cậu! – Độc Trùng trả lời – Nếu giết nghi phạm, tôi sẽ báo cáo cho đội trưởng!
Thú vội nới lỏng tay đoạn thở phì phì:
-Mẹ kiếp, luôn đem đội trưởng ra dọa! Này, Độc Trùng, tao muốn cưới vợ, mày hiểu không hả? Nếu không giết nó, tao không thể cưới vợ!
-Đó là chuyện của cậu! Hãy chấp hành mệnh lệnh! Mang Tư Ngang về đây!
Thú thở dài ngao ngán, gã buông tay để Tư Ngang nằm bẹp một đống trên tuyết. Con ác quỷ ghé đầu nhìn kẻ sống sót duy nhất trong đống nạn nhân của mình rồi cười:
-Này, để tao nói mày nghe nhé: dẫu thế giới thay đổi thế nào thì nghĩa địa vẫn tồn tại! Mày hiểu chứ?
Gã cười sằng sặc còn Tư Ngang cấm khẩu không nói nổi lời nào. Tay đại diện Mũi tên vèo vèo bắt đầu tin vào những câu chuyện cổ tích dành cho lũ trẻ con. Anh hùng có thật, thánh thần có thật…
…và ác quỷ cũng có thật.  
Hết quyển 2












































