Chương 2
Phong

Năm năm sau...
Đó là ngày 27 tháng 3 năm 7516, kỷ Vạn Thế thứ ba của thế giới Tâm Mộng. Một ngày đẹp trời.
Tít trên không trung, vượt qua những tầng mây trắng có ba chiếc phi thuyền vận tải màu bạc hình tam giác. Dưới bụng ba phi thuyền nhấp nháy hàng chữ điện tử Hãng hàng không Đại Bàng, được ít phút dòng chữ lại chuyển thành Điểm đến – Phi Thiên thành. Phía sau dãy cửa kính trải dọc hai bên thân những phi thuyền là hành lang dài với hàng trăm du khách, ai nấy chồn chân sốt ruột. Bởi tất cả muốn chiêm ngưỡng thành phố được ca tụng là đẹp nhất lục địa Hoa Thổ. Hôm nay là quốc khánh Phi Thiên quốc, sẽ có lễ hội thâu đêm suốt sáng ở Phi Thiên thành. Mấy ngày này, vé bay của hãng Đại Bàng luôn cháy hàng, ba phi thuyền đây là chuyến cuối cùng.
Trên hành lang phi thuyền, chen giữa rừng người lớn là một bé trai. Nó kiễng chân ngó qua ô cửa kính, đôi mắt lang thang khắp vùng không gian vàng nắng. Nhìn chán, đứa bé hỏi người đang dắt tay mình:
-Tới chưa hả cha?
Người cha gật đầu cười:
-Chắc sắp rồi, cố đợi chút nữa!
Ba chiếc phi thuyền hạ độ cao, động cơ phản lực thổi ù ù cuộn mây xoắn ốc. Khi chúng vượt qua đáy biển mây, một thành phố hiện ra trước mắt đứa bé. Thành phố tròn vành vạnh, phần lớn nằm trong một cái vịnh, phần còn lại lấn ra biển. Giọng nói của phi công trưởng vang lên:
-Chào mừng quý khách đến Phi Thiên thành! Phi thuyền sắp hạ cánh tại cảng hàng không quận Mắt Trắng!
Cảng hàng không gồm một tòa tháp điều hành không lưu, dưới chân là những đường rãnh khổng lồ nhô ra mặt biển. Mỗi đường rãnh chứa hai mươi phi thuyền vận tải cỡ lớn nhưng tất cả gần như kín chỗ. Đoàn phi thuyền nọ nối đuôi nhau hạ cánh xuống đường rãnh còn trống. Du khách lục tục xuống, men theo đường bộ bên cạnh rãnh rồi làm thủ tục nhập cảnh. Phía sau cửa nhập cảnh, một nữ hướng dẫn viên du lịch phất cờ ra hiệu cho đoàn khách:
-Đoàn khách Diệp quốc! Đoàn khách Diệp quốc ở đây, mọi người đông đủ chưa ạ? Chúng ta sẽ thăm quan quận Mắt Trắng trước! Ba tiếng nữa lễ quốc khác mới bắt đầu, chúng ta còn dư thời gian! Mọi người hãy kiểm tra đồ đạc cá nhân. Rồi, xin theo tôi!
Hai cha con nọ lọt thỏm trong dòng người. Đứa bé lắc tay cha phụng phịu:
-Con muốn tới quảng trường cơ!
-Phải theo đoàn chứ! – Ông bố mỉm cười – Ba tiếng nữa mới đến lễ hội, lo gì? Đi nào, nhóc! Quận Mắt Trắng có nhiều thứ hay lắm!
Mọi người nối nhau bước lên những chiếc tàu điện chờ sẵn ngoài cảng. Đợi hành khách lên hết, tàu băng băng lao đi, lướt êm ru, hầu như chỉ nghe thấy tiếng gió thổi. Hai cha con ban nãy ngồi hàng cuối. Đứa nhỏ xoay người ngắm nhìn quận Mắt Trắng qua ô cửa kính, đôi mắt bị hút vào hàng chục tháp cao tầng chóp nhọn màu xanh dương – nơi ở của dân chúng thành phố. Thấp hơn các tháp dân cư là hàng trăm tòa tháp nhấp nhô đủ hình dáng, chủ yếu phục vụ nhu cầu sinh hoạt hoặc giải trí. Giữa các tòa tháp là hệ thống đường bộ bắc ngang không trung, đan xen tầng lớp. Cảnh tượng hút hồn thằng bé, nó chẳng để ý cô nàng hướng dẫn viên đang thao thao bất tuyệt về lịch sử Phi Thiên quốc.Phi Thiên có hai ngàn năm lịch sử, hiện là một trong những quốc gia đứng đầu thế giới Tâm Mộng. "Có được thành tựu ấy là nhờ vào chính sách đối nội, đối ngoại hợp lý của hoàng đế cùng Hội Đồng Pháp Quan" – Vài tờ báo thân chính phủ nhận định. Năm trăm năm trước, vương triều Thần Đế một thời thống trị Phi Thiên sụp đổ, các thế lực quân phiệt nổi dậy tranh giành quyền lực. Đâu đâu cũng dày đặc khí tài quân sự, chiến trường nhiều hơn đất ở, người chết nhiều hơn người sống. Nội chiến cứ tiếp diễn cho tới khi một vị thủ lĩnh tài năng dòng họ Bạch Dương xuất hiện. Ông ta đánh bại mọi tập đoàn quân phiệt và thống nhất đất nước. Vị thủ lĩnh dựng triều đại mới, lên ngôi hoàng đế, tự xưng là Bạch Dương Đệ Nhất. Kể từ đó, Phi Thiên từng bước trở thành quốc gia cực kỳ hùng mạnh về quân sự và kinh tế. Ngày khai sáng triều đại Bạch Dương cũng là ngày quốc khánh Phi Thiên. Đến nay dòng họ Bạch Dương đã trải qua mười đời, hoàng đế đương nhiệm là Bạch Dương Đệ Thập.
Mười phút sau, tàu điện dừng lại trên đường ray bao quanh một ngọn tháp chuyên phục vụ ẩm thực. Cô hướng dẫn viên đưa mọi người xuống rồi nói:
-Ẩm thực Phi Thiên thành rất tuyệt vời, nhất là các món ăn nhẹ! Mọi người muốn lót dạ chút đỉnh trước khi tham gia lễ hội không?
Đám đông nhiệt tình hưởng ứng rồi theo chân hướng dẫn viên. Bên trong tháp, hàng trăm tiệm bánh nằm san sát, phô bày những tủ kính chứa hàng ngàn chiếc bánh ngọt rực rỡ sắc màu. Hai cha con nọ đang lững thững giữa mê hồn trận bánh ngọt, bỗng dưng thằng bé để ý phía cuối đường có tiệm ăn nhỏ treo tấm biển đề duy nhất một chữ: Lập. Vì bị che khuất nên nó chẳng được ai ngó ngàng dù khoác trên mình mớ đèn chằng chịt nhấp nháy muốn nổ con ngươi. Chút hiếu kỳ nổi lên, thằng bé nói:
-Chúng ta vào đây được không, cha?
Người cha nhìn theo hướng nó chỉ tay. Phía trong tiệm Lập, ông chủ tiệm nhìn hai cha con bằng vẻ mặt đầy hớn hở. Nhưng cô nàng hướng dẫn viên du lịch lại nói:
-Chỗ ấy chật lắm! Tôi biết một chỗ tốt hơn nhiều, và rộng nữa! Xin theo tôi!
Hai cha con vui vẻ rời đi, bỏ lại bộ mặt ngẩn tò te của ông chủ tiệm Lập. Lại thêm ngày ế ẩm nữa! Sao người nỡ bạc đãi thân già này, Vạn Thế ơi? – Ông chủ tiệm thở dài.
Tiệm vắng teo. Ông chủ Lập chống cằm thẫn thờ tựa nàng tiểu thư mòn mỏi đợi chờ hoàng tử bạch mã. Mỗi lần như thế, lão lại nghĩ đến quyết định sai lầm vài chục năm trước. Do tiếc tiền nên thay vì gian hàng đầu hành lang, lão mua gian phía cuối. Ngày thường không sao nhưng hễ lễ hội là tiệm này như bốc hơi. "Sao ngày xưa mình ngu thế nhỉ?!" – Lão Lập thở dài. Nhưng nghĩ thì nghĩ vậy chứ tính tham rẻ của lão bao năm vẫn y nguyên, chiếc bảng hiệu ngoài kia là minh chứng. Nguyên văn tấm biển là Tiệm ông Lập vui tính. Một ngày đẹp trời nọ, đám hư hỏng từ khu "Chợ Rác" đi qua và chọi đá thật lực. Biển vỡ tan song lão Lập không sửa mà gỡ hết mảnh vỡ, chừa lại mỗi chữ Lập. Một cái tên độc, lạ và hợp phong cách ki bo của vị chủ nhân.
Đang ngán ngẩm, chợt một tiếng "Cạch!" vang lên khiến ông chủ Lập giật mình. Lão ngó xuống bàn, thấy một cái đĩa thoảng mùi thơm món mì trộn sốt cà chua. Đĩa sạch bong, không chừa cọng mì hay nước sốt dù chỉ một chút. Lão Lập ngẩng đầu, nhận ra trước mặt mình là một thanh niên gầy gò, quần áo màu tro lôi thôi lếch thếch, thứ nổi bật nhất trên người gã là mái tóc màu đỏ rực. Gã thanh niên xỉa răng chép miệng:-Ngon lắm, lão Lập à! Vẫn tuyệt như ngày nào! Vậy nhé, cho tôi nợ nốt hôm nay, cuối tuần trả!
Nói xong, tên tóc đỏ tót chân định phóng ra ngoài thì ông chủ Lập ấn nút khóa cửa. Gã lừ mắt nhìn, ông chủ Lập tỉnh bơ:
-Nịnh bợ mà tưởng xong chuyện á? Đi rửa chén đĩa, nhanh!
Hắn thở phì phì vẻ phẫn nộ:
-Đã nói là cuối tuần trả! Cuối tuần này tôi có tiền!
Lão Lập khinh khỉnh:
-Tiền? Chú mày mà cũng có tiền?
-Sao không? Chính ông đồng ý cho tôi thanh toán cuối tuần nhé, chớ nuốt lời! Bây giờ mới... thứ... thứ... thứ bảy...
Lão Lập chen vào:
-Mai là Ngày Nguyện! Cuối tuần rồi, thằng ranh!
-Tôi chưa bao giờ trễ hẹn nhé! Thôi "mừ", cho nợ đi, lão già! – Tên tóc đỏ cười phớ lớ.
Lão Lập nhăn mặt, tỏ vẻ không tin tưởng.
Nửa năm trước, tên tóc đỏ xuất hiện trước lão Lập, tự xưng là một chuyên gia đánh giá ẩm thực. Hoa mắt bởi y phục đính đầy trang sức đắt tiền trên người hắn, lão Lập mơ tưởng tới ngày món mì trộn đặc sản của mình nổi tiếng khắp thủ đô. Lão Lập phục vụ nhiệt tình nhưng tên tóc đỏ ăn xong không trả tiền, lấy lý do "cuối tháng trả một thể". Lão Lập nghi ngờ nhưng không phản ứng, bèn đợi hắn đi khỏi rồi bám theo. Tới khi tên tóc đỏ dừng chân trước Chợ Rác, trút bỏ quần áo và hiện nguyên hình là dân móc túi, lão Lập suýt lên cơn đau tim cấp tính. Nghĩ rằng lừa người thành công, hôm sau tên tóc đỏ quay lại tính lừa cú chót. Xui xẻo cho hắn, lần này bị lão Lập cùng mấy người giúp việc hè nhau túm cổ. Tiền không có, tên tóc đỏ phải rửa bát không công nửa tháng. Từ đó hắn bắt đầu định cư tại đây. Hắn có thể ăn nhưng bù lại phải rửa bát không công. Mọi chuyện diễn ra đã nửa năm.
Cho tới vài ngày trước, tên tóc đỏ tuyên bố không rửa ráy gì nữa mà sẽ trả tiền. Đang vui vì đứa con trai độc nhất vừa đỗ trường sĩ quan, ông chủ Lập đồng ý. Niềm vui qua đi, lão mới nhận ra là mình đã phạm sai lầm nghiêm trọng. "Nó rình đúng lúc quá!" – Lão Lập than thở.
Để tên tóc đỏ ở đây hót qua hót lại, ông chủ Lập càng ngứa mắt, đành mở cửa tống khứ gã. Tên tóc đỏ đội một cái mũ lụp xụp đoạn nhăn răng cười:
-Hôm nay không có khách đâu. Người ta đi chơi hết rồi! Về mà ôm ấp quý tử đi, lão già!
Dứt lời, hắn chuồn lẹ rồi cười như điên, mặc lão Lập xổ một tràng chửi bới. Tên tóc đỏ vỗ vỗ túi quần trống rỗng không tiền, tự cười tình cảnh khốn khổ của mình:
-Tổ sư Vạn Thế! Làm việc thôi!
Hắn rời tiệm ăn, ra khỏi tháp ẩm thực rồi hòa vào dòng người đông đúc. Gã trai trẻ ấy bước vào cuộc đời mà không có gì ngoài hai bàn tay trắng và một mái tóc đỏ. Không ai để ý tới hắn. Hắn tồn tại mà như vô hình, như cơn gió bay giữa thế giới rộng lớn.
Tới trạm tàu ngoài tháp, tên tóc đỏ móc vài xu lẻ bắt chuyến về trung tâm thành phố. Trên tàu, hắn ngó qua ô cửa, mắt thả trôi theo dòng nước biển bên dưới đường ray. Dòng nước ấy từ biển đổ vào, cắt ngang Phi Thiên thành theo hình cánh cung, dân chúng quen gọi nó là "sông Vành Đai Xanh". Vành Đai Xanh chia thành phố ra hai phần. Một phần giống vành trăng gọi là quận Trăng Khuyết, phần còn lại là quận Mắt Trắng. Tên tóc đỏ chưa từng đến quận Trăng Khuyết vì hễ đặt chân xuống đó, bộ dạng lếch nhếch của hắn sẽ thu hút cảnh binh. Hắn chỉ thấy nơi ấy có những tòa kiến trúc kỳ lạ với phần thân hình vòm như mai rùa, phía trên là khoảng hai hoặc ba tòa nhà hình cầu cùng vài ngọn tháp nhỏ. Mỗi tòa kiến trúc nằm riêng biệt, bao quanh là những đại lộ thênh thang; dọc theo đại lộ lớn nhất và tít về hướng bắc là hoàng cung – cơ quan chính phủ đồng thời là nơi ở của Bạch Dương Đệ Thập.Ít phút sau, tàu điện ngừng chạy. Gã tóc đỏ đi xuống rồi len giữa dòng người đang hướng tới quảng trường nằm cạnh sông Vành Đai Xanh. Biểu ngữ mừng quốc khánh tràn ngập, những dải cờ lụa phấp phới liên tục đổi màu, tiếng cười tiếng nói huyên náo khắp thành phố. Người vui chơi tưng bừng, số khác hào hứng chụp ảnh lưu giữ từng khoảnh khắc đáng nhớ. Chính giữa quảng trường dựng hai tấm bia đá xám khổng lồ tưởng niệm binh sĩ tử trận, dưới chân bia có rất nhiều hoa trắng. Hoa bảy cánh trắng muốt tinh khôi, không bao giờ tàn bất kể mưa nắng, gọi là hoa Bất Diệt, chỉ được dùng trong tang lễ hoặc nghi thức tưởng niệm của người Phi Thiên.
Quảng trường vốn rộng lớn nhưng giờ chật kín và đầy ắp tiếng ầm ào từ hơn năm vạn khán giả. Quanh quảng trường, quốc kỳ Phi Thiên màu trắng cùng đôi cánh đỏ phần phật giữa gió biển. Con đường lát cẩm thạch cắt dọc quảng trường là nơi đội diễu hành sẽ đi qua. Hoàng đế cùng chính phủ dự lễ tại khán đài phía tây. Dưới khán đài, đội ngự lâm hàng ngũ chỉnh tề, vai khoác súng, hông đeo trường kiếm. Các đội phi thuyền chốc chốc đảo qua in bóng lên mặt đất nghẹt bước chân người. Như bao kẻ ăn cắp vặt, tên tóc đỏ rất thích lễ hội. Hắn chen lấn đám đông, mắt liên láo tìm những túi tiền hớ hênh. Chợt hắn thấy vài người đang chỉ trỏ về khán đài và nghe họ trò chuyện thế này:
-Thấy công chúa không?
-Chưa thấy? Đâu? Đâu? – Một người khác đáp.
-Bên phải hoàng đế ấy! Nhìn kỹ đi!
-À... à! Thấy rồi! Chà, vậy đó là công chúa Lục Châu hả?
Nghe hai chữ "công chúa", tên tóc đỏ sinh tò mò, hỏi:
-Công chúa à? Ở đâu thế?
Người nọ vui vẻ đưa ống nhòm cho hắn:
-Đây! Nhìn cho đã mắt nhé, anh bạn!
Tên tóc đỏ chỉnh tiêu cự ống nhòm soi thẳng tới khán đài. Ngồi ở vị trí cao nhất là Bạch Dương Đệ Thập. Ngài mặc lễ phục vàng cam, áo khoác cổ bẻ gắn huy hiệu đôi cánh, găng tay và bốt đen tuyền, trông giống vị thống soái quân đội hơn là hoàng đế. Gương mặt ngài xô sóng nếp nhăn tuổi già nhưng đôi mắt vẫn tinh anh đầy sức sống. Tên tóc đỏ chuyển ống nhòm sang phải và nhận ra người được gọi là "công chúa". Nàng vận váy trắng, mái tóc nâu bám lưng yêu kiều, dung diện đầy ưu tư, đặc biệt nhất là đôi mắt xanh thẳm như đại dương. Vừa nhìn nàng, trong lòng tên tóc đỏ nảy sinh vọng tưởng cóc ghẻ ăn thịt thiên nga. Hắn buột miệng:
-Ước gì...
Đám người cười ngặt nghẽo. Nhận ra mình nói hớ, tên tóc đỏ lảng chuyện:
-Công chúa tên Lục Châu hả?
-Phải! – Người ban nãy xác nhận.
Tên tóc đỏ gật gù đoạn lẩm nhẩm ghi nhớ cái tên. Hắn dự lễ quốc khánh nhiều lần nhưng đây là lần đầu tiên trông thấy công chúa. Ngắm chán chê, hắn chợt để ý chiếc hoa tai ở tai trái của nàng. Hoa tai làm bằng mã não đính vài sợi lông vũ màu đỏ. Tên tóc đỏ dợm nghĩ nếu "vặt" được thứ này thì dư dả tiền bạc mấy năm liền. Và Lục Châu sẽ đẹp hoàn hảo nếu không đeo dây bạc trên cổ. Dây khá thô, mấu nối to nhỏ không đồng đều, thậm chí tệ hơn cả chiếc dây bạc rẻ tiền nhất. Khó mà tin một vật như thế lại ở trên người con gái hoàng đế. Nhưng dù Lục Châu hoàn hảo hay không, tên tóc đỏ vẫn cứ ngắm nghía đến no mắt.Sau một hồi chờ đợi, Bạch Dương Đệ Thập bỗng đứng dậy, tay giơ cao đề nghị dân chúng im lặng. Tiếng ồn ào dần chấm dứt, sự tĩnh lặng nhanh chóng bao phủ quảng trường. Hoàng đế cất lời, giọng khàn khàn qua loa phóng thanh vang khắp nơi:
-Hôm nay, ngày 27 tháng 3 năm 7516, kỷ Vạn Thế thứ ba là ngày quốc khánh, ngày Phi Thiên chấm dứt cuộc nội chiến dai dẳng! Chúng ta tưởng nhớ những người lính đã ngã xuống để chấm dứt nội chiến, đưa đất nước sang trang sử mới! Chúng ta cũng đặt niềm kính trọng cho những người đã hy sinh vì độc lập và sự an toàn của quốc gia! Chúng ta vĩnh viễn không quên sự hiến thân cao cả của họ. Từng thế hệ của Phi Thiên này phải nhớ tới hai tấm bia ở quảng trường thủ đô! Ta, Bạch Dương Đệ Thập – hoàng đế Phi Thiên, với tất cả lòng danh dự, xin thề rằng Phi Thiên sẽ ngày càng lớn hơn, mạnh hơn nữa!
Một tràng pháo tay vang dội như sấm rền. Tên tóc đỏ chẳng thừa hơi tán thưởng. Thứ nhất: bài diễn văn của hoàng đế năm nào cũng giống hệt nhau, thứ hai: hắn đang mải ngắm công chúa. Suốt từ đầu đến giờ công chúa không hề cười nhưng hắn cứ nhìn ngắm không biết chán. Nàng đẹp, rõ rồi. Chỉ là tên tóc đỏ có cảm giác kỳ lạ về công chúa song không biết nó là gì.
Lễ diễu hành bắt đầu bằng hàng trăm xe thiết giáp chậm rãi lăn bánh trên đường cẩm thạch. Binh lính tuốt trường kiếm sắp hàng bước đều thẳng tắp. Đoàn phi thuyền lừ lừ di chuyển như đàn cá mập khổng lồ bơi giữa không trung. Trước lực lượng biểu trưng, tiếng reo hò vỗ tay cứ liên miên không dứt. Lễ diễu hành kết thúc sau nửa tiếng, mọi người tràn ra khắp quảng trường để tham dự lễ hội. Từ trên cao, hàng triệu bông hoa giấy đủ màu sắc rơi xuống, lấp lóe trong nắng như ngàn vạn ngôi sao. Tiếng nhạc cụ xướng lên, đám đông bất kể trai gái già trẻ nắm tay nhau nhảy múa theo tiếng nhạc rộn rã. Người người tươi vui, riêng gã tóc đỏ tập trung móc túi. Hắn mon men đến gần một cô gái tóc vàng, miệng lẩm bẩm:
-Cô bé cứ hò hét to lên, to nữa vào!
Tên tóc đỏ cố tình đổ người vào cô gái tóc vàng. Cô ta loạng choạng suýt ngã, hắn bèn đỡ lấy, bàn tay nhanh chóng lần túi áo ngực của nàng rồi cuỗm ví tiền. Bằng một động tác điêu luyện và nhanh gọn, hắn giấu cái ví đoạn giả bộ hỏi han:
-Xin lỗi! Cô không sao chứ? Đằng sau đẩy dữ quá!
-Không... không sao đâu... – Cô gái đáp.
-Vậy thì tốt!
Tên tóc đỏ cười toe toét. Nói xong hắn rời khỏi đám đông ngay, tránh chuyện lôi thôi phiền phức. Nhưng mới đi được chục bước chân thì đằng sau đã có tiếng la thất thanh:
-Cướp! Đứng lại, quân ăn cướp! Tên tóc đỏ, mọi người bắt hắn! Bắt hắn!
Tên tóc đỏ giật mình quay lại thì thấy cô gái nọ xồng xộc chạy đến, mặt mày giận dữ tựa hung thần ác sát. Giờ hắn mới để ý cô ta khoác áo dài tay màu trắng bạc, viền xanh dương, ngực đeo huy hiệu đôi cánh. "Chết tôi! Hộ vệ thánh sứ! Đụng vào chúng nó là mục xương trong tù!" – Hắn chửi thầm đoạn vắt giò chạy. Cô gái tóc vàng hộc tốc đuổi theo, miệng không ngừng la "Cướp! Cướp!". Mấy người gần đó thấy vậy liền hô hào truy bắt tên trộm. Quảng trường bỗng chốc náo loạn, đám nọ xô đám kia khiến vài người ngã nhào xuống đất. Gã tóc đỏ chạy qua quảng trường, lao người lên cầu vượt vắt ngang sông Vành Đai Xanh, hét thật to:
-Tất cả tránh ra! Mấy người tránh ra cho tôi nhờ!
-Bắt lấy nó, quân ăn cướp!
Tên tóc đỏ hùng hục chạy, theo sau là hàng chục người không ngừng gào thét. Cảnh tượng chẳng khác minh tinh màn bạc bị người hâm mộ rượt đuổi. Dân chúng hiểu ra sự việc liền chặn kín hai đầu cầu. Cùng đường, tên tóc đỏ dừng chân đảo mắt tìm lối thoát, tình cảnh như cá nằm trên thớt. Cô gái nọ tới nơi, miệng thở hồng hộc, tay chỉ thẳng mặt hắn:
-Trả cái ví đây!
Gã tóc đỏ nhăn mặt, trả hay không cũng du lịch trong tù. Hắn có thể chịu đòn nhưng không thể mất tự do. Mới nghĩ đến nhà tù, bóng dáng cảnh binh đã xuất hiện. Đám đông hai bên dồn lại quyết không để thứ ung nhọt xã hội chạy thoát. Lâm bước đường cùng, hắn nhảy lên lan can. Tưởng tên tóc đỏ quẫn trí muốn tự tử, cô gái nọ hét toáng lên đoạn chạy tới:
-Này, chớ làm bậy! Đứng yên đó!
Tên tóc đỏ cười lớn:
-Đợi lễ quốc khánh năm sau đi, cô bé à!
Dứt lời hắn nhún chân nhảy. Cô gái tóc vàng chỉ kịp quờ tay kéo rách áo tên tóc đỏ. Hắn rơi tùm xuống sông. Cô gái hộ vệ thánh sứ nhào ra nhưng chỉ thấy mặt nước sủi bọt, nàng hò hét kêu mọi người tóm tên trộm nhưng vô ích. Tên tóc đỏ đã bơi ra xa, trèo lên bờ rồi lẩn vào dòng người tấp nập. Hắn chạy ào ào trong bộ dạng ướt lướt thớt và cười như điên. Vì quá vui, hắn không để ý áo bị rách vai lộ ra một chiếc quân hàm in mấy hàng chữ nhỏ:
Vô Phong - Thổ Hành - Đội phó
__________________
Xin hãy ủng hộ cho fanpage của Ngục Thánh tại đây: facebook.com/ngucthanhgetbacker