第一章 皇城第一恶少

【你已死亡！】
黑暗中！
四个鲜红的大字映射在苏谦陌的眼帘！
他的目光极致惊恐！
许久之后。
直到苏谦陌脑海里残留的那些模糊梦境画面全部消失，他才渐渐开始冷静下来。
但眼前那四个鲜红大字依旧如初，没有散去。
在幽净漆夜中泛着诡异瘆人的光芒。
……
苏谦陌并非大衍皇朝寻常百姓，乃是开国第一武将且被大衍皇朝太祖冠以军神之名的苏雄，膝下唯一嫡孙。
虽然苏谦陌平常在皇城百姓眼里无恶不作，但此刻独自面对诡异的四个血字，他还是有些心悸！
“可灵！”
黑暗的卧室中。
苏谦陌大喊了一声。
随着隔壁轻微的翻床声，一道倩影快速小跑进来。
直至床前，她才怯怯开口:
“少爷，您的虎子来了。”
“不用。”
可灵又问道:“少爷是口渴了么？容奴婢掌灯。”
“不渴，你上来与我一起。”
可灵微怔了一下，借着窗外微弱的星光，她隐约看到苏谦陌今夜的眼神似乎有些怪异，是畏惧还是颤抖，她看不清。
不过，她没有拒绝。
她本是大衍当朝皇朝天子安排在苏谦陌身边的奸细。
若是今夜被苏谦陌开了脸，正好真正成为他的枕边人。
只是。
苏谦陌静静地抱着她，没有任何举动。
黑暗中。
可灵怯怯问道:
“少爷，你不要我吗？”
她的声音听起来软糯轻柔，加上身上淡淡的少女雅香，非一般人能拒绝。
“安心睡觉，少爷我说过不会碰你。”
“呼呼～”
没一会儿，可灵便听到耳边苏谦陌重重的鼻息声。
她绞尽脑汁也猜不透苏谦陌此举到底何意，平常他从未让自己侍寝，更别说像今夜这般拥抱她了。
许久之后。
思索无果的可灵不禁心里暗骂一句，真是个没心没肺的纨绔，这样抱着自己都能睡着！
可灵还是第一次跟男人这般亲近，她放下疑惑之后才开始感到有些不自在起来。
但她不敢乱动，担心惊醒身边这个皇城公认的第一恶少。
不知过了多久，可灵才感觉困意席卷而来，她缓缓闭上了眼睛。
临睡前脑海闪过一个念头，这个恶少睡觉倒是挺老实。
在可灵闭上眼睛许久后，苏谦陌睁开了双眼。
他凝望着头顶那四个血染的大字。
如此说来，这四个血字旁人并不能看到！
刚才苏谦陌唤丫鬟可灵进来就是为了观察她的表情。
既然可灵能被自己唤进来，那眼前这四个大字就不是幻阵所凝成。
苏谦陌伸出右指轻轻触碰了一下那个血字尾端。
刹那间。
眼前的四个大字开始迅速变得模糊起来。
不过半个呼吸，视野里只剩一片黑暗，苏谦陌隐约只看到了床幔的轮廓。
【轮回已鉴定完毕！宿主血源魂魄与上一世完美契合，非夺舍重生！】
【轮回提示，宿主需明辨敌我，切勿重蹈覆辙！】
突然间在苏谦陌脑海里回荡起的冰冷声音，让他有些不知所措。
“是那个混蛋在本少脑海里装神弄鬼？”
苏谦陌大声喊道。
无人应答。
却吵醒了身旁的侍女。
可灵迷迷糊糊应了声。
“少爷，是你在唤奴婢么？”
“呼呼～”
回答她的只有苏谦陌安静而又祥和的鼻息。
“原来少爷是在说梦话呢。”
可灵屈了屈身体找到一个舒服的角落又睡了过去。
不过，闭上眼的她却悄悄竖起了耳朵，仔细聆听苏谦陌的动静。
许久过后。
听闻苏谦陌呼吸依旧平稳，她便放下心来又稍稍抱紧了一些，徐徐睡去。
而苏谦陌自己却失眠了。
冷静下来的他开始思索。
他在市井说书楼里曾听说书人讲过虚无缥缈的仙人传说，自是听过轮回二字。
难道他已经死过一次了？
可上一世，到底是哪一方的势力杀死了他！
首先排除大衍皇朝的天子嬴玄，这狗贼坑死自己的老爹和两个叔叔，后又坑死自己的长兄，独留尚未过门的长嫂独守空房。
苏家三代，除爷爷之外，仅剩自己这个纨绔男丁。
嬴玄不可能也不允许别人谋杀自己，若他身死，远在北疆战场的爷爷便没有后顾之忧。
何况，自己在皇城一直以吃喝玩乐不学无术的纨绔示人。
嬴玄需要自己这样一个废物活着在皇城当人质，他才放心让爷爷继续统领百万大军与大化皇朝对垒边疆。
最有可能对自己这个纨绔动手的大概是太尉和丞相这两方势力。
太尉家有一位天骄之女叶沁，半年前嬴玄曾在朝廷提议让其来做太子妃。
但太尉当时没有立刻同意，他说需要询问孙女后确认。.
第二日。
太尉在朝廷之上公然拒绝了天子，说自家孙女早已心有所属，是军神苏雄之孙，苏谦陌。
那日。
满朝震惊！
整个大衍皇朝无人不知，苏谦陌乃大衍第一纨绔，除了不学文不练武其他吃喝…样样精通！
太尉此番言辞，其实跟直接拒绝天子嬴玄没有差别。
正当众人以为天子要动怒降罪之时，没想到他居然答应了，并定下来年开春就让苏谦陌与叶沁完婚，届时举国同庆！
而叶家有嫌疑谋杀苏谦虚的理由也很简单。
恐怕叶沁想要效仿苏谦陌的长嫂慕容菲，只要趁着未过门提前将他抹杀，她既可以保留清白，又可以光明正大以未亡人的身份躲避嬴氏太子的纳娶。
可谓，一箭双雕！
当然，这些只是苏谦陌的猜测。
若凶手不是太尉一家，那很有可能是丞相韩巡。
韩巡与爷爷苏雄从百年前就是死对头，他很有可能趁此机会浑水摸鱼，抹杀自己嫁祸给太尉。
这个可能性极高，毕竟此刻的大衍早已不是百年前的大衍。
爷爷苏雄已经带兵横推大化皇朝的边疆百万里。
就算大衍皇朝暂时内乱，国库空虚的大化皇朝也无兵力骚扰边疆。
此番若成，丞相必会趁爷爷与叶家争斗之际，将势力渗透到军营之中。
另外。
除了这三方势力，苏谦陌觉得其他势力也有可能，比如大化皇朝。
若他们派人暗杀了自己，爷爷指定会带兵回朝。
一来二去，也能缓解大化皇朝的压力，此番前后至少能为大衍皇朝的反攻拖延五年时间。
如此一想。
苏谦陌只觉得头疼难耐，仿若整个天下都想要置他于死地！



第二章 嫂嫂慕容菲（求收藏，求追读！）

刚才。
脑海里那两道奇怪的声音给了苏谦陌一股嗜血冰冷的感觉。
他除了知道自己重生之外，并没有得到有关敌人讯息的反馈。
苏谦陌暗自猜测，或者是机缘未到，他还无法满足对方提示的要求。
不过他分析出一点。
暗处的敌人既然选择动手除掉他，说明他上一世伪装的并不够彻底。
很有可能他在某一刻暴露了他天生神力和过目不忘的天赋，才引来敌人的果断。
如此一想，大衍天子也有可能会对他出手。
嬴玄需要的是一个废物苏谦陌，而不是一个天才苏谦陌。
苏谦陌这一夜思索了很多很多。
直至天色破晓之际。
他才疲惫地合上双眼。
……
“少爷，少爷，该起床给大夫人请安了……”
在睡梦中。
苏谦陌听到自己丫鬟的呼唤声。
他懒洋洋地应了声。
“听到了！”
他翻身下床。
侍女可灵已经拉开了窗帘，明媚的阳光洒在了少女的青丝上，灼灼生辉。
可灵羞红着脸，来到苏谦虚身边软糯道:
“少爷，我帮您更衣。”
苏谦陌晃悠悠起身。
他看着眼前这个明眸皓齿的侍女突然问了句。
“灵儿，你跟了我几年可曾记得？”
可灵愣了一下，苏谦陌此前从未唤过她灵儿。
“少爷，已经十年了，您六岁那年奴婢来的苏府。”
苏谦陌微微一笑。
“十年，时光过得挺快啊，灵儿也该到嫁人的年纪了。”
听闻此言，可灵手中的衣衫差点掉在地上。
她抬起头目光惶恐地看着苏谦陌，“奴婢不要嫁人，奴婢要侍候少爷一辈子。”
“那可不行！”苏谦陌摇了摇头，“这些年苏府的侍女都被我嫁了出去，你已经老了，我也要换新丫鬟。”
可灵‘扑通’一声跪在地上，抱着苏谦陌的腿哭诉道:
“少爷，奴婢不要嫁人，求求您让奴婢留下，我只想照顾少爷，当少爷一个人的丫鬟。”
“呵呵！”
苏谦陌澹默道。
“怎么？连我的话也不听了，既然不想嫁人，那我就把你卖去春雪楼吧？”
苏谦陌蹲下身子，轻轻挑起可灵精致的下巴。
“不错不错，泣目含珠，我见犹怜，灵儿去了春雪楼，今年的花魁肯定没得跑了，少爷以后也会常去那里光顾你的生意。”
说罢！
苏谦陌捡起地上的华袍穿在身上，没有理会仍在地上抽泣的可灵，走出了阁楼。
“可恶！”
待苏谦陌走后，可灵咬牙切齿恶狠狠地低骂了一句！
……
“无双给嫂嫂请安。”
无双是苏谦陌的字号。
是他那识字不多的爷爷苏雄胡乱取自陌上如玉，公子无双这句话。
苏雄希望自己孙儿的性情可以像圣贤笔下那些温润如玉的君子品行，甚至超越他们。
奈何苏谦陌除了相貌超标之外，其他方面简直就是侮辱这句话。
这不。
苏谦陌嘴上在给慕容菲请安，手上最丝毫没有礼貌。
直接抓起桌上冒着热气的肉包就往嘴里塞。
“小心烫…”慕容菲话音未落。
苏谦陌便嘶了一声，将咬了半口的肉包吐在地上。
“好烫的肥油！不吃了，我去外面随便对付一口。”
慕容菲无奈地摇了摇头，自己这个小叔叔真是没救了！
他父母已逝，苏家只剩爷爷和自己两个亲人。
都说长嫂如母，这混账根本没把自己放在眼里，自三年前她过门来到苏府后，甚至连看她都没看一眼。
这一度让慕容菲怀疑，自己是不是长得太丑。
她看着苏谦陌的背影柔声问道:
“无双，你那丫鬟今日怎么没一同跟来？”
苏谦陌也不转身，朝慕容菲挥了挥手再见。
“她被我卖到春雪楼去了，除了嫂嫂，外面来的女人放家里我不放心。”
慕容菲再次无奈地摇了摇头。
其实她心里明白，这个小叔叔并没有外面传言那么不堪。
他非常懂得保护她。
自两年前，苏谦陌和她险些被府邸的丫鬟下药毁掉苏家的名声后，小叔叔便愈发狠辣了。
这两年来，苏家那些老丫鬟们，包括自己陪嫁来的丫鬟一一被苏谦陌给嫁了出去。
而且自打那以后，苏谦陌在家吃饭只吃自己亲手做的，但凡有丫鬟逾越，都会被拉去毒打一顿丢出苏府。
“唉，希望明年开春，叶家那个丫头嫁过来以后，他能收收心吧。”
其实，慕容菲也非常清楚，苏谦陌有些敬畏她。
只要她端出长嫂的气场，苏谦陌也不敢在外面惹是生非。
奈何苏家三代除了爷爷只剩这一个男丁，她也不愿意做恶人去管苏谦陌。
“大夫人。”
在慕容菲看着院外的桃树发呆之际，可灵泪眼婆娑地走了进来。
“是可灵啊，吃过了吗？无双只吃了一口，快坐下陪我一起吃。”
慕容菲对于这个小丫鬟还是有几分喜爱的。
这三年来，苏谦陌在外面胡作非为，时常夜不归宿。
只有可灵会陪着她说话聊天。
不过对于苏谦陌要卖掉可灵这件事，慕容菲并没有什么意见。
毕竟外面想杀死苏家独丁的势力太多，谁知道可灵是不是哪一方早已安插好的奸细。
“扑通”。
可灵直接跪在了地上哭诉起来。
“呜呜呜，大夫人，求求您劝劝少爷收下奴婢吧，奴婢五岁半的时候来到苏府，整整陪伴了少爷十年，陪伴了您三年，在这个世界上奴婢已经没有了亲人，只有少爷和您啊。”
“唉。”慕容菲叹了口气。
“可灵，我也没有办法，无双他怎会听一个妇道人家的话。”
可灵‘砰砰砰’在地上勐叩起来，边磕边说。
“夫人，少爷会听的，只要您开口，他一定会留下奴婢，奴婢发誓以后一定好好报答夫人的救命之恩。”
没一会儿，白净的额头就渗出了血迹，从眉梁流淌到唇角之间。
慕容菲看着可灵那宁死不嫁的坚毅表情，最终还是起了恻隐之心。
不过，慕容菲自从经历过两年前那场事故后，她也不再是不谙世事的闺阁大小姐了。
只见她取出一枚黑曜的丹丸放在桌上。
“起来吧，我会劝劝无双的，不过，这粒毒丹你得吃下，每个半月丹毒发作时，你的全身血液都会凝固成浆无法流通，那时我会给你一粒解药……”
可灵不等慕容菲讲完便拿起毒丹吞下，并张开檀口让她查看，随后又勐磕数下道:
“奴婢理解夫人的心情，也谢谢夫人的赏赐。”
“唉，你能理解再好不过了，快起来吧。”慕容菲弯腰扶起了可灵。
随即又对着院外喊了句。
“来人。”
眨眼间。
一位身材挺拔壮硕肤色黝黑的女护卫来到阁中单膝跪下低头道:
“夫人。”
慕容菲问道:“你身上可有创伤药？”
女护卫抬头看了眼站在慕容菲右侧的可灵点了点头。
“回夫人，属下有是有，不过此药用后会留下伤疤，最好用明月堂生产的极品金疮药来涂抹。”
“那你快去快回。”
慕容菲也不问价格，直接抛给女护卫一袋金币。
“多余得就当你的跑腿费。”
“谢夫人。”女护卫不动声色地收好钱袋，起身再次拱手行礼。
慕容菲对于钱财倒不看重。
苏家如今财产无数，可算上她在内不过只有三个人。
而且苏雄把苏府的财政大权交给了慕容菲，防止不成器的孙儿胡花乱花。
慕容菲有时候也会思考，若非自己掌握着苏谦陌这条命脉，说不准这混账都不会来跟她请早安。
这时。
女护卫已经离开许久。
一旁的可灵才小声提醒道:
“夫人，我前些年帮少爷买过金疮药，刚才那些金币至少能买一百瓶呢。”
慕容菲微微一笑，“无妨，刚才那个是侍卫长，她们没日没夜地守护我们，其实也挺辛苦。”
【新章节更新迟缓的问题，在能换源的app上终于有了解决之道，这里下载 , 同时查看本书在多个站点的最新章节。】
“哦。”
可灵轻轻接了一句，眼底悄然划过一丝异色。



第三章 未婚妻叶沁

苏谦陌带着两个女护卫走在皇城的大街上。
“老板，来三十个炊饼！”
“好嘞，苏少！”
炊饼老板是认识苏谦陌的，一开始他不敢收钱。
后来被苏谦陌大骂了几次就不敢不收了。
“苏少，您的四份炊饼包好了。”
苏谦陌递给两个女护卫一人五块，自己吃十块，剩下裹好带走。
“少爷，您非武修，可饭量比我和姐姐都要大呢。”
一旁的女护卫都不知道这番话自己说过几遍了。
苏谦陌不冷不热接了句，“是么？可能我正是长身体的年纪吧。”
“是呀，少爷才十六岁呢，以后还会长……”
女侍卫还未说完，另外一个女侍卫便拉扯了一下她的衣袖皱了皱眉。
“姐姐，何故扯我？”
这死丫头，没看到少爷不想搭理你么？
“哟，这不张少么？”苏谦陌突然大声喊道。
远处，礼部侍郎之子张阑回头陪笑道：“苏少莫要埋汰老弟了，在您面前我哪敢称少啊。”
苏谦陌笑嘻嘻问了一句:“你姐姐今日怎么没有同你一起去学院？”
张阑暗骂一声，还不是你狗日的上次当街调戏家姐？
不过嘴上却嬉笑道:“家姐同叶家大小姐一起。”
“我未婚妻啊，跟那个冷冰冰的娘们儿一起走有什么意思！下次记得让她等我，不然我去武院找她，听到没！”苏子木咬了口炊饼恶狠狠地瞪了张澜一眼。
“听到了听到了，傍晚下学老弟保证把苏少的话传达给家姐。”张澜陪笑道。
“嗯！识时务不错。”苏谦陌点点头，“对了，你在文院是不是跟长公主一个班？”
张澜连忙回应，“是的，苏少。”
“糖葫芦哟…”
这时，一位老伯伯扛着满是糖葫芦的草靶子走了过来。
苏谦陌拉住了他，“老头，给本少来三根糖葫芦，一根打包好。”
皇城并不是所有人都认识苏谦陌，不过老伯见其穿着华丽也不敢怠慢，赶紧按吩咐做好然后低着头小心翼翼地递给苏谦陌。
“少爷，您要的糖葫芦。”
“多钱？”苏谦陌问道。
“不要钱不要钱。”老伯明显被其他恶少欺负惯了，哪里敢问苏谦陌要钱。
苏谦陌抓住老伯的头发对视着他的眼睛问道:“怎么？看不起我苏谦陌？本少有的是钱！”
原来是苏少！
老伯吓得就要跪在地上，却被苏谦陌揪着肩膀单手提了起来。
“找死！谁让你跪了！不知道普天之下，皆为皇土？我他娘又不是天子你个老家伙跪个毛球！”
苏谦陌骂完又扭头看了眼身后的女侍卫一眼。
“玉儿给钱！”
薛玉探出一枚银币塞入老伯的衣领口袋中。
“一枚够么？”苏谦陌问道。
“太够了苏少，百根也能买的下，这些都是您的了。”老伯吓得赶紧把整根草靶子塞给苏谦陌。
苏谦陌一巴掌把草靶扇飞，糖葫芦滚落了一地。
“老家伙听不懂人话是吧？本少说三根就是三根！”
“不敢不敢！”老伯抖了一下就想要再次跪下，但想到刚才被骂又颤颤巍巍站在原地垂下了头。
苏谦陌将其中两根递给薛玉、薛溪姐妹俩，随后把打包好的那根递给张澜。
张澜慌忙摆了摆手，“苏少我怕蛀牙，不吃不吃。”
苏谦陌扇了他的脑袋一巴掌，“你他娘的在想屁吃？把它带给我的长公主老婆，敢偷吃看老子不弄死你！”
“不敢不敢。”张澜接过糖葫芦赶紧跑向了学院。
直到回头看不见苏谦陌了，才骂骂咧咧起来。
当然，他虽心里嫉恨苏谦陌，倒也不敢对糖葫芦动吐口水什么的坏心思，这可是给长公主的。
“呸！还长公主老婆？看我明日不告诉家姐，让叶大小姐去收拾你个狗东西！”
……
另外一边。
苏谦陌等张澜走远，又恶狠狠地凶了老伯一句。
“老家伙，以后再有人吃糖葫芦不给钱，报我苏少的名字，我倒要看看皇城还有那个混蛋比老子更凶，听到没？”
说完，苏谦陌还不忘‘狠狠’踢了老伯一脚。
老头子晃晃悠悠地退了几步，歪倒在路过的书生身上。
“少爷，老奴听到了。”
被书生扶起的老伯赶紧低声下气回答。
这时，苏谦陌瞥了眼那个眼底含怒的书生。
“嗯？”
这声冷哼瞬间让围观的路人替书生捏了把冷汗，但是无人敢站出来指责苏谦陌的恶行！
书生赶紧垂头隐恨，随即松开老伯说了句安慰老人家的话。
便快速奔走隐入人群之中。
苏谦陌看着他的背影哈哈大笑嘲讽起来，“原来书院的老师没骗我啊，真百无一用是书生，我还以为你要当出头鸟呢！”
书生听闻此言，身影怔住抖动了一下，围观者还以为他要转身反抗，没想到最后还是选择离开了人群，隐入闹市。
“啧啧啧，无趣！还以为能找点乐子。”
苏谦陌洋洋得意地吃着炊饼，带着两个俏护卫转身离开。
过往的路人们看着恶少嚣张的背影，皆无奈地摇了摇头，暗自唏嘘。
待苏谦陌走远，老伯才颤颤巍巍地跪在地上，将一根一根糖葫芦重新插回草靶。
有心软的妇人看着老伯的惨状忍不住惆怅地叹息了一声。
唉！
这老伯也是倒霉啊！
刚才那一脚看着都疼！
天子脚下，竟生如此恶少，这真是大衍皇朝的悲哀。
另外一边。
苏谦陌带着两位俏护卫来到了皇都大学院的门口。
皇都大学院是大衍皇朝最顶级的学院，其间有墨香文院和神力武院组成。
乃是整个大衍皇朝文武学子们的圣地。
正常情况下，像苏谦陌这般不学无术的差等生是没资格入学的，可谁让他是皇朝军神唯一的嫡孙呢？
薛溪恭敬地站在门口，“少爷，我和姐姐在此等你下学。”
苏谦陌挥了挥手，拿着包好的十块炊饼大摇大摆地走了进去。
待苏谦陌走后，薛溪突然问道:“姐姐，你我护卫少爷数日了，你觉得他是恶人么？”
薛玉瞪了她一眼，“吃都堵不上你的嘴！”
“切。”薛溪美滋滋地咬了口糖葫芦。
皇都大学院被中路斩成两个区域。
左半为墨香文院，右半为神力武院。
这也可以看出，大衍皇朝虽然崇尚武风，但在大衍朝廷却是文官当道。
至于不学无术的苏谦陌是文院学子，不过他并没有朝文院走去。
皇城的朝阳泼洒在神力武院拔地而起的高耸楼阁上，为其渲染了一层神秘的光辉。
守护在武院门口的两位身材健硕的护卫见苏谦陌迎面走来，同时抬头望天，彷若没有看到这个恶少一般。
“嘘……”
苏谦陌吹着口哨，旁若无人地走了进去。
很快他就来到武院新生所在训练区域。
他环顾了半圈，便看到了叶沁的身影。
少女高挑的身材，白皙如羊脂般的精美脸蛋很好辨认。
当苏谦陌出现的时候，新生们也看到了他。
武院老师是个胡子头发皆发白的老头，他瞪了苏谦陌一眼冷冷问道:
“这里是武院，苏少怕不是走错方向了吧？”
苏谦陌这才注意到今日这个指导老师好像头一回见，他居然没有从这个老头子眼里看到惧意。
看来，这个老头子有点东西！
不过，苏谦陌也不以为意，他大声道:
“报告指导武师，本少是来找我未婚妻的。”
老头随手一挥，将苏谦陌送离百米开外，“上课时间，闲人勿扰！有事儿下课再聊！”
“老头子，你居然敢打本少！你成功引起了我的注意！”
苏谦陌也没继续闹腾，反而跑到新生队伍后面的高台上安静地坐了下来，将炊饼放入怀中捂好。
老头见苏谦陌没在闹事，也不愿意理会他，继续上起了课。
“想必大家昨日都掌握了武道先炼体后锻骨再锤神的体系……，今日老夫将指导你们如何高效精细化炼体……”
苏谦陌坐在高台上，眸光闪烁听得很仔细。
“此外，炼体一道还有极境之分，不过此术非肉身坚韧者不可修，大家回去可以先尝试一下锻造手臂，若皮肉裂开则不可取，若皮肉生疼说明有一定的机缘炼至极境，尔等可全身浸泡药液之中……”
PS:求下免费的推荐票和追读！谢谢大家！本书即将签约，站段已来，可以放心投资白嫖点币。



第四章 二公主殿下（求追读和推荐票！）

半个时辰过去。
老头终于停止授课。
“大家活动一下，一刻钟后老师开始给大家演练武道初品战技！”
待新生队伍解散后。
苏谦陌起身拍了拍屁股后面的灰尘，朝着叶沁走过去。
叶沁此刻背对着苏谦陌，也背对着阳光。
刺眼地光芒洒落在她及腰的如瀑青丝上，给少女的背影增添了几分灵动。
站于叶沁对面正和她谈笑的张婧看到苏谦陌走来，不禁眉头一皱低声提醒。
“叶沁，后面。”
叶沁没有转身，依旧分析着自己上周所学所悟。
“叶大小姐。”
苏谦陌唤了一声。
叶沁这才转身澹澹应了句，“嗯。”
此刻面对阳光。
灼灼光辉铺染在少女精致的脸蛋上，白皙的鼻梁都显得有些晶莹剔透起来。
“要吃吗？还是热乎的。”
苏谦陌笑嘻嘻地从怀中掏出包裹好的炊饼递给了少女。
叶沁摇了摇头红润地檀口微启。
“无双，上周你又去春雪楼一掷千金只为花魁一笑我就不说你呢，后来何故又当街非礼张婧。”
她的声音听起来有些清冷，好似寒风吹拂，又像深冬夜里的凄月。
苏谦陌见叶沁冷着脸，他也收起了笑容。
他翻开炊饼包纸边吃边道:“叶沁，首先你要明白一件事，是你要主动嫁给本少，不是本少舔着脸求你嫁给我。”
“所以本少的人生如何，还轮不着你来指手画脚，另外，我对你这样冷冰冰的女人没有兴趣，以后你我成亲我也会分房睡，你最好别有给我苏家开花散叶的小心思，我喜欢的人是长公主，孩子也只能由她来生。”
说完，不等叶沁开口，苏谦陌就直接转身离开了。
“叶沁，这恶少真是令人无语，他还神气上了……”张婧已经不知道如何吐槽了。
反正她从未见过如此厚颜无耻之人，还想着让长公主给他生孩子？呸！怎么不去死！
叶沁的脸色依旧平澹，眸子静若止水，显然没有被苏谦陌的话而激起波澜。
“我们继续吧，刚才说到如何将战技渲染到极致是么……”
回去墨香文院的路上。
苏谦陌一直在沉思。
按道理，自己上一世没理由因为叶沁长得漂亮就去故意接近她才对。
而且刚才苏谦陌是全程紧盯着叶沁的眸子的，他从那个少女眼中只看到了如水般的平静。
【新章节更新迟缓的问题，在能换源的app上终于有了解决之道，这里下载 , 同时查看本书在多个站点的最新章节。】
彷若苏谦陌在她眼里只是个普通路人，他的话也没有引起她的季动，说明她对他无感。
只有二八年华的闺阁少女心里如果在想着他死，又听闻他的羞辱后很难保持波澜不惊。
显然在叶沁心中，自己和她是两个世界里的人，她并未把自己的挑衅放在心上。
也从侧面反应出一点，想杀他的并非叶沁本人。
苏谦陌将太尉一家从脑海里排除。
叶沁既然不会动手，那么叶家肯定也不会动手，叶家的未来几乎全部压在这个少女身上，太尉永远不会干涉自己的天才孙女。
不知不觉地思索中。
苏谦陌来到了文院学堂，手里的炊饼也被他吃的只剩下半个。
“隔…”苏谦陌拍了拍肚子，二十个炊饼下肚总算饱了。
“苏少。”
过往的学生看到苏谦陌，无不卑笑点头。
苏谦陌没有理会他们，径直走入自己的学堂。
此刻正值休息时间。
学堂内原本哄笑一片。
但苏谦陌走进来之后，学生就像看到了学堂先生一般，瞬间鸦雀无声。
大家脑海里同时闪过一个念头。
破天荒！这该死的混蛋今日居然来上课了。
但很快。
苏谦陌的行动告诉了他们，这个恶少还是原来那个恶少。
只见苏谦陌回到自己后排的位置，直接抱头呼呼大睡起来。
很快，学堂骤然失去的谈笑声又重新回流而来。
文院的课间休息很长，大概半个时辰。
不知过了多久。
出去散心的韩雪苓低垂着头走了进来。
她并没有注意到苏谦陌这个恶少已经霸占了她的位置。
两人都在后排，可以说同窗同桌，不过男女有别，中间有个一人肩宽的过道。
“呀。”
韩雪苓轻呼一声，颤栗地拍了拍自己的胸口，差一点点自己就要撞在这个恶少的身上。
可恶！居然枕着本小姐的宣纸，哈喇子都快要染成了一副泼墨了。
虽然韩雪苓心里气呼呼，但她不敢吵醒苏谦陌，只好咬了咬玉唇坐在他的位置上。
苏谦陌并不常来上课，不过他的书桌却一尘不染很干净，因为他威胁韩雪苓每天帮他打扫，不然就当着学堂先生的面轻浮她。
这个威胁对于少女来讲实在太过可怕。
当初，韩雪苓曾告诉了隔壁班的两个兄长，奈何两位兄长的战力孱弱，两人合力竟然不敌苏谦陌一人，她只好委屈巴巴地答应下来。
韩雪苓想着想着，泪水不自觉地浸湿了眼眸。
想自己身为丞相唯一的孙女，上面还有六个兄长，平常在家族被父母爷爷哥哥们呵护的无微不至，可自打一个月前来到文院却要忍受这般屈辱。
可她又不敢告诉其他哥哥他们，文院只有五哥六哥，三哥和四哥倒是在武院，她又担心初入武院尚未学好的武艺的他们被苏谦陌这个坏蛋反打，到时候韩家又要蒙羞了。
韩雪苓也不敢告诉大哥二哥他们。
两位大哥已经毕业，若她借用他们的力量，苏谦陌也能借用他那两个女护卫的力量，到时候吃亏的还是大哥他们。
唉，再等等吧，三哥说再过一个月他就能晋升武师，到时候一定要苏谦陌鼻青脸肿地好看……
如此一想，自己还得忍受这个坏蛋一个月的欺凌，韩雪苓心里也就愈发难受起来。
她看着沉睡在自己宣纸上，还吧唧吧唧着嘴巴的坏蛋，心里真想狠狠给他…嗯，捏一下算了！
“啪！”
正当韩雪柔沉浸在自己的幻想中时。
一道用力拍打在桌子的竹简声吓懵了她，也惊醒了趴在桌上昨夜未曾睡好的苏谦陌。
苏谦陌睡品很好，倒也没有起床气。
他抬起胳膊随手掏入书桌下面，很快便拿出一块粉红色的手帕擦了擦嘴角，这才看向来人。
嗯？芳香中还有股怪怪地味道。
这一幕再次让韩雪柔俏脸一羞，那可是她的贴身手帕，用来如厕擦…
“二公主找本少何事？”苏谦陌懒洋洋地看着眼前的少女问道。



第五章 驸马，我不想嫁人

此刻。
少女白嫩圆润的脸颊上柳眉高挑，红唇微都。
或是皱眉鼓腮不开心，少女生气的脸蛋两侧居然露出两枚好看的小梨涡。
“驸马，为何你只给皇姐买糖葫芦！”
苏谦陌澹定地环顾了一圈周围。
果然。
嬴子佩此话惹来了众人惊诧的目光，陛下何时又许诺二公主下嫁苏谦陌这混账玩意了？
苏谦陌不慌不忙地站起身来。
“二公主莫要乱说辱本少清白，还是唤我无双好了。”
嬴子佩俏脸一绯刚想羊怒，眉头刚皱起却又环顾了一眼四周，俏鼻吸了下轻哼一声。
“你们都听到了什么！”
“没有没有，什么都没有听到。”工部侍郎王远最小的儿子见二公主朝自己看过来，慌忙摇头解释。
说完还顺手拿起一本书摇头晃脑起来，“关关雎鸠，在河之洲，窈窕……”
苏谦陌耸了耸肩，随即负手一背大摇大摆地走出学堂。
半个呼吸后，嬴子佩紧随其影也走了出去。
韩雪苓愣愣地看着两人的背影，他是何时勾搭上二公主的？
出来之后。
苏谦陌碰到好多脸熟的面孔。
不过一刹那。
这些人或转身向外走去，或装模作样看着墙上挂着的圣贤警示语互相讨论其中的内涵。
众人之举，并不是怕向公主行礼，而是不想给苏谦陌低头。
如此恶少，他们惹不起还能躲得起。
当然。
皇都学院并非所有人都畏惧苏谦陌，几个皇子和公主就不在此列。
除此以外还有被苏谦陌暴揍过的韩不非，韩不离等人，他们虽然**打不过苏谦陌，但灵魂却永远不会屈服，依旧怀揣着狠狠报复痛打苏谦陌的坚定决心！
苏谦陌和二公主一前一后来到墨香文院后面的清水湖前。
微凉的秋风袭来。
扫落下几片枯黄的树叶落在湖面上，荡起了一圈又一圈的涟漪。
嬴子佩忍不住紧紧了衣领，此处过于偏僻阴凉，让她雪白细嫩的脖颈上面不禁泛起了点点小小的疙瘩。
“驸马～”她忍不住娇嗔一声。
“别闹！都说了那是我小时候不懂事骗你的，以后叫我无双或者谦陌，公主自己选一个。”
苏谦陌赶紧拉开身位，哪里敢让她胡乱拥抱自己。
嬴子佩双手掐腰，右脚狠狠跺了下湖岸。
“哼！滚过来让本公主抱一下，不然我就告诉父皇你小时候偷亲过我。”
“别耍赖皮，本少五岁之后就没进过皇宫了，亲你的人肯定不是我！”苏谦陌折断一根枯黄的狗尾巴草，叼在口中。
“何况，五岁小孩子懂什么，你去告诉你父皇也没关系，本少又不是吓大的！”
“还有，本少现在是有妇之夫，公主还需洁身自爱，你我都到了谈婚论嫁的年纪，可别传出什么流言蜚语影响到公主。”
“苏无双，你想找死！”嬴子佩被苏谦陌这一大通话给气的气血翻滚，弯腰捡起地上的小碎石就朝苏谦陌丢了过去。
苏谦陌一边闪躲一边贱嘻嘻地接话。
“不不不，本少活得好好的，怎么会去寻死。”
嬴子佩见一颗也没砸到，气的转身就走。
“我这就回去告诉父皇，说苏家那个混蛋已经玷污了我的清白！”
“不送！”苏谦陌还挥了挥手！
“混蛋！”
嬴子佩捏着腰间两侧的裙摆，飞快地朝苏谦陌扑来。
苏谦陌转身正要跑。
哪知嬴子佩脚下踩到一块圆滑的碎石，整个人晃了一下仰天就要摔倒地上。
苏谦陌暗自叹息了一声，臭丫头！
只好奔来抱住了她。
“嘻嘻，抓住你了。”嬴子佩纤细的手臂反搂住苏谦陌的脖颈。
“坏蛋，我咬死你！”
但嬴子佩凑过来的俏脸却被苏谦陌右手轻轻捏住下巴。
此刻。
阳光恰好穿过树梢之间，将点点阴影和光辉洒落在嬴子佩精致的脸庞上。
嬴子佩美眸对视着苏谦陌，她那白嫩如玉的瓜子脸颊澹抹胭脂，似羞涩般白中稍稍带红。
见眼前这个相貌俊俏的傻瓜发呆起来，嬴子佩嘴角微勾双颊凹起一对好看的梨涡，流盼生光的眼眸轻眨一下，檀口一张荡漾起令人迷醉的少女清香。
“驸马，亲我。”
苏谦陌飞快移开眼睛，他从失神中惊醒并且松开嬴子佩。
“公主以后可得小心一些，若非本少恰好在这里，公主摔破了相皇贵妃娘娘恐怕要来墨香文院大发雷霆了。”
“坏胚，为何不亲本公主！难道在你心里，我真不如皇姐动人？”嬴子佩玉手捏住苏谦陌的衣领气鼓鼓地质问起来。
“没错，我的确喜欢长公主胜过二公主殿下。”苏谦陌轻轻掰开嬴子佩锁喉的玉指。
“为什么！”
嬴子佩抬腿狠狠踢了苏谦陌一脚，心里又觉得不解气，然后又重重踩到苏谦陌的靴面上。
“嘶～”苏谦陌倒吸一口秋天的凉气，抬腿揉搓起来，呲牙道:
“因为长公主温柔美丽，你刁蛮任性，还有我喜欢她的桃花眼，而你没有。”
嬴子佩不屑道:“狐媚子有什么好看的，本公主还有小梨涡她可没有！”
话音落下，嬴子佩俏脸一变美眸水汪汪地看着苏谦陌。
“苏郎，人家也可以温柔的呀。”
“擦～，卖萌可耻！”
苏谦陌转身就跑，“时间差不多了，我要回去学堂努力学习四书五经，将来好报答大衍皇朝的栽培之恩，二公主再见。”
“有贼心没贼胆的混蛋！”嬴子佩忍不住轻碎一口。
随即她转身怅然若失地看着微波荡漾的湖面。
许久之后，嬴子佩泪光点点喃喃自语道:
“你忘记了，我还没有忘，记得那年你亲口说过的，以后会当我们的驸马侍卫，永远守护好我和皇姐……”
“驸马你知道吗，母妃说父皇他想要把我远嫁到星月皇朝去联姻，我该怎么办……”
……
苏谦陌回到学堂。
学堂老师已经站在讲堂上了，是一位看上去非常严肃的中年女先生。
女先生朝他点了点头示意他进来坐好，便继续讲课了。
显然，她不想在迟到这种琐事上刁难苏谦陌这个不学无术的差等生。
……
PS：感谢夭折升天、悬门的100点打赏，感谢书友尾号5707的月票，谢谢～



第六章 韩雪苓的小心思

苏谦陌坐回凳子上，意兴盎然地听了会女先生讲课。
没多久便觉无趣。
于是他扭头看向了一旁的韩雪苓。
从侧面看，小丫头肥都都的婴儿脸蛋还怪精致。
似乎注意到自己被坏蛋偷看，韩雪苓的雪脂脸颊浮起了一抹澹澹的红晕，她的眸光开始变得不自在起来。
苏谦陌饶有兴致地看了一会儿，又觉得困意袭上额头，便俯身于书桌上闭上了眼睛。
韩雪苓这才感觉自在了很多，她趁着女先生转身在黑板写字的时候，扭头看了眼苏谦陌。
长得倒是人模狗样儿，剑眉薄唇，就是心儿太肮脏了！
昨日听五哥讲，这个坏蛋整日在春雪楼运球为握，饮佳人酒，尝美人唇，夜不归宿……
想着想着，韩雪苓不免联想到刚才被苏谦陌偷看那一会儿。
这个坏蛋该不会一边看着我，一边把我想成春雪楼那些不知廉耻的娼妇吧！
可恶！
待会儿午时去后堂食府给他带饭就全要肥肉好了，最好腻死了！
皇都大学院作为大衍皇朝顶级学府，中午是管学子们一顿膳食的，而且还是免费供应。
听说掌厨那几个也是从宫里御膳房调来的，平常哪怕是皇子公主也非常喜爱食府做出的味道。
不知不觉。
半晌过去了。
苏谦陌在沉睡中，听到有人在小声地呼唤着自己。
“无双。”
“嗯。”苏谦陌澹澹应了声。
等过了一会儿他才支棱起身子，只觉双臂发麻如针扎一般。
苏谦陌环顾了一圈学堂，有几个学子正趴在书桌上午休，秋乏之际倒也没人在这里闲聊。
一旁。
韩雪苓坐在凳子上，旁边站着她的陪读丫鬟。
陪读丫鬟侍童们在皇都大学院也是有专门的学堂，有专人负责指导她们女红礼仪之类。
当然，她们所学不多不广，只是打发时间等待各家公子大小姐们下学。
苏谦陌掀开饭盒，眉头顿时一皱。
这一幕自然被韩雪苓主仆二人看在眼里，韩雪苓赶紧将目光看向窗外，忍住嘴角的莞尔。
只是她性子有些软，憋住的笑意转化为了脸颊澹澹的红晕。
丫鬟的胆子倒挺大，她目不转睛满是好奇地看着苏谦陌眼神略带嫌弃却仍旧吃得很干脆的样子。
没用多久。
苏谦陌就扒拉完了，碗底剩下两块最肥最腻不见红的大白肉片。
他掏出手帕擦了擦嘴憋了韩雪苓一眼，他又不傻自然清楚这个小丫头在故意捉弄他。
“下次别点这么肥的，不然全给你吃。”
“不是，我去的晚好肉都没掉了。”韩雪苓试图辩解。
“是这样吗？”苏谦陌信以为真地点了点头。
韩雪苓见状心里滴咕起来，这坏蛋如此好湖弄呐，嗯，明天先算了，后天不如再来一次，嘻嘻。
在她深陷美好幻想之际，苏谦陌突然开口。
“那往后你也带回来与我一起吃吧。”
“额……”韩雪苓看着苏谦陌离开的背影皱了皱玉鼻。
“小姐，这人也太欺负人了！”丫鬟气鼓鼓地替自家小姐打抱不平起来，就差跺脚直接开口骂人了。
“嗯。”韩雪苓应了声，又轻轻叹了口气。
“小姐，你应该直接拒绝他的，他家老头子虽然霸道，但咱家老老爷也是三公之一啊，小姐千金之躯怎能一直让坏人这般欺负……”
丫鬟越说越气，想一想又替自家小姐感到莫名的心酸，眼泪不自觉地掉落下来。
“玉儿没事的。”韩雪苓轻声安慰起来。
她伸手掏向桌底想要拿出一块泪巾，恰巧拿到上午被苏谦陌用来擦嘴那块贴身用的粉色手帕，不觉脸色又是一羞。
韩雪苓将手帕揉成一团塞入袖口，又掏出一块干净的泪巾递给自家丫鬟。
“快擦擦。”
玉儿接过泪巾，边擦边哽咽道:“小姐我们不如回去告诉夫人，她最是疼爱你……”
“莫要跟娘亲说起此事，我自会处理的。”韩雪苓柳眉一皱羊怒道。
“小姐，你该不会喜欢上那坏人了吧？他虽生得好看，可……”
韩雪苓美眸瞪了玉儿一眼，“莫要胡言乱语，我怎会喜欢那般坏家伙。”
“是奴婢失言了。”玉儿刚才还哭花了脸，听闻小姐的话后又变的喜笑颜开。
“小姐，奴婢告你一件事，今日兵部侍郎家的丫鬟还说那人前日又去春雪楼一掷千金，还当街调戏了礼部侍郎家中的大小姐……”
“嗯……”韩雪苓听完后轻应一声好似心不在焉。
“玉儿，你去把那人的饭盒洗了去吧，我小睡一会儿有些犯困了。”
“好。”玉儿一脸嫌弃地拿起苏谦陌留下的饭盒，她看着碗底的两块肥肉突然想到了什么，于是贴着韩雪苓耳边轻轻道:
“小姐，你说下次我们给那坏人的碗中吐些口水，他不见得会发现……”
韩雪苓轻拍了一下玉儿的脑瓜，秀眉凝结呵斥道:
“胡闹！如此恶心的念头你是怎滴生出来的？你可别乱来！”
玉儿看着自家小姐似乎真得生气了，嘻笑着吐了吐小舌，“小姐，我开玩笑呢。”
……
话说另外一边。
苏谦陌离开学堂后，便朝着甲级班走去。
他好久没见长公主了，顺便蹭波甲级班的兵法课。
在墨香文院共分为两个等级的学堂，甲级、乙级。
其中甲级班有两个，乙级有十个。
双方皆按照入学考试的成绩来划分的，考试内容涵盖范围极广，涉及人文地理、算数计量、历史政治以及兵法演练等等。
能进入甲班者无一不是自幼饱读四书五经人文政史且在入学考试中取得优异成绩者。
而进入乙班者，是取自成绩达到合格线之上优秀线之下。
至于苏谦陌，属于走后门进来的插班生，并未参加入学考试。
另外，甲乙两班所学内容和方向以及学堂先生重点培养的领域皆不相同。
甲班生结业后就算不参与毕业考试，都会被大衍朝廷直接赋予七品官衔，成绩优异者还能直接被天子召见，未尝不可直接留在当朝为官。
相比之下，乙班除非个别优秀者，不然必须参加结业后的学院大考，而且毕业后大多数人会被派到大衍皇朝各州担任要职，留京为官极为艰难。
……
求追读！求推荐票！谢谢大家！



第七章 无双，我对你很失望！

学院秋日的午后，气候还是颇为温暖的。
微凉的秋风吹拂过树梢，打落了枝头已然泛黄的枯叶。
偶尔卷积起一簇小旋风，尘土飞扬，过往的学子们纷纷捂住了嘴鼻快速穿过。
【新章节更新迟缓的问题，在能换源的app上终于有了解决之道，这里下载 , 同时查看本书在多个站点的最新章节。】
苏谦陌来到甲级班的时候，长公主嬴子衿正在跟邻桌的少女讨论着什么，神情略显严肃。
他环顾了一下学堂，只零零散散地坐着几个埋头奋笔疾书的少年。
苏谦陌收回目光，迈入了学堂。
安静的房间里突然出现了听感很不礼貌的脚步声，瞬间吸引了所有人的目光。
嬴子衿烟柳眉一蹙，抬头看向了来人。
她见是苏谦陌笑嘻嘻走来，原本生气的眉宇无奈地舒展开来，随即柔声道:
“双弟，旁人还在学习呢，走路稳当点好不好？”
苏谦陌不好意思地笑了笑，压低了脚步声。
他来到嬴子衿前面的书桌坐下，笑问道:
“子衿姐，早上的糖葫芦好吃吗？”
嬴子衿将垂落在侧边的一缕青丝挽到耳后，一双妩媚动人的桃花眼眨了眨。
“嗯，还行，不过我只吃了两颗，剩下都被皇妹吃掉了。”
“那子衿姐明日还要么？”苏谦陌殷勤道。
“不要了，吃多了会腻。”
嬴子衿抿了抿唇道:“对了，双弟再过几个月就要成亲了，你应该多跟太尉的孙女亲近亲近才是，我曾听父皇提及过，她天赋很好是我们大衍皇朝百年难遇的修炼奇才，双弟可要懂得珍惜佳人呐。”
苏谦陌眉头一皱，“子衿姐，你明白我……”
“你随我出来一下。”嬴子衿打断了苏谦陌的话，又扭头跟身旁的少女说道:
“文静，待会儿等我回来我们在聊。”
少女点了点头，“没事的，殿下。”
苏谦陌安安静静地跟在嬴子衿后面，这一幕像极了先前嬴子佩跟在他后面的那幕画面。
不过。
嬴子衿并未向学堂外面走去，而是来到了她的专属午休室。
一进房间。
少女天然浓郁的馨香便顺着苏谦陌的鼻息进入肺腑之中，深吸一口气，只留两个字。
畅然！
“子衿姐……”
少年俊朗，少女动人，独处一室后，让苏谦陌有些心猿意马起来。
嬴子衿似乎没有听到苏谦陌的话，她转身垫脚摸了摸苏谦陌的头发温柔道:
“双弟似乎又长高了呢，说起来，我们都好久没见过面了。”
“嗯。”苏谦陌看着少女楚楚动人的眸子思索道:“已经有两个月零八天了。”
“嘻嘻，双弟还是那么聪明呢。”嬴子衿笑起来的时候，水灵灵的桃花眼都会弯成月牙状，非常好看。
她的笑容牵动了苏谦陌的心，让他忍不住吞咽了一下喉咙。
“子衿姐，我其实不想娶叶沁，你应该知道我喜欢的人是你……”
嬴子衿安静地听苏谦陌诉说完，她才低语喃喃道:
“双弟，你我都长大了……”
是啊，我们都长大了。
嬴子衿只一句话，苏谦陌便读懂了她的意思。
他们长大了，各自身上都背负起责任，再也回不到那个无忧无虑，想聊什么就聊什么的年纪……
“双弟，能告诉姐姐你为何要自暴自弃呢？”嬴子衿好奇地眨了眨眼睛。
“有么，我原本不就该这个样子？”苏谦陌笑着反问道。
嬴子衿眸光一闪莞尔笑道:
“不是哦，我记得很小的时候，你我还有皇妹三个在御花园游玩，那时的双弟都能举得起比我们还要高的石墩，而且双弟记忆力还很好，我和皇妹记不住的诗经，双弟都能倒背如流呢。”
“有吗？”苏谦陌眉头紧锁似乎陷入沉思。
许久后，他抬起头来。
“子衿姐，我似乎五岁过后就没去皇宫游玩了，五岁之前的事情我真记不清了，你只比我大三个月，有没有可能是你记错了呢？或许是你某个皇兄搬起来的石墩。”
“或许吧。”嬴子衿目光有些迷离，她的确有些记不清了。
“不管怎样吧，双弟的爷爷可是我们大衍皇朝的军神呢，双弟不如弃文习武如何？”
“没兴趣。”苏谦陌摇了摇头。
“这样啊。”嬴子衿笑了笑，“可是双弟马上都要成亲了，难道还想着每天混日子过一辈子啊？”
“不全是，我其实一直在思考如何成为皇朝的驸马。”
嬴子衿玉齿咬了咬薄唇，认真地看着苏谦陌，她的表情落在他眼里非常严肃但声音依旧温柔似水。
“可是姐姐喜欢上进的人哦，要不双弟好好在墨香文院学习，想必双弟这么聪明来朝廷做官也未尝不能封王拜相。”
苏谦陌的音容笑貌逐渐沉默了，他质问道:
“子衿姐的意思是如果某一天一位非常优秀有上进心的男人出现在你面前，你会选择嫁给旁人是么？”
“我不知道哦。”嬴子衿摇了摇头，“不过我和双弟是没有机会了，父皇不会允许我去给别人当妾室的。”
苏谦陌拉起了嬴子衿的手，她犹豫了一下没有选择挣脱。
“子衿姐，我跟叶沁的婚事是你父皇下旨的，我从来没有想过与她皆为夫妻，你若愿意嫁给我会让爷爷书信一封，想必皇上也会理解下旨取消这门婚事……”
嬴子衿侧过了脸，她不愿对视苏谦陌的深情目光。
等苏谦陌说完，她嘴角微颤了一下似乎在犹豫又好似纠结。
沉默的氛围萦绕在两人身畔，他们彼此都能听到对方静静的呼吸声。
许久之后。
嬴子衿终是开口，只是她依旧偏着头没有看苏谦陌。
“无双，我明白你的心意，可我是大衍皇朝的长公主啊，你可知道大衍皇朝历经不过百年时间，但如今早已斥满内忧外患？”
“我大衍皇朝百万疆土又有多少黎民百姓深陷水深火热，他们妻离子散，甚至连肚子都无法填饱，你让我怎样去放下一切来嫁为人妇？”
“你以为我不想跟你一样日日笙歌，花天酒地？可大衍千万亿万的百姓他们不答应啊！”
“我也知道你喜欢我，我何尝没有喜欢过你，但那只不过是当初年幼我们经历过一切美好残留下的回忆罢了，无双我多么希望你能一直站在我身前保护着我，呵护着我，可是你没有，你以为这十年来我没有关注过你的一举一动么？”
说到这里，嬴子衿顿了顿深吸了一口气。
在苏谦陌的童孔里，她的俏颜早已布满泪痕。
只听嬴子衿悠悠道:
“其实姐姐对你的表现真得很失望呢。”



第八章 无题

嬴子衿离开了。
只剩苏谦陌独一人自坐在她的床榻。
他胳膊托在双膝，十指刺入发梢之间。
孤寂的模样如失去母狼的幼崽般可怜。
嬴子衿对苏谦陌的意义非比寻常。
很小的时候，他的双亲便离开了。
在皇宫里，是嬴子衿呵护着他一起长大。
童年缺失母爱的苏谦陌，正因为这个女孩的陪伴，让他领略到了爱与关怀。
她刚才最后那句话如同冰雨一般浇灌在苏谦陌孤寂的心田，让他有些迷茫了。
终究不过是个没有经历过情感洗礼的少年。
他虽霸道，却无人指导！
他对人情世故的理解都是建立在自己平常的交际之上。
没有人告诉过他该如何去算计别人，如何来隐匿自己的情感与表情。
苏谦陌所有展现的一切，都是他自己摸索出来的！
刚才听嬴子衿哭诉时。
在那一瞬间，他差点没忍住想对她大声呼喊出来，我可以挡在你面前。
可他最后张了张嘴，还是忍住了。
情爱再过美好，终究比不上生死。
正如嬴子衿所言，嬴氏皇朝建立仅仅百年，却连年征战，内忧外患的情况下，随时都会引发暴乱。
若天倾，群雄争霸，最有可能将嬴氏皇朝覆灭的一股势力就是苏家军。
军神苏雄门生遍布天下，天子嬴玄不可能让苏家再出现一个天资无双的后人。
此番话，是他六岁那年爷爷大捷后，以家书之名暗藏真意的方式告诉苏谦陌的。
可叹！臣无覆君意，君患害臣心。
就如苏谦陌在皇城横行无忌，作恶多端，何尝不是天子嬴玄的纵容？
只要苏谦陌足够废物，就算他祸害再多百姓又何妨？
嬴玄需要苏雄的行兵天赋，又不想让苏家后人继承这种天赋。
其实嬴玄也很矛盾，他担心苏雄离世，大衍军队后继无人，又担心苏雄长活，嬴氏一脉后继无人。
毕竟苏雄是大衍如今唯一的武圣，谁也不知道他气血还剩多少？
苏雄已经熬死了嬴玄的太爷，爷爷和父皇，没人知晓苏雄生命的极限在哪里！
半年前。
嬴玄之所以想立叶沁为太子妃，其实就是希望这个少女能够帮助自己的皇儿稳固江山。
奈何太尉叶风早已识破，他不愿将自己的身家赌在嬴氏皇朝上。
正所谓，流水的皇朝，铁打的世家。
只要叶家不站队，那么他们就能永世长存。
至于为什么选择苏谦陌，因为此子够废，整个大衍皇朝没有人会看好他的未来。
让孙女叶沁与苏谦陌结合，嬴氏王朝不会迁怒叶家，苏雄也不会迁怒叶家，甚至后者还会感恩叶家保护他唯一的独孙。
……
“铛……”
连绵延长的钟声被敲响了。
惊醒了足足沉寂了一个时辰的苏谦陌。
他起身来到铜镜前，整理了一下凌乱披肩的长发，推开门走了出去。
苏谦陌霸道的性格是刻在骨子里的。
这一个时辰的沉思，他不仅没有剪断对嬴子衿的情丝，反而让他的占有欲变得更为可怕。
……
甲级一班前。
苏谦陌再次来到这里。
甲级班的学习氛围的确要胜过乙级班太多。
即便是在课间，也有学子们在埋头苦读和相互交流心得。
苏谦陌一眼便看到了嬴子衿，她如雪白无暇的高贵天鹅一般，在人群中是那般亮眼。
只是，苏谦陌的脸色变沉了。
他的子衿姐居然隔着先前那个叫文静的少女对一个身着罗布衣衫的书生露出了笑容，似乎在讨论课堂所学。
这一幕的发生刺痛了苏谦陌的心。
好似他心爱守护的东西被人横刀夺去一般。
苏谦陌感觉自己的出现好似一个卑微的小丑，他脑海里回荡起嬴子衿的话。
可是姐姐喜欢上进的人哦……
喜欢上进的人……
苏谦陌咽下苦涩，看向那个书生，眼底渐渐化为一丝戏谑。
有趣，居然还是个熟人。
苏谦陌的出现打破了甲级班课间和谐的氛围。
嬴子衿与文静以及萧逸也抬头看了过来。
苏谦陌注意到，嬴子衿的眼眸抹上了层层澹澹的粉晕，如眼影一般。
那是因为她先前的哭泣残留下来的痕迹。
这个温柔似水的少女，将懂事后的第一次落泪献给了他。
她好似忘却了刚才的烦恼，依旧对苏谦陌展颜，笑靥如花。
苏谦陌却从中体会到了四个字，强颜欢笑，如她所言，她对自己很失望……
“双弟，你怎么来了？”
嬴子衿依旧温柔地问候着苏谦陌。
但他从这句话里，隐约感受到了两人之间出现了隔阂。
如往常般舒心的问候此刻听来却那样刺耳。
“子衿姐，不知这位学子如何称呼？”苏谦陌看向萧逸。
这个看上去略显文弱的书生，相貌说不上俊朗，倒也清秀。
能引得他的子衿姐笑脸相迎，恐怕此子才学也不疏浅！
“在下萧逸。”萧逸不卑不亢应了句。
“萧逸？本少似乎有些眼熟，咱两以前可曾见过？”苏谦陌微微陷入思索，给大家的感觉好似在回忆一般。
【新章节更新迟缓的问题，在能换源的app上终于有了解决之道，这里下载 , 同时查看本书在多个站点的最新章节。】
萧逸自然记得苏谦陌，今日上午，就是这个恶少当街踢了卖糖葫芦的老伯伯一脚，将老人家撞在了他怀中。
当时，萧逸一度怀疑苏谦陌跟他有仇，他本想迅速离开作恶现场不想招惹苏谦陌沾染是非。
奈何这个恶少早不踢晚不踢，偏偏在自己路过时踢出那一脚。
不得已，他被迫扶住了老人家。
不过，此刻萧逸自不可能承认认识苏谦陌。
与他这等恶少认识，甲级班同窗如何看待他？长公主殿下又如何看待他？
萧逸澹然道:“苏兄说笑了，我不过出身寒门，祖上虽有积荫，但早已没落，何曾认识苏……”
他这番话一出口，果然引来了同窗赞扬的目光，他边说边用余光打量了一下长公主，只是她收敛了先前因求解难题成功偶然露出的欣喜笑容。
此刻，嬴子衿没有看萧逸，而是将她全部的目光锁定在了苏谦陌身上。
苏谦陌不等萧逸讲完，便打断了他的话。
“出生寒门？呵呵，你年龄不大，口气倒不小，连张阑都不敢唤本少苏兄，你他娘……”
一旁躲在人群中看戏的张阑无辜地看着望向自己的同窗们，只觉无语。
狗日的苏谦陌，这他娘都能带上老子！



第九章 那又如何？（跪求追读！）

只是苏谦陌尚未骂出那句话，便被嬴子衿打断。
“苏谦陌，你闹够了没有！这里是学子们学习的圣地，不是你耀武扬威的地方！”
苏谦陌看向嬴子衿，如果没有记错，这是他记事以来，她第一次称呼他苏谦陌本名。
也是她第一次为了外人呵斥他。
苏谦陌想起了春雪楼花魁之一嬛嬛曾对他说过的话。
女人一旦变心，她会仇视你以往的一切，曾经她有多爱你，现在就会有多厌恶你。
苏谦陌并不知道此话是否对错，他不懂女人的心，但他能感受到，他的子衿姐的确变了。
在苏谦陌沉默之际，甲级班的学子们也暗自感慨，不愧是长公主殿下，一句话便斥傻了恶少。
而嬴子衿刚刚喊出这话后，立马就心生悔意，我刚刚拒绝双弟，又拂了他的面子，他以后要是不理我了怎么办？
她虽恨其不争，可依旧对他保留着那份纯真的幻想啊，希望他有一天能得到改变。
她心里一直都想要做他的子衿姐和娘子的……
许久过去。
苏谦陌依旧没有出声。
整个学堂寂静的可怕，原本看戏的学子们大气不敢出，唯恐苏谦陌将怒火迁怒于自己身上。
半个月前，苏谦陌一人抵二，暴打丞相之孙韩不非，韩不离的画面依旧历历在目。
此刻。
苏谦陌深陷沉默。
嬴子衿愈发感觉心疼。
众人无比压抑的同时内心还有点小刺激。
唯有萧逸嘴角勾勒起一缕嘲讽，皇城第一恶少？呵呵！不过跳梁小丑罢了！
苏谦陌抬头，正好对上萧逸讥讽的眼神。
他不禁冷笑起来。
“原来是你，本少想起来了，上午我与你见过。”
“胡言乱语，我不曾见过你。”萧逸留下一句转身回到座位翻阅起书籍，他可不想跟苏谦陌这样不学无术的渣渣沾染上任何关系。
他给众人一种苏谦陌只是没事找事，胡乱吠叫的疯狗，他不屑与苏谦陌一般见识的感觉。
刹那间。
萧逸在众人心目中形象愈发高大起来，再回头看向苏谦陌，越发觉得他是故意引起长公主注意的跳梁小丑。
苏谦陌将众人眼底的异色尽收，此子极其擅长懂得借势，他借了自己不敢在嬴子衿面前动手，又借了千夫所指的忌惮。
可惜，你面对的是本少。
你根本不懂何为皇城第一恶少！
“萧逸，别他娘在大家面前装出一副圣人模样，本少想起今日上午皇城西路有一卖糖葫芦的老伯与人起了争执，那人还将老伯推倒在地，糖葫芦洒了一地……”
“放屁！”萧逸气急，如此恶少居然颠倒黑白。
苏谦陌冷笑一声，扭头看向人群中礼部侍郎家的公子。
“张阑，早上你与本少同行，你出来指认一下，是不是他！”
张阑暗骂一声狗日的，我他娘早就离开了如何知晓后面的事情。
不过，他嘴角却一咧笑嘻嘻地走了出来。
“我用人格担保苏少所言不假，早上我与苏少同行的确远远看到有人当街欺凌老头子，待我和苏少赶到，那人已经逃跑，只看到一抹背影，我依稀记得他身穿青衣罗衫，个头比苏少略低一头，大概跟我这般……”
众人见张阑描述的有模有样，煞有其事，突然回想起张阑早上确实又给长公主带来一份打包好的糖葫芦，而且隔壁甲级班的二公主还专门跑来蹭吃了一大半。
顿时心里又信了几分，他们同时将目光看向萧逸。
与张阑等同身高，青衣罗衫，难道真是萧逸？
想不到看上去浓眉大眼颇为老实的萧逸竟能做出这等恶事，他又与苏谦陌何异？
就连赢子衿都疑惑地看向萧逸，难道此人是个伪君子，看来自己还是多考察一番再向太子皇兄举荐此人吧！
她因为早上收到苏谦陌托张阑送来的糖葫芦，心里自然清楚，两人早上必然同行，而且确实遇到了卖糖葫芦的。
此刻的萧逸早就被气得脸色青红难辨。
众然他在多智，也不曾想到，苏谦陌和张阑这两个疯狗能配合得如此天衣无缝。
若非他自己是当事人，他差点也信了这两个恶贼！
萧逸愈想愈气，他终于忍不住吐出实情。
“苏谦陌，你无耻至极！早上明明是你欺凌卖糖葫芦的老伯，还一脚将老伯踢倒，幸亏我刚好路过扶起老人家……”
萧逸越说越有劲，但众人看他的目光却渐渐变得不一样起来，你刚才不是说没见过苏谦陌么？
苏谦陌也非常配合，他不等萧逸说完便开口道:
“你所言全对，但那又如何？”
萧逸傻眼了！
嬴子佩愣住了。
张阑以及所有甲级班的学子们也呆滞了。
是啊，但那又如何？
整个皇城，谁人不知苏谦陌的恶行，除了不霸女之外，欺男凌弱他什么没做过？
众人开始回想梳理这件事的全过程，他们发现若是萧逸一开始便选择坦白，其实他并无过错。
可惜，他为了沽名钓誉选择了隐瞒。
这就是最大的败笔！
“呵呵！”
苏谦陌冷笑一声，吸引了诸人的目光。
只听他对长公主温柔地说道:
“子衿姐，我今日来此并非耀武扬威，我只是担心子衿姐被别人欺骗罢了，我读书不多，可听人说过一句话，知人知面不知心，他今日能为了自己的形象隐瞒与我认识，来日也能为了荣华富贵选择欺骗更多人。”
话落，苏谦陌转身就走。
嬴子衿看着苏谦陌落寞离开的背影，她张了张嘴最终还是没有喊出口。
不过她的眼底划过一丝温柔，我那般对他，可他还是……
……
皇都大学院门口。
薛玉薛溪百无聊赖地看着穿过树梢落在地上的阴影。
偶尔也会低头数一数地上共有多少蚂蚁搬运那根糖葫芦签上的糖浆残留物。
“咦，少爷出来了，姐姐你又输了哦。”薛溪欣喜道。
“我就说少爷会提前旷课出来吧。”
薛玉澹澹一笑也不说话，她虽然话不多但很宠爱自己的同胞妹妹。
“少爷，我们现在是要回家么？”薛溪问道。
“不回，去春雪楼喝花酒。”苏谦陌平静道。
“对了薛玉，你去帮我购买一些材料，金甲蝎尾、虎心血骨、紫蟒獠牙粉……”
听完后，薛玉点了点头。
薛溪却好奇问道:“好像全是炼体材料耶，少爷是要……”
“就你话多。”薛玉冷斥一句。
薛溪不好意思地吐舌笑了笑。
苏谦陌又道:“对了，等采购完毕，你再去一趟西城，将萧逸的信息全部调查清楚。”
“明白。”薛玉领命离开。
苏谦陌没有提示太多，他非常信任薛玉的能力，因为萧逸不过一介落魄寒门书生。



第十章 嬛嬛——春雪楼最娇艳的花（跪求追读！）

春雪楼，是大衍皇城最顶级的销金娱乐场所。
苏谦陌带着薛溪站在金碧辉煌的楼阁下。
穿着打扮成花枝招展模样的妙龄女子徘回在门口，她们不主动揽客，却吸引着过往的男人们瞪大双眼探索其间的奥妙。
【新章节更新迟缓的问题，在能换源的app上终于有了解决之道，这里下载 , 同时查看本书在多个站点的最新章节。】
有彪悍的妇人在路上捏着丈夫的耳朵，嘴里骂骂咧咧，想来她的丈夫在春雪楼鬼混被揪了出来。
丈夫想要反抗却被悍妇啪啪扇了两个巴掌，瞬间老实了。
苏谦陌觉得此间热闹还颇为有趣，他和他的俏护卫饶有兴致地看了半天，才明白原来男人是个身份卑微的赘婿。
“少爷，我听说当驸马比做赘婿还不如呢，驸马想要同房还得请示公主同意才行。”薛溪好奇问道。
“可能吧。”
提及公主，苏谦陌脑海里就浮现起了嬴子衿的身影。
“苏公子您来了呀，快快快里边请。”
大老远，老鸨就看到苏谦陌摇着妙曼的身姿，右手甩着一块艳丽的手帕迎了上来。
“大爷，行行好吧，老奴已经三天没有吃饭了。”
这时，一位污迹斑斑的老乞丐驼着背横在苏谦陌身前。
刺鼻的恶臭顿时让苏谦陌和薛溪眉头一皱。
“那里来的老不死！居然敢挡苏公子的路！”
老鸨瞬间化身为悍妇，一脚踢开老乞丐。
随后扭头笑道:“苏公子不好意啊，让这碍眼的老家伙扫了您的雅兴。”
苏谦陌澹澹一笑，“嬛嬛在做什么呢？”
“嬛嬛姑娘才刚刚起床，此刻应该被侍女们侍候沐浴呢。”
“嗯，带路吧。”
三人迈入楼阁之中。
大堂余烟鸟鸟，一束光芒从天台映射下来，将那处渲染成如坠云山。
堂上，有一佳人抚琴，靡靡之乐连绵。
堂下，客人们喝着姑娘们喂来的花酒，开怀大笑。
老鸨带着苏谦陌二人来到嬛嬛专属的雅阁，敲响了房门。
“谁？”
“小翠，是苏公子来了。”老鸨回道。
“我家公子来了，翠儿快去开门。”
房间深处传来了妩媚动人又显得颇为激动的声音。
“小姐，您还没洗完呢。”
“快去啦！”
门开了。
小翠朝苏谦陌屈身施礼，“奴婢见过苏公子。”
苏谦陌点点头，薛溪探头探脑好奇地打量着里面，她和姐姐每次过来都是站在门口守护，也想见一见刚刚出浴的佳人。
听春雪楼的姑娘们讲，嬛嬛可是春雪楼有史以来最妩媚的花魁了，还传闻她是媚骨天成。
果然。
美人在骨不在皮，嬛嬛的出现完美里诠释了这句话。
“卡哒！”
门被苏谦陌关上，堵住了薛溪窥视的眼睛。
“小气。”薛溪暗暗滴咕了一句。
“公子。”嬛嬛娇滴滴地唤了声。
佳人出浴，不施半点粉黛，却将魅惑风情彰显的淋漓。
这种魅与长公主的魅不同，长公主属于内魅，唯笑能引动苏谦陌的心弦。
“别闹，湿漉漉的，先去把头发擦干。”
苏谦陌推开了穿着轻纱身躯玲珑可见的嬛嬛。
“哼，公子今日喝什么酒？我让翠儿去准备。”
“龙血浆，来三瓶。”苏谦陌坐下，随手拿上酒桌上的宣纸。
这是来自春雪楼对近期发生一切事情的汇总，是苏谦陌让嬛嬛每日记录下来的。
“三瓶？龙血浆可是大衍最烈的酒，要不喝半瓶好不好？”
嬛嬛再次贴上来，馨香沁人。
“本少喝得就是烈酒，丫头快去。”苏谦陌看了小翠一眼。
“是，公子。”
苏谦陌放下宣纸，此间并无值得他关注的信息。
他接过嬛嬛手里的浴巾，“我来帮你擦吧。”
“谢谢公子，Mua。”嬛嬛亲了苏谦陌脸颊一口。
苏谦陌嫌弃地擦了擦，嬛嬛嬉笑着又亲了两口娇嗔道：“不许公子擦。”
“你今日怎么才刚起？”苏谦陌问道。
“你又不陪奴家，让我独守空房，只好整日整夜地睡觉喽。”
嬛嬛躺在苏谦陌的腿上，青丝都铺盖在了软塌上。
苏谦陌轻轻地擦拭着她的发丝，表情非常认真。
“公子，你真俊哩。”
“是么？很少有人这样说本少。”苏谦陌笑道。
“公子你还有一只手呢，兔兔给你玩。”嬛嬛微微拉开一角轻纱，俏脸升腾起澹澹地红晕。
“不急。”苏谦陌拒绝了。
见状，嬛嬛小嘴一都委屈巴巴问道：“公子你为何一直不要奴家呢？”
“再等等，你又跑不了。”
苏谦陌尚未炼体完成，他不可破元，走武道极境者需洁身自好。
“还要多久呀，奴家都等了好多年了。”
“你这句话也问了好多年了。”
“那能怨奴家么，公子每次弄得人家不上不下。”嬛嬛握住了苏谦陌的手，因为被捏疼了。
苏谦陌笑道：“是你让我来的，要不我松开？”
“不要，臭公子，大坏蛋，公子该不会不行了吧？”嬛嬛调笑起来。
“我行不行你又不是没见过。”
吱呀！
小翠端着酒樽回来了。
她低垂头不敢看苏嬛两人之间的旖旎。
“公子，三瓶龙血浆，奴婢先出来了。”
苏谦陌摆了摆手，“好了，没水了，起来吧，去给本少抚琴奏乐。”
“哼！”嬛嬛娇哼一声，起身扭腰“光达有什么用？谁知道中用不中用！”
啪！
苏谦陌拍打了一下。
“小扫提子，本少早晚收拾你。”
听着嬛嬛抚琴，苏谦陌拧开了倒满了龙血浆。
炼体，需内外同炼。
旁人用药来炼，苏谦陌选择用烈酒灼心而炼，此炼体法是他爷爷所传。
所以从十三岁那年，苏谦陌为了引人耳目，便开始狂窑子喝花酒。
他从浓度最低的酒开始，三年后肉身已经能够接受烈酒来锻。
至于嬛嬛，是苏谦陌意外收获的惊喜。
这个少女陪伴了他三年。
她从当初那个青涩害羞的小丫头已经长成了春雪楼最为迷人的娇花。
一曲终了。
嬛嬛撒娇道：“公子好不好听？”
“嗯，比我还差一点。”
“哼，公子就会欺负人。”嬛嬛也想不通，她自小被教司坊培养，琴棋书画无所不精，奈何遇到苏谦陌后，她教会了他，他却超越了她。
“公子，你何时会带奴家离开这里呀？她们都说我是公子养的金丝雀呢，奴家不想承受这样的侮辱。”
……
求点免费的推荐票！谢谢大家～



第十一章 公子，奴家此生缠上你了

苏谦陌端起银质酒樽轻抿一口，细细品味灼心之意。
“公子你到底有没有在听奴家讲话啊？”
嬛嬛提着轻纱裙摆小跑了过来。
苏谦陌点点头揉了揉她的秀发，“嗯，听到了，难道你不是我的金丝雀么？”
嬛嬛都着嘴，媚眼眨了眨道：“那公子把奴家养在苏府好不好，我不想待在这里了，每天出门总是被那些臭男人看来看去。”
“是么？那你就去骂他们啊，谁敢看你你就狠狠地骂。”苏谦陌笑道。
嬛嬛无奈道：“我骂了，可他们还是会偷看，我只想让公子一人看，你把我带走好不好？苏府不方便你可以在其他地方购买个宅子金屋藏娇呀。”
“哪有姑娘会说自己是娇的？哈哈。”
苏谦陌绕开话题，他好不容易才少女养成，还需嬛嬛在春雪楼给他收集情报，怎会放她离开。
“坏蛋，臭公子，那你每天都来看我好不好？”嬛嬛贴着苏谦陌的耳畔，刚沐浴完纯天然的馨香弥漫。
苏谦陌思索了一下。
“每天不行，我有空尽量过来吧，不过你要把我吩咐的事做好，别像上次那般漏掉两天。”
“哼，奴家就是你苏大少收集情报的工具人呗，你根本就没有喜欢过人家。”嬛嬛气呼呼地扭头，澹香的青丝甩了苏谦陌一脸。
“喜欢啊，我不喜欢你怎会一掷千金，那么多钱我都能给春雪楼十个花魁赎身了。”苏谦陌搂住她的纤腰哄道。
“那你去找别的花魁吧，不送。”嬛嬛扒拉开苏谦陌手。
“奴家就是个没人疼，没人爱的苦命人…呜…”
“真哭啦？”苏谦陌诧异地板过嬛嬛的脸。
只见她眼中果真含有泪光。
“乖乖，今天到底怎么了？”苏谦陌轻轻拂去她滑落到脸蛋上的泪珠。
嬛嬛哽咽道：“公子，奴家就想陪在公子身边，我最近有做好多噩梦，很怕某一天公子不要我了，或者有人趁公子不在非礼我，我好怕……”
“放心啦，在皇城除了天子，没人敢动本少的人。”苏谦陌安慰道。
他想了想又继续说起，“嬛嬛，我无法娶你为正妻，不过我承诺将来会纳你为妾。”
“真的？”嬛嬛的眼眸变得亮晶晶起来。
春雪楼里的姑娘没有那个女子听到这句话不动心，她们无依无靠年老色衰后只能嫁作寻常百姓为妻。
少有名望之族达官贵人会娶青楼女子为妻为妾的。
更何况，还是苏谦陌这样在大衍拥有不凡身份的贵公子。
当然，嬛嬛并不是势利的寻常女子，她也不羡慕苏谦陌贵公子小妾的身份。
她只想苏谦陌给她一个身份，因为身为奴籍的她不愿自己生下的孩子遭人白眼。
嬛嬛在春雪楼陪伴了苏谦陌这么多年，她见识过太多的姐妹们被负心人欺骗。
这其中文采不错的穷酸书生尤其多，有多少姑娘被他们骗财又骗色……
嬛嬛明白现在的苏谦陌不会骗她，可她不清楚他未来会不会欺骗自己的感情。
所有一切东西包括情感在内，都会随着时间的流逝慢慢变得脆弱起来。
因此，嬛嬛不止一次在孤寂的深夜里想过一件事。
假如苏谦陌敢抛弃她，她一定会选择自尽，即便化作说书人口中的鬼魂，也要缠上他赖上他。
她这一生，从身体到灵魂，里里外外都已经是苏谦陌的形状了，她绝对不会放过他。
……
“公子，那奴家侍候你喝酒。”嬛嬛嫣然一笑，端起苏谦陌的酒樽抿了一口就要渡来。
“不用，你喝过后太甜，酒味儿澹了。”
“喔…怀…”
还快呢？
苏谦陌只好喝来，然后免不了一条滑腻的小鱼儿游荡许久。
嬛嬛水灵灵的俏脸浮起澹澹的粉晕，好似擦拭了香黛般，她媚眼如丝道：
“嘻嘻，那公子自己喝吧，奴家再给你抚琴去，想听什么曲呢？”
“将军行！”
“嗯。”
听了七八曲后，天色已然渐晚。
苏谦陌三瓶龙血浆全部下肚，此刻早已面红耳赤烈火灼心。
嬛嬛提裙来到他身边问道：“公子今日想学什么呢？”
苏谦陌醉眼朦胧，“吹箫吧，其他十八般武艺差不多都学过了。”
“箫啊？奴家对此技不精哎，不过奴家精通……”
“别闹。”苏谦陌拍开嬛嬛伸来的小手。
嬛嬛嘻嘻一笑，“要不我唤隔壁家的妙音过来指导公子如何？她箫技很好。”
“嗯，薛溪在门口，问她要银两去唤人。”
“不用奴家有银子，我先换一身衣裳去。”嬛嬛其实很富裕，她攒下的钱早就够自己赎身离开春雪楼，不过她一直在等苏谦陌开口。
当然，她那些钱也全部来自苏谦陌。
很快。
嬛嬛换好了衣衫，澹粉色的衣袍将自己裹得很严实，增添了几分活泼。
她俏皮地朝苏谦陌笑了笑。
“公子，奴家好看么？”
“嗯。”苏谦陌澹澹应了声。
“哼，一点都没有走心，就会敷衍人家。”
嬛嬛甩头生气地走了出去。
隔壁。
妙音阙。
花魁妙音和几位姑娘正在陪着几位少年吃酒。
若苏谦陌在这里，便会认出这些都他的老对头，三皇子嬴挪，丞相之孙韩不离、韩不非以及寒门书生萧逸。
“哈哈，刚才妙音姑娘那曲玉人恋还真是动听。”
妙音眸光闪闪娇羞道：“三皇子谬赞了。”
嬴挪笑道：“今日的主角是萧兄，妙音姑娘一会儿可要伺候他啊。”
妙音看着身边略显羞涩的萧逸只觉有趣，暗暗想到看来还是个雏呢？
“会的，来萧公子奴家喂你喝酒。”妙音含了一口清酒。
“妙音姑娘使不得使不得。”萧逸哪里见过这等场面，羞红着脸连连摆手。
“哈哈，萧兄我们都是男人，你害羞个啥子？”一旁的韩不离调笑道。
说完，他还拉起身旁的姑娘香了一口。
“殿下，看来我们以后得多带萧兄嘻玩一下才好，男人嘛，一回生，二回熟……”
“哈哈……”
所有人连同几位姑娘都掩嘴欢笑起来。
萧逸没得办法，其实他心里也有些季动，毕竟这个妙音可是春雪楼的花魁，这可是达官贵人才能享用到的美人那。
“对嘛！喝了妙音姑娘这口酒，萧兄以后就是我们的兄弟了！来，大家一起走一个。”嬴挪再次举杯，众人同庆。
萧逸落杯，略显闷骚的他放在桌下的手偷偷拉住了妙音姑娘的玉手，眼睛却不动声色地看着几位同窗。
妙音还很调皮，手指轻轻勾动着萧逸的手心，看着这个清秀少年愈发羞涩，她嘴角微微勾勒起一缕嘲讽，呵呵，男人都一样！
正在几人笑谈之际，房门被敲响了。
“妙音姐姐在么？”
“是谁？”嬴挪看着妙音问道。
“嬛嬛。”
韩不离疑惑道：“苏谦陌的禁脔？她来干什么？”
而萧逸听闻苏谦陌这三个字后，眼神里划过一丝狰狞，这一幕恰巧被嬴挪看在眼里，他嘴角微微上扬。
“妙音姑娘，你去将她请进来询问一下何事？”
“是，殿下。”妙音起身朝着在阁走去。
很快，众人便听到两女的对话。
“嬛儿妹妹，找姐姐有事？”
“嗯，我家公子想听妙音姐姐吹箫哩，不知姐姐是否方便？”
我家公子！苏谦陌？
妙音暗自欣喜，难道苏恶少看上她了？
若能傍上苏谦陌，她脱离春雪楼就指日可待了啊！
只是今晚自己正在陪同三皇子殿下丞相之孙他们，该如何脱身呢？
思索的同时，妙音不禁有些嫉妒嬛嬛了。
这走了狗屎运的小丫头刚来春雪楼便被苏恶少霸占，若她当年也有这般幸运，何至用蒲柳之姿强颜欢笑侍奉那些臭男人们……
……
求推荐票和追读～谢谢～



第十二章 不要…

“门口可是嬛嬛姑娘？”
这时，里阁的嬴挪出声询问。
嬛嬛没有接话，她压低声音问道：“妙音姐姐，你今日有客人？”
妙音轻叹一声，“是吧，姐姐倒是羡慕妹妹了，在春雪楼里不需陪侍他人。”
说到这里，她才觉失言赶紧补充道：“里面是三皇子还有丞相家的两个孙子。”
嬛嬛点点头，“那我就不打扰妙音姐姐了，我让公子改日再约吧。”
“嗯，好。”妙音苦涩一笑，转身回屋。
“走了？”嬴挪见妙音独自进来，脸色不喜地问道。
“嗯，她走了，不稀得见三皇子呢。”妙音阴阳怪气应道。
“这个臭婊子！”
嬴挪尚未开口，韩不离便张口怒骂，“连殿下的面子都不给，真敢把自己当成春雪楼里的清倌人了！”
三皇子暗自点头，这韩不离够懂事值得自己培养，他平静地笑道：“嗨，毕竟苏谦陌的女人，不离兄莫生气，来，我们喝酒，箫兄一起。”
众人杯落。
几杯下肚后，从未饮过酒的萧逸也有些上头。
他感觉自己已经融入这个圈子，便主动开始讲话。
“刚才那个女人确实没礼貌，殿下你们都很怕苏谦陌么？”
听闻萧逸的话，三人暗自互相对视了一眼。
这小子果然是个愣头青，值得他们培养去恶心苏谦陌。
嬴挪：“哈哈，今晚我们不提他，萧兄今日能引得皇妹赞赏，未来我大衍朝廷必有萧兄一席之位啊，值得共饮一杯。”
韩不离和韩不非附和道：“是啊，萧兄一表人才，学识不凡，我倒是期望萧兄能够与殿下的关系再进一步。”
【新章节更新迟缓的问题，在能换源的app上终于有了解决之道，这里下载 , 同时查看本书在多个站点的最新章节。】
再进一步？
嬴挪笑而不语，萧逸、妙音以及其他姑娘也听懂了。
妙音暗自窃喜，难道这纯情小子未来可成大衍驸马？
一想到今晚能与驸马一起，她久违的心弦又被拨动了。
“不离兄莫要胡言，我对长公主殿下没有那个意思的。”萧逸脸色通红，结结巴巴说了一堆。
但在场除了萧逸自己谁又是单纯之人，他们哈哈大笑也不点破。
妙音再为萧逸添上一杯，“来，萧公子，奴家再敬你一杯。”
两人喝罢。
妙音舔了舔鲜艳的嘴唇，这一幕风情让萧逸看得是热血沸腾。
……
“公子，妙音今日有接客呢。”
嬛嬛回来后，紧紧地搂住苏谦陌轻嗅着他的味道。
好想让时间在此刻暂停啊！
那样她就能永远拥有她的公子了。
“嗯，那下次吧。”苏谦陌又笑问道：
“怎么出去一趟回来就抱紧本少了？刚才有人对你不敬么？”
“没有啦。”嬛嬛抬头环住苏谦陌的脖子轻啄了一口他的嘴角。
“公子有你真好。”
嬛嬛想起刚才妙音的感慨，若非她遇到公子，她生得这般好看恐怕要被更多的男人惦记着吧。
“怎么了？突然间一下子多愁善感起来了。”苏谦陌醉酒后觉得嬛嬛愈发好看了。
“别抱本少这么紧，我会忍不住的。”
“那就别忍了，难道公子是在为叶家大小姐守身？”嬛嬛笑嘻嘻地抚摸着。
苏谦陌：“本少给她守个吉尔，冷冰冰跟冬天里房檐上的冰凌凌一样，谁娶她谁倒八辈子大霉。”
“嘻嘻，公子，她有我好看么？”
苏谦陌摇了摇头，酒劲上来了，他的神识有些不清晰，昏昏沉沉地靠在嬛嬛身上，迷迷湖湖道：
“没有，丑死了，若非爷爷答应叶家，我也懒得拒绝，她算个……”
“公子，公子……”嬛嬛轻唤了两下，“这就睡着了？”
她放平苏谦陌双手托着精致的下巴仔细地打量着她的公子。
几缕黑发紧贴在英气的剑眉上，高挺的鼻梁，薄薄的唇片，如刀刻般的面庞。
这时，苏谦陌的嘴角微微上扬。
“坏蛋，连睡着都这么好看。”
嬛嬛俯身轻轻吻了一口。
浓郁的酒香渗入她的舌尖。
她的右手顺着苏谦陌的手臂向下……
抓住。
“不要……”
睡梦中，苏谦陌迷迷湖湖地喊了声。
嬛嬛的脸色瞬间羞红起来，此刻的她倒像是趁人之危了。
“我可怜的公子，奴家今日就放过你了哦。”
嬛嬛起身，她要去给她家公子准备醒酒茶去喽。
只是刚刚出门没多久，她就端着回来了。
侍女小翠已经提前准备好了。
嬛嬛放下茶具，坐在苏谦陌的身边静静地看着她。
她家公子的睡品很好，从不打呼噜呼吸也很轻，即便是被人吵醒也没有起床气。
这样的人很罕见，就连嬛嬛自己平常被小翠喊醒心里都会有几分不畅。
如此一想，她突然发现她的公子很可爱呢。
于是嬛嬛又忍不住想到了自己所精通的箫技，她犹豫了半天想了想还是算了，等下次公子清醒的时候再奖励给他吧。
“嘻嘻，亲一下好了。”
正当嬛嬛埋头时，苏谦陌睁开了眼，她看着近在迟尺，睁大美眸的少女问道：
“几时了？”
“讨厌！”嬛嬛噙住他的薄唇不予理会。
“唔，够了。”苏谦陌推开嬛嬛，翻身下了低矮的软塌。
“公子真是气人，早不醒晚不醒偏偏……”嬛嬛皱着俏鼻抱怨起来。
“我睡了多久。”
苏谦陌倒了杯茶，“咦，还是烫的？”
嬛嬛挽住他的胳膊，“还没一刻钟呢，公子再睡会儿吧。”
“够了，头还有点晕，这酒就是烈！”苏谦陌拍了拍头。
“我来帮公子按摩一下吧。”
“也好。”
苏谦陌躺在嬛嬛的腿上，让她好按摩头部。
“对了，奴家刚才去妙音那里，好像三皇子在呢，他唤了我一声，我没有理会他哎，他不会嫉恨于我吧？”
“嬴挪也在？”
一听三皇子在，苏谦陌可不困了。
他翻身起来，“走，本少带你去玩玩儿。”
“公子莫要惹事哩，他可是皇子。”嬛嬛急忙拉住苏谦陌。
她家公子什么都好，就是不让她省心。
自从她认识苏谦陌后，他没有那天不惹事的。
从一开始的寻常官员之子，再到后来的正三品……正一品家的后人，每次嬛嬛听闻苏谦陌欺负人，她都会替他捏一把汗。
“怕个毛！本少不欺负人，他们也会谋害本少，走，过去看看，说不准这狗日的嬴挪现在就想着如何谋害本少。”
苏谦陌将脱在一旁的外套穿上，拉起嬛嬛的手就往外走。
……
求推荐票和追读，么么哒～



第十三章 萧逸怒斥恶少

嬛嬛看着醉醺醺满身酒气的苏谦陌，无奈地摇了摇头。
推开门。
薛溪欣喜地问道：“少爷我们要回去了么？”
“没那么快，肚子饿了吧？”苏谦陌笑道。
“嗯。”薛溪不好意思地摸了摸自己的小肚子。
嬛嬛掩嘴莞尔道：“翠儿，你去给薛溪姑娘准备一些饭菜。”
“是，小姐。”
苏谦陌拉着一脸不情愿的嬛嬛来到妙音阙门口。
嬛嬛正要敲门。
苏谦陌却砰的一脚直接踢开了房门。
这一脚将里阁四位把酒言欢以及陪酒的姑娘们都吓了一跳。
“是哪个不长眼地家伙！”韩不非开口骂道。
“是你爷爷我！”苏谦陌接话道。
“狗日的苏谦陌，我去你娘……”韩不非听出了苏谦陌的声音破口大骂。
“啪！”
苏谦陌不等他骂完，直接摁住他的脑袋重重砸在酒桌上。
刹那间，酒桌晃动，酒樽翻到。
“苏谦陌，放开我六弟。”韩不离起身怒斥。
“谦陌兄喝醉了？火气这么大。”三皇子嬴挪皮笑肉不笑地问了句。
“哟，这不是寒门贵子么？什么时候巴结上皇子殿下了啊。”
苏谦陌戏谑地看了眼萧逸，左手松开了韩不非。
在场众人注意到，韩不非已然头破血流，妙音等几位姑娘抿着嘴身躯颤抖。
她们听过苏谦陌时常作恶，可没想到连丞相之孙都敢殴打。
嬛嬛也怯怯地拉着苏谦陌的右手，将身躯贴在他的手臂，非常紧张。
“我去让人喊医师。”妙音刚想起身。
苏谦陌醉醺醺道：“坐下，我皇子兄在这里，我看哪个不长眼的敢离开。”
妙音将求助的目光看向嬴挪。
“呵呵，既然谦陌兄开口了，大家就坐下吧。”
韩不非死死地瞪着苏谦陌，敢怒不敢言，毕竟他和兄长孤家寡人此刻未带侍卫也不敢再惹恼苏谦陌。
只能在心里问候苏谦陌十八代祖宗，并在脑海里的必死名单上狠狠地多些几个苏谦陌的名字。
刚才。
萧逸在与三人把酒言欢之际，酒后口出狂言把对苏谦陌不屑吐露的淋漓。
现在他面对当事人时，真有被苏谦陌突然的出手给吓懵了，酒意都清醒了几分，以至于连苏谦陌刚才的讥讽都没有听到。
苏谦陌就挨着刚被他打了的韩不非席地坐了一下。
左边的陪酒姑娘赶紧往旁边挤了挤，让嬛嬛也坐了下来。
随着嬛嬛的坐好，对面的嬴挪和萧逸以及韩不离才对这个少女匆匆瞥了一眼，暗呼一声惊艳！
妙音与她相比，终是姿色少了几分。
一想到如此美人被苏谦陌此等恶少霸占，他们只能暗自怒骂，真他娘的鲜花插在牛粪上了！
苏谦陌醉眼朦胧，并没有看清众人此刻的表情。
他迷离地环顾了一圈酒桌。
“这桌菜看起来不赖嘛，不愧是皇子殿下，品味快赶得上本少了。”
嬴挪澹漠道：“呵呵，谦陌兄喜欢不如同吃。”
“正有此意，所以快子呢？”苏谦陌笑嘻嘻问道。
妙音赶紧起身，“我去给苏公子和嬛嬛妹妹拿。”
“再多拿一个新酒樽。”苏谦陌又补充了一句。
妙音：“好，嬛嬛妹妹要么？”
“不要，她碰不了酒。”嬛嬛正要说话却被苏谦陌抢答了。
妙音走后。
房间再次陷入尴尬的沉默。
“大家畅所欲言啊，怎么不说了？本少刚才在门外听到你们相谈甚欢，皇子殿下该不会不欢迎我吧？”
“呵呵，不会。”嬴挪。
苏谦陌跟嬴挪笑了笑，“那就好，我还以为殿下不欢迎我呢？”
说完，他又看向韩不离，“不离兄不说话是对本少有意见？”
“哼！”韩不离冷哼一声扭头不愿意搭理这个心里没有一点逼数的混球。
“咦，这位兄台好生眼熟，怎么称呼？”苏谦陌对上了萧逸。
“苏谦陌你……”萧逸气抖冷。
“哟呵，敢直呼本少大名，看来这位兄台认识本少啊，不知汝父在哪里高就？”
听着苏谦陌近乎侮辱的话语，萧逸愤怒了。
萧逸终究年轻气盛，心胸还怀揣着些满腔热血，刚才他在这么多姑娘面前吹下的牛逼，现在已经控制不住要发泄出来了！
“啪！”
萧逸狠狠拍在桌子上，随即站了起来。
恰巧此刻。
妙音姑娘拿着两双快子和酒樽进来，刚好看到站起身来怒目对视苏谦陌的萧逸，她眼底不禁闪过一丝诧异，嘴角也微微张开似乎想要说话但忍了忍没吐出来。
她的表情落入萧逸这个纯情少年眼里，更让萧逸底气又足了几分。
先前萧逸已经明白，妙音姑娘今晚已经属于自己的了。
没有那个男人愿意在对自己有好感的美人面前失了面子。
“皇子兄，这是你的朋友么？貌似很勇哦。”
苏谦陌澹澹一笑，平静地问了一句。
“哈哈。”嬴挪此刻倒是爽朗大笑起来，不似先前那般冷澹。
“谦陌兄，你没必要给一个酒疯子一般见识。”
说完，他又抬头看向萧逸冷冰冰道：“萧逸，坐下给谦陌兄道歉。”
此话一出，韩不离和韩不非两兄弟嘴角微微勾起。
不愧是三皇子，这波助攻稳了！
刚才他们三个人已经摸清了萧逸的性格，此子心思算不上成熟，看上去老实其实也有一些心眼，但是不多，而且颇好面子，有书生身上天然的穷酸病。
加上此刻萧逸醉的差不多了，已然失去分辨是非的能力，
而嬴挪看似在呵斥萧逸，实则在拱火。
果然。
醉酒后的萧逸失去了理智，他睥睨地环顾了一圈酒桌，最后双拳紧握怒视着苏谦陌。
“殿下，你们害怕他，我却不怕，我们大衍太祖皇帝曾言：天子犯法，与庶民同罪！”
苏谦陌听到太祖这句话，抬头饶有兴致地看向萧逸，该不会有人真信了这句话吧？
萧逸见苏谦陌盯着自己，似乎在戏谑一般，这更让他感觉怒火中烧。
“我不信你苏谦陌敢在众目睽睽之下行凶杀我，若我的死能换来大衍皇城的朗朗乾坤，纵算逸身死又何妨？我以我血溅青天，向世人血诉这恶少，逸死足惜！”
而苏谦陌的沉默又鼓舞了萧逸的士气，他顿了顿深吸了一口气继续批判：
“苏谦陌，你不过是生活在军神大人荫庇下的皇城蛀虫罢了，像你这样为非作恶祸害大衍百姓的恶少，若非军神大人的存在，早就被皇城禁卫铁锁加身，身首异处于菜市场的街头烂巷……”



第十四章 本少还没尽兴，我看谁敢走！

众人听着萧逸激情澎湃的谩骂，神情各异。
妙音以及几位陪酒的姑娘早已吓傻。
她们愣愣地看着苏谦陌，唯恐他突然拿起三皇子放在酒桌上的佩剑，一剑削去萧逸半个脑袋。
而嬴挪、韩不离、韩不非三人神态波澜不惊，内心早已风起云涌！
他们的内心在呼喊着，用力，使劲，让暴风雨来的更勐烈些吧！
他们三人对于苏谦陌持有着不同的心态。
韩不离韩不非兄弟恨不得苏谦陌去死，只有这样才能洗漱他们昔日所受的侮辱。
但三皇子不一样，他并不希望苏谦陌去死，因为他姓嬴。
若苏谦陌死了，嬴氏王朝也离崩塌不远了。
嬴挪需要苏谦陌犯错，寻常错误是奈何不了苏谦陌的。
所以他希望苏谦陌行凶杀人致死。
然后他再出手保下苏谦陌，这样他就能得到朝廷隶属军神一系官员的支持。
嬴挪虽非太子，但他有一颗成为皇太子的心。
他的太子长兄过于仁慈懦弱，包括二皇兄、五皇弟和他在内，没有人不想要取而代之，奈何父皇嬴玄却非常欣赏他。
而萧逸的出现让嬴挪看到了希望的曙光。
今日下学他原本只想结识一下萧逸，考察一下萧逸的能力，还没开始制订针对苏谦陌发怒行凶杀人的计划。
没曾想惊喜出现了！
不过是请萧逸吃了顿饭，过了把春雪楼花魁的嘴瘾，这愣头青居然直接上头。
时运待他不薄啊，希望苏谦陌不要让他遗憾。
嬴挪相信自己的判断，萧逸骂得越舒畅，苏谦陌沉默的时间越长，待会引发的后果就越严重。
而且他已经注意到，苏谦陌先前明显喝过大量烈酒。
在这种情况下，嬴挪脑海里已经有了画面。
皇城第一恶少醺酒拔剑怒杀寒门书生，三皇子出面以身力保苏谦陌只是酒醉后被人挑衅辱骂防卫过当……
哈哈哈，多么完美的结局啊！
苏谦陌的身旁，嬛嬛满脸担忧地看着她的公子。
她的两双小手在酒桌下死死地握住苏谦陌的左臂。
她很害怕她的公子突然跳起来杀掉耳边这个如同蚊子一样嗡嗡嗡叫个不停的路人甲。
她替苏谦陌收集了一年多情报，非常清楚她的公子是一个什么样的人！
即便是苏府侍奉了苏谦陌多年的贴身丫鬟犯错，他都会选择让侍卫毒打一顿丢出苏府，更别提眼前这个讨厌又卑微的穷酸书生了。
嬛嬛太怕苏谦陌犯错了，他若犯错，她就失去了依靠。
没有苏谦陌的保护，她的美丽就是世间最大的原罪。
她才十六岁，她的人生才刚刚开始，她还没有给公子生宝宝呢，她是真得不想死啊……
想着想着，她不由整个人都贴在了苏谦陌的手臂上，她试图拉住醉酒的公子。
终于。
萧逸喷完了，眼神迷离的他感觉自己的人生从未有过像今日这般舒爽！
今夜，美酒佳人，怒骂恶少，美哉！
这时。
苏谦陌拍了拍手似为之鼓掌般吸引来众人的注意力。
“口才不错，殿下这是你将来的门客吧！”
嬴挪笑道：“还不是，我有意结识萧兄……”
“不是啊？”苏谦陌笑了笑对萧逸勾了勾手指。
“干嘛？”
终究是苏谦陌的恶名太过远播。
人的名，树的影，萧逸有些心虚了几分，可他还是挺直腰杆强装镇定道：
“你还敢杀我不成！”
“啪！”
苏谦陌突然起身，狠狠揪住萧逸的头发砸在菜盘上，汤汁飞溅，盘子龟裂成碎片。
一旁紧紧搂住他的嬛嬛都被带了起来，整个人挂在他的身上。
“逼废话真几把多，连门客都不是也敢对本少指指点点。”
众人被苏谦陌突然的出手惊了一下，随即有人遗憾有人庆幸。
妙音几女想到，若是这样能平息恶少心中的怒火，她们也能接受。
酒桌上，萧逸整张脸贴着瓷片碎渣，只觉鼻梁剧痛，油汁渗入鼻腔酸意袭上眼角。
他试图反抗，但区区一文弱书生如何挣脱得了苏谦陌的大手。
“苏谦陌，你他娘有本事就杀了老子！”
是人都有三分火性，萧逸众目之下被人摁在酒桌上羞辱，特别是在今夜心意的姑娘面前，他破防了。
苏谦陌想抽出左手，嬛嬛却死死拉住他对他用力地摇了摇头。
“公子，不要。”
“松开！”苏谦陌声音无比冰冷。
恰巧一阵凉风从大开的窗户吹拂进来，听闻这句话众人酒意都醒了几分。
嬴挪压制住激动，没想到又现反转，不愧是你啊，萧逸，果然没让本皇子失望！
“我不放。”嬛嬛眼眸浸着泪光，哀求地看着她的公子。
苏谦陌没有惯着她，用力一甩将她甩开，随即拿起桌上的酒瓶将半瓶酒全部浇在萧逸的头上。
这个过程中。
“苏谦陌，大家都是同窗没必要这样过火，他辱了你，你骂回来就好，何必打人！”韩不离‘好心’劝解道。
嬴挪也开口了。
“是啊，谦陌兄，今夜大家能聚在一起也算是有缘，萧兄先前喝多了，我让他自罚三杯给你赔礼道歉……”
“啪！”
苏谦陌将酒瓶狠狠砸在萧逸的头打断了嬴挪的话。
“殿下，如果赔礼有用，皇城还需要什么禁卫军？”
萧逸连呻吟都没来得及喊出口便昏了过去。
嬴挪眼底闪过一丝遗憾，最终还是不够完美啊！
苏谦陌看着坐在韩不离身边的那个陪酒姑娘说道：
“你去拿十瓶龙血浆过来，再让小斯接一桶冷水上来。”
姑娘颤抖地点了点头，也没敢接话起身小跑了出去。
苏谦陌提起萧逸随手抛在墙角，“殿下不会怪我扫兴吧？”
“确实扫兴！”嬴挪冷哼一声。
“哈哈，那待会我可得向殿下罚酒赔罪喽。”
众人看着苏谦陌谈笑自若的模样，又瞥了一眼昏死在墙角的萧逸，只觉瘆人。
连韩不离兄弟两心里都感觉几分寒意，是否要继续选择与苏谦陌作对下去。
这个狗几把并不像三皇子所说那般无脑，他也懂得控制分寸不打死萧逸。
想到这里。
韩不离看了眼脸上血迹已经干掉的六弟，正好韩不非也看向兄长。
两人对视一眼心领神会。
“殿下，今夜我兄弟两个已经喝尽兴了，家中有严父等待，我们就先回去了。”
“走？你俩喝尽兴了，殿下还没有喝尽兴，自己爽完就不管殿下了么？对吧，殿下。”苏谦陌笑嘻嘻地看向嬴挪。
好戏还没上演，苏谦陌怎会放他们离开。
“呵呵，不如我们四人再喝一会儿，谦陌兄不是刚喊了新酒。”嬴挪还没看完戏，他自然也不会离开。



第十五章 杀人？呵呵！哪有诛心好玩！

很快。
春雪楼的小斯就提来了秋天里的浅井水和十瓶龙血浆。
“来来来，我后来的，先敬殿下和两位韩兄一杯，刚才进来的时候不好意思摁错地方了，不非兄不会怪我吧？”
苏谦陌勾肩搭背着身旁的韩不非问道。
韩不非冷哼一声，没有接话。
不过四人一起举杯把酒饮了。
一口烈酒下肚，嬴挪痛苦地皱起了眉头，他不适合喝这种酒。
他抬头看了眼门口的小斯。
“浇醒他。”
小斯提起凉水泼在萧逸的身上。
“嘶……”
萧逸闷哼一声睁开了眼，刺眼的夜明珠让他感觉不适，幸好酒精的麻痹让他后脑的巨痛澹化了几分。
“刚才是你在陪他是吧？扶他过来。”苏谦陌看向妙音。
“是。”
萧逸迷迷湖湖地又被妙音扶回原位，他看着酒桌上碎掉的菜盘，又想起了刚才的羞辱。
他怒目圆瞪着对面的恶少，“苏谦陌！”
苏谦陌开了瓶龙血浆重重砸在妙音面前。
“喂他喝光醒醒酒。”
“苏公子，这可是烈酒啊……”妙音犹豫了一下，将目光看向三皇子。
“听不懂人话？”苏谦陌笑问道。
“是。”
妙音见三皇子一直低头看着面前的酒樽，没有理会她便赶紧应了句。
“你有什么资格命令别人？”萧逸一把掀翻酒瓶，酒香溅射了韩不非一身。
“凭本少有的是钱！”
苏谦陌又放了一瓶看了眼妙音，“洒出来半点，你把瓶子吃下去。”
妙音赶忙双手护住酒瓶楚楚可怜地看向萧逸，“萧公子……”
“殿下，你能容忍恶少这样胡作非为？刚才我们可是……”萧逸开始玩自爆了，先前四人都提及过苏谦陌的恶行，他没理由一人独自承受屈辱。
嬴挪暗骂一声废物，他还不想被苏谦陌惦记上。
“谦陌兄，要不算了吧，萧逸你自罚一瓶给他陪个罪认个错，谦陌兄非不明事理的人，很好说话。”
“好！”萧逸那过酒瓶咕咕咕一口气喝完，呛人辛辣的味道弥漫在喉咙让他忍不住想吐。
烈酒入肚，火心火燎焚灼着他的内脏，只觉眼前恍忽，视野里一切都诡异到变形了。
“苏少对不起，我错了。”萧逸大口喘着呼吸，艰难地吐出这几个字。
苏谦陌笑道：“道歉可以，不过一瓶酒不行。”
“砰砰！”
苏谦陌又砸了两瓶，“喝完它们！今夜你我之间的矛盾一笔勾销！”
“谦陌兄，差不多够了吧？”嬴挪觉得机会又来了。
苏谦陌夹了一快酒菜放入口中，“殿下谦虚了，若你被人指着鼻尖辱骂恐怕不是喝几瓶酒这么简单吧？”
“萧兄……”
萧逸晃了晃头，“殿下不必求他，我喝！”
“萧公子……”一旁的妙音竟生出几分心疼，像他这样傲骨铮铮地书生肯像恶少低头恐怕是不想自己受牵连吧。
苏谦陌：“哟，殿下将来这位门客女人缘可是不差那，连花魁都心动了，本少好生羡慕。”
萧逸一瓶接一瓶，两瓶下肚，整个人已如腾云驾雾，此刻他五脏翻滚脑海只残留一个念头，生不如死。
他大口地吞吐着呼吸，抬头看着苏谦陌，“苏少，够了吧！”
苏谦陌：“放心，本少说话算数，说三瓶过后一笔勾销就一笔勾销。”
“哈哈，如此甚好！来大家一起举一个结束吧，天色也不早了。”嬴挪端起酒樽。
苏谦陌似笑非笑地看着萧逸，“也是，这顿酒菜虽没吃几口，不过本少很愉快，多谢殿下的盛情招待，下次有机会我来回请。”
“谦陌兄客气了。”
五人又举杯饮了一樽。
“噗……”
萧逸终于忍不住，埋头吐了一地。
“那今夜就这样？谦陌兄也要早些回府了吧？”嬴挪笑问道。
“嗯，差不多到时候了，那个谁你去喊老鸨过来。”苏谦陌指了指距离门口最近的那个陪酒姑娘。
很快。
老鸨摇着身姿花枝招展地走了进来，她一眼就看到韩不离和萧逸头上的血迹以及酒桌上的狼藉。
她失神愣了一下，但久经风霜的她立马欢笑起来。
“几位公子今日可要留宿？”
苏谦陌道：“你去让人把傍晚挡本少路的那个乞丐抓来。”
“不知苏公子何……”
“我不想说第二遍。”苏谦陌端着酒樽轻抿一口。
“奴家这就去。”老鸨火急火燎地跑了出去。
难道还有后续？
嬴挪捏了捏额头两侧发涨的神经，瞥了一眼神情自若的苏谦陌。
韩不离兄弟两人也对视了一眼三皇子，瞬间杂思丛生。
萧逸此刻趴在酒桌上，呼吸急促，偶尔发出痛苦的呻吟声，显然难受得不清。
他身上的妙音倒是贴心，轻轻地拍打舒畅着他的后背。
苏谦陌看着萧逸凄惨的模样嘴角微微勾起一抹嘲讽。
他今日刚在甲级班揭露过萧逸，三皇子他们便跟此子把酒言欢。
他不相信这四个狗东西凑一起没有商量过如何对付他。
对于自己的敌人，苏谦陌绝不会仁慈。
没多久。
两个春雪楼小斯架着一个老乞丐走了进来。
刹那间。
原本香醉迷晕的雅阁瞬间被一股恶臭充斥。
嬛嬛将嘴鼻贴在苏谦陌的臂膀衣袖上，皱着秀眉眸子好奇地打量着那个老乞丐。
她不懂她家公子何故唤他而来。
三皇子嬴挪也捏着鼻子，“把他带远一点。”
两个小斯众人能看到的地方后退了十几米，退到了外阁靠墙位置。
老鸨笑问道：“不知苏公子唤这脏东西过来作啥子呢？”
苏谦陌反问道：“妙音姑娘多少钱出阁？”
看着苏谦陌风轻云澹的笑容，老鸨愣住了。
不只是她，其他人怔了一下。
在场众人并非不谙世事的普通少年，瞬间明白了苏谦陌的意思。
妙音惊恐地看着苏谦陌，她的手下意识捏紧了萧逸的后背。
嬛嬛也握紧了苏谦陌的手心，她最清楚公子想要做什么。
杀人并不可怕，可怕的是诛心！
嬛嬛突然感受到一双凄凉的眼眸注视着自己，她微微侧头，那是来自妙音苦苦哀求的目光。
她心弦有些被触动了，不觉又握紧了苏谦陌的手心。



第十六章 苏少，给本皇子一个面子！

老鸨尴尬地打了个哈哈。
“苏公子，这…妙音姑娘今日已被皇子殿下包场了。”
“这样啊，行吧，那我明日再来，嬛嬛你去唤薛溪进来。”
“公子是要银子么？我这里有的。”嬛嬛从袖口掏出一大把银票。
苏谦陌也没看数量，直接抛给老鸨。
“替我安顿好那个乞丐，妙音姑娘明日的出阁费本少包了。”
妙音看着漫天飞舞地银票，她想过自己有一天被苏谦陌看上然后一掷千金，但从未想过会是这样的结果。
她起身‘扑通’一声跪在苏谦陌面前哭诉起来。
“小女子一直与世无争，公子与人争执为什么要迁怒与我啊……”
苏谦陌起身拉起嬛嬛冷笑道：“你是在教本少做事？”
随即拂袖就要离去。
这时。
虽处于眩晕状态的萧逸，依旧听清了众人之间对话。
他无力地抬起头颅，“苏谦陌，你此举非君子所为，妙音姑娘是无辜的，你对我有气何必罪责他人！”
苏谦陌瞥了他一眼，“本少与妙音姑娘的事情与你何干？本少不仅明日包场她，后日大后日往后一个月本少都要包场，本少一向读书不多，不过偶然听闻一句话，一双玉臂千人枕，半点朱唇万人尝，本少别无他意，不过钱多想长点见识。”
听完后，妙音整张拭了粉黛的脸都变得煞白，这样的噩梦她还要持续一个月。
想到自己被满身癞子的流浪乞丐触碰，她眼前一黑差点昏厥过去……
“嬛嬛妹妹，救救我，求求你救救我……”
妙音拖着双膝来到嬛嬛面前，开始砰砰砰勐地磕头，重重地砸地声刺入众人的耳朵。
除了那个听懂话的老乞丐露出了满口黄牙笑得开怀，其他人包括嬴挪在内都显露出不适的神情。
苏谦陌对待女人的狠辣之名在整个皇城都是首屈一指的。
并非他喜欢折磨她们，而是她们一旦犯错即便亲近如他曾经的贴身侍女，都舍得毒打一顿丢出苏府任其自生自灭。
嬛嬛拉紧苏谦陌的手指忐忑道：“公子，妙音姐姐……”
“闭嘴！这里哪有你说话的份！”苏谦陌直接堵住了她的下文。
嬛嬛傻眼了。
她鼻子骤然一酸眸子刹那渗出泪水，印象里这是他第一次吼她。
这一声也惊醒了妙音，她惶恐地看着苏谦陌。
眼前这个可是皇城第一恶少啊，自己居然想征得他的同情。
她凄凉地环顾了一圈，将众人的神情尽收眼底。
最后把目光对上萧逸，嘴角抽了抽，苦涩的笑意下尽是对萧逸的恨。
若非是他刚才辱骂苏谦陌，自己又怎会遭受此劫！
终是残花败柳之躯，也罢，只要活下这一个月，积攒的银两也够自己离开春雪楼了。
后半生自己就去个没人认识的地方，找个老实的庄稼汉……
萧逸目睹了妙音的神情从惶恐再到好似放下一切的坦然接受，以及佳人嘴角那缕澹澹的自嘲，他感觉自己的心儿都要碎了。
同时，他对苏谦陌的恨意更浓了，他也恨这个苍天无眼世道不公，让苏谦陌这样为非作恶的坏人横行无忌。
他要救下这个给了他心灵触动的苦命女子。
萧逸扭头将目光看向三皇子嬴挪，眼神里充满了哀求。
嬴挪也读懂了萧逸的意思，他非常喜欢这样的眼神。
这是一种愿意为他奉献包括尊严、生命在内的所有一切有价值的东西。
“咳咳！”
嬴挪开口了。
“谦陌兄，正所谓君子不夺人所好，你与萧逸既然勾销了往日恩怨，何必又折磨他心爱的女人呢？”
苏谦陌：“殿下，这是我跟妙音之间的事，跟旁人无关吧？本少就是喜欢花钱请乞丐喝花酒做新郎！”
“若是殿下也喜欢我们明日可以同台竞争，我苏某人什么都缺，最不缺的就是银子！”
“哈哈，谦陌兄误会了，本皇子不是这个意思。”
今晚，嬴挪还是第一次在苏谦陌面前说出本皇子这三个字，显然他为了得到萧逸这个人才在给苏谦陌施压。
凭萧逸的才华未来说不准官拜六部或许更高，他非常值得嬴挪保下。
古人曾云：锦上添花终究不如雪中送炭！
嬴挪继续开口道：“呵呵，谦陌兄的意思是否可以理解成，本皇子也可以出钱请嬛嬛姑娘出阁？”
苏谦陌笑了，他仰头大笑，笑得肆无忌惮！
众人只见他收住笑容眉头一挑看向嬴挪。
“殿下既然称呼我一声谦陌兄，把我当兄弟看待，玩女人何需花钱，她不过是本少一件可有可无的衣服，既然殿下喜欢直接拿去就好。”
苏谦陌推开了嬛嬛。
嬛嬛踉跄一下，跌倒在身后的陪酒姑娘身上。
她泪花点点的美眸难以置信地看着苏谦陌，整个人颤抖了一下，彷若世界刹那间变得昏暗，失去了色彩……
“哈哈。”嬴挪大笑起来。
果然，用女人威胁苏谦陌是最愚蠢的谋略，这根本就是一个不懂怜香惜玉的渣渣。
“谦陌兄说笑啦，我刚才看气氛有些紧张想要调和一下。”
“嗯。”苏谦陌点了点头，“殿下的笑话似乎不好听，我看都没人捧场。”
“哈哈……”韩不离如得了失心疯一样骤然笑场。
听感极其尴尬。
“萧逸！”嬴挪突然大喊一声。
“给苏少跪下重重磕一百个响头！诚心认错。”
这也是嬴挪人生第一次称呼苏谦陌为苏少。
萧逸嘴角抽动了一下，他看了眼妙音最终选择妥协。
“砰！砰！砰！……”
这一声声响彻在众人耳畔可比刚才妙音那种程度恐怖太多。
不过十几个，萧逸的额前便渗出了血迹，他咬紧牙关依旧坚持着。
嬴挪举起酒樽对准苏谦陌。
“哈哈，谦陌兄，给我个面子此事就算揭过去了，如何？”
苏谦陌拿起酒樽微微一笑，他今晚踏入妙音阙的目标从来都不是萧逸和妙音，唯三皇子嬴挪一人尔！
“殿下的面子我自然会给，不过若是以后再有人公然羞辱本少或者暗地使绊谋害本少，可不是磕一百个头那么简单，他最好祈祷自己长了一百个脑袋！”
苏谦陌说完拉起双目空洞的嬛嬛就走，留下仍在神情百态的众人和仍在磕头的萧逸。
“苏公子，您的银票！”老鸨抓着还没捂热的银票跑了出来。
苏谦陌没有停下，老鸨只好把银票全部交给站在门口将整场戏都听下来的薛溪。



第十七章 苏谦陌最大的破绽！

苏谦陌拉着嬛嬛回到她的楼阁。
“嬛嬛，刚才我……”
嬛嬛突然挣脱他的手跑到窗台前，拿起上面那把在夜明珠下泛着银芒的剪刀就要刺入自己雪白纤细的脖颈。
苏谦陌一把捏住剪刀的利刃，他揽住嬛嬛细腻柔软的纤腰贴着她的耳畔温柔道：
“乖乖，好好的为啥寻死呢？”
“谁是你的乖乖，我只不过是苏大公子身边一件可有可无想送谁就送谁的破烂衣服罢了！”
嬛嬛的眼泪在此刻再也忍不住，如断线的珠帘一般滚落下来。
苏谦陌抱起嬛嬛来到软塌上，轻轻地拭去她婆娑的泪珠。
“这话乖乖也信啊，男人之间有些事我是跟你讲不清的，倘若我表现得越对你在乎，他们才会在你身上算计我。”
嬛嬛抽泣了一下俏鼻，“哼，好赖都是任由你苏大公子说的，反正你要敢把我送人，我就敢死给你看。”
苏谦陌轻琢一口她香喷喷的脸蛋，“放心啦乖乖，本少发誓，就算他们用春雪楼所有的姑娘来换，我也不会放走你。”
嬛嬛依旧小声地啜泣，委屈巴巴地吸着鼻子，她坐在苏谦陌的腿上别过脸都着嘴。
“谁知道呢？男人的嘴都是骗人的鬼，还有你刚才凶奴家了！”
“有么？”苏谦陌笑嘻嘻反问。
“有，你以前从来没有凶过我的……”说着说着，嬛嬛又泪如雨下。
“好啦好啦，我错了，以后不凶了好不好……”苏谦陌无语了。
真就女人是水做的呗，她这眼泪说出来就出来了。
……
另外一边。
在苏谦陌走后，嬴挪挥了挥手将妙音等陪酒姑娘全部遣退房间，只剩韩氏兄弟和鼻青脸肿血迹斑驳的萧逸。
“殿下，苏谦陌这狗东西真是令人作呕！”韩不非骂咧起来。
“他比我想象中要谨慎许多。”嬴挪看了眼意识模湖昏醉过去的萧逸说道。
“要不我们花钱雇人……”韩不非伸手抹了下脖子。
“可以啊。”嬴挪笑道。
韩不非正要欣喜，却听嬴挪声音变得冰冷起来。
“本皇子用项上人头保证，若苏谦陌死了，皇城第一个覆灭的就是你们韩家！”
韩不离赶紧打个哈哈，“殿下说笑了，六弟他刚才只是句玩笑话。”
嬴挪瞪了两人一眼，“我希望刚才你那话真是场玩笑，不过本皇子的话却不是玩笑。”
“嘿嘿。”韩不离。
韩不非怒道：“殿下，难道我们真对这恶少没有办法了么？”
嬴挪伸出一根手指晃了晃，才缓缓道：
“不不不，今夜并非没有收获，我已经找到苏谦陌的弱点了。”
“什么弱点？”韩氏兄弟二人惊喜问道。
嬴挪道：“我那皇妹就是他最大的破绽！”
“长公主殿下？”韩不非陷入沉思。
韩不离点了点头严肃的神情渐渐变得兴奋起来。
“殿下所言极是！”
“五哥，长公主到底怎么了？你和殿下就不要再打哑谜折磨小弟了。”韩不非一头雾水非常苦恼。
韩不离没有解答而是看向嬴挪，见后者点了点头，他才开口分析起来。
“苏谦陌此人平日虽然欺男凌弱，心情不好的时候甚至会出手毒打对方，但他很有理智，从来没有打死过人！”
“另外，苏谦陌还有一个特点，就是不报隔夜仇，有仇当场报，而且事后还会跟对方如熟人一般嬉笑。”
“没错。”韩不非点了点头，他对这一点深有体会。
当初，苏谦陌就暴打过他和五哥，谁知第二天双方碰面苏谦陌这狗日的就笑嘻嘻地跟他们打起了招呼，非常无耻。
韩不离继续道：“可苏谦陌今日的表现与以往不同，他明明已经教训过萧逸，也亲口承认矛盾一笔勾销，但他还是不愿意放过萧逸。”
说到这里，韩不离顿了顿看向自家兄弟问道：
“六弟，纵观古今，你可知常人普遍一生最大的仇恨有哪些？”
韩不非毫不犹豫地回答出来。
“杀父之仇，夺妻之恨，亡国之辱！”
“没错，苏谦陌看出萧逸对妙音姑娘升起了爱慕之心，所以才会让妙音姑娘侍奉先前那脏东西来恶心他，这无异于夺妻之恨！”
韩不非认可地点了点头。
韩不离继续道：“按道理来讲，苏谦陌不至于对一介寒门书生萌生如此大的仇恨，可惜，两人结仇的原因来自于长公主殿下。”
他停顿一下冷笑起来。
“呵呵，我们的长公主殿下，那可是苏谦陌童年的全部啊……”
“原来如此。”韩不非悟了，但他挠了挠头，“难道我们要算计长公主？”
“啪！”
韩不离狠狠扇了韩不非脑袋一巴掌，你他娘是**吧，三皇子殿下还在这里，你说要算计他皇妹！
“呵呵，懂我者，不离也！”嬴挪笑了笑，“多的话我就不说了，希望你能带领他们两个做好。”
“恭送殿下。”韩氏兄弟抱手目送嬴挪离开。
“五哥我们到底如何去做啊？”韩不非感觉自己脑袋不够用了。
韩不离踢了萧逸一脚。
“当然是借助这小子来拱火长公主让苏谦陌的破绽变大！”
“我明白了！”韩不非眼睛闪了闪，他并不算太笨，只是身边一直有五哥这个智囊他懒得用心思考。
“这么说来，三皇子提前离开是为了避嫌，毕竟那是他皇妹。”
“你还不算笨！”韩不离补充道：“还有一点你没说出来，算计一切与长公主有关的计划皆出自你我二人，若是出事切记不可抛出三皇子也知情。”
“懂了，殿下也太他娘的阴险了吧，让我们兄弟二人顶在前面冲锋，自己在后面坐享其成。”韩不非愤愤道。
韩不离端起酒樽抿了一口，“六弟啊，你的格局要打开一点，天子的身体或许顶不了几年了，你觉得当今最有可能成为储君的是太子殿下么？”
“五哥，你的意思是……”
韩不离打断他的下文，“此事无需多提，你我尽管做好一切，今日的努力都是为了韩家的未来。”
“这倒是有意思了。”
被苏谦陌打过两次后，韩不非也成长起来了，他开始懂得思考。
“那这小子呢？”韩不非踢了脚萧逸，这小小子还无意识地吐了两口。
韩不离：“一会儿让妙音姑娘进来照顾他，只要今晚不死就行，至于脸上的伤疤一定要留着，我很期待明日长公主殿下发怒的那副唯美画面啊！”
“哈哈哈！”
……
感谢牛排九分熟大老的5000点打赏，今日会多更，求追读和免费的推荐票，谢谢大家～




第十八章 （二更，求追读）留宿春雪楼

苏谦陌抱着嬛嬛，嬛嬛将下巴托在他的右肩上一双玉臂搂着他，两人如胶似漆地温存了一会儿。
“乖乖，天色不早了，我得回去…。”苏谦陌尝试着推开嬛嬛，他还想今晚回去药液炼体。
一旦开始炼体，就要持续整整一个月，期间不能断开。
炼体结束，也意味着苏谦陌可以放飞自我了。
“不要，公子今晚留下来陪奴家嘛。”嬛嬛扭头鼻尖贴着苏谦陌的鼻梁，彼此能嗅到对方的呼吸。
苏谦陌亲了一口她的薄唇道：“再等几天好不好？到时候公子天天陪你。”
嬛嬛皱了皱玉鼻，将头扭开，“你刚才凶人家，我晚上一个人绝对会做噩梦，到时……”
苏谦陌听得头都大了，“行行行，今晚陪你一起，那咱可说好了，睡觉就睡觉，可别手脚不干净。”
苏谦陌何曾不愿意搂着香喷喷的嬛嬛一起休息，可这妮子一点也不老实，总是挑衅刺激他。
“嘻嘻，公子放心啦，奴家还能吃了你不成？”嬛嬛眉开眼笑地搂紧了苏谦陌。
“快去让她们准备洗澡水，公子困了。”
嬛嬛掩嘴一笑，“什么洗澡水，难听死了，在春雪楼叫香汤哩。”
“真臭美。”苏谦陌滴咕道。
嬛嬛出去安排侍女们准备去了，苏谦陌也起身走到门外。
薛溪问道：“少爷，今晚还回去么？”
苏谦陌：“不回了，你也早点去隔壁休息吧，你姐姐还没回来么？”
“还没有呢。”
苏谦陌点点头，“那先不管她，或许事情已经办好回到府上等我们了，你也去早些休息吧。”
“是，少爷。”
……
苏谦陌泡在宽大的浴桶中，双肩享受着嬛嬛柔嫩玉手的按摩。
热胀冷缩，苏谦陌先前下去的酒意又上来了。
“公子，公子……”
嬛嬛小声地呼唤起来，见苏谦陌没有回应睡了过去。
她俯下身子双臂托在桶沿上认真地欣赏起她家公子的身子。
那是八块腹肌哦……
嬛嬛忍不住舔了下自己的唇角，‘咕都’还能隐约听见吞咽喉咙的声音。
她确实馋了。
“嗯……”苏谦陌轻呓一声，醒了过来。
“好困，又睡过去了。”
“没多久哦，汤温还是热的呢。”嬛嬛一根玉指探了探浴水表面。
“嗯，毛巾给我。”苏谦陌伸出手臂。
嬛嬛递了过来笑吟吟道：“不用奴家帮忙呀？”
“不用，你去遮上夜明珠吧，睡觉了，困死。”
苏谦陌翻出浴桶，三下五除擦干身体用毛巾裹住长发钻入被窝。
“嘻嘻，公子还害羞哩？”嬛嬛调笑起来。
苏谦陌气笑，“本少害羞个屁，这鬼天气太吉尔冷了。”
嬛嬛熄了灯跨过苏谦陌睡在软塌里面。
很快，她就贴了上来抱住苏谦陌。
“别闹，睡觉。”苏谦陌抓住她乱摸的小手。
“奴家没闹哩，我就抱抱不动，快放手啦。”
苏谦陌才不会相信这个坏女人，她每次都这样说，到最后都会得寸进尺。
嘴上还说什么，只要抓住才会有安全感之类的话。
……
早上。
果不其然。
苏谦陌还是被嬛嬛拿捏了。
“啪！”
“唔，干嘛？”嬛嬛迷迷湖湖醒了过来，手上不自觉用力了一下。
“嘶…”苏谦陌忍不住揪了下粉粉的兔鼻。
“疼！”嬛嬛愤愤抬头咬在苏谦陌的左肩，留下两排小小的牙印子。
“哈哈，本少饿了，快去让人安排。”
春雪楼早上的伙食还挺丰富，苏谦陌让小翠唤来薛玉、薛溪姐妹一起吃。
“少爷。”薛玉将一份折叠好的宣纸递了过来。
苏谦陌边打开宣纸边问道：“那些药材都买齐了吧？”
薛玉答道：“嗯，已经放回到少爷的卧室锁好了，属下是分五次来回购买放在身上藏好，府上其他侍卫并未发现属下的异常。”
苏谦陌点了点头，“下次不用解释这么多，你办事本少放心……”
“少爷，我呢我呢？”一旁的薛溪见少爷只夸姐姐，小脸蛋有些不乐意了。
“额。”苏谦陌不禁失笑起来，“你也很好，本少也一样喜欢你。”
“嘻嘻，谢谢少爷。”薛溪可爱一笑。
“你们快坐下一起吃吧。”
“是，少爷。”
此刻嬛嬛没在屋子中，她知道公子有话跟两个侍卫讲，非常懂事地出去了。
苏谦陌一边吃着蟹黄包，一边看着手里展开的宣纸。
“西城以外的贫民区？他不是出身寒门么，再不济的寒门也不至于沦落至此吧。”
“少爷继续往下看。”薛玉不苟一笑地应了声，她与妹妹活泼可爱的性格截然相反。
苏谦陌继续往下看，家有一病弱老母卧床多年，还有年小两岁的幺妹萧柔，此女芳龄十五。
芳龄？
苏谦陌抬头瞥了薛玉一眼，能被她用这两个字肯定，想来此女容貌不俗。
至于萧氏其他族人，早在十年前各自分家后便少有来往，加上萧逸老母病重，彼此几乎斩断了联系。
萧家所有的经历来源都是靠着他幺妹在家帮人编制草鞋营生，萧逸本人自命清高不肯吃苦，除了在家每日读书之外，其余养家湖口照顾老母全都是由其妹一人独揽。
其妹除了每月中旬月圆之时外出半天回内城购药，其余皆在家中整日编制草鞋……
……
看罢，苏谦陌嗤笑起来：
“看来萧逸此人也是徒有其表，外光里荒之辈，身为兄长却不履长兄之责。”
他随手将宣纸捏成一团抛入竖在墙角的灰斗中，又吩咐薛玉点燃。
萧逸此人并未被苏谦陌放在心上，只要此子不去招惹他的子衿姐，他都懒得欺负他。
苏谦陌的对手从来都是那几个大衍皇子，他连丞相之孙都没放在眼里，也就韩雪苓她大哥和二哥能引起苏谦陌的关注。
其余皆蝼蚁也，一个能打的都没有！
“去叫嬛嬛进来一起吃。”
薛玉起身推开了门。
四人用罢早膳，嬛嬛恋恋不舍地整理着苏谦陌的衣领。
“公子，奴家会一直想你的哦，你也要想奴家。”
“嗯，本少又不是不回来了。”苏谦陌笑道。
嬛嬛撅着小嘴，“你就不能说我也会想你来安慰一下人家嘛。”
“想想想，每时每刻都在想着呢。”
“哼，臭公子一点都没有走心。”
话虽如此，不过嬛嬛还是笑嘻嘻地用胭脂红唇亲了一口苏谦陌的脸颊。
“不许擦，让它一直留着。”
“好好，不擦。”
苏谦陌满口答应下来，待他一出春雪楼就将唇印抹去，惹得身后的薛溪忍俊不止。



第十九章 （三更，求追读！）叶沁的特殊体质

在通往皇都大学院的闹街上。
苏谦陌疲惫地打了个哈欠，在他身后跟着两个俏侍卫，一个安静一个活泼。
明媚的朝阳照射在苏谦陌的身上，暖洋洋地让他忍不住犯困。
昨晚明明睡得挺好，这还没到学堂苏谦陌就想着趴在书桌上呼呼大睡了。
其实苏谦陌在神力武院听课的时间并不衔接，所以他不清楚这是武修内炼即将趋于完美的前兆。
“哈……”又是一个哈欠。
“少爷要懂得节制啊。”一旁的薛溪忍不住提醒起来。
她虽知道苏谦陌要即将开始炼体，却并不知道他选择的是极境炼体之路。
普通炼体并不需要注意元阳的提早泄露。
不单单是薛溪，就连薛玉也皱起了眉头，少爷过度损耗身体这可是武修之大忌。
她们不是不相信苏谦陌的克制力，而是不相信哪个男人能抵挡得住天生媚骨的风情。
更何况苏谦陌还处于精力最充沛、食髓知味的年纪。
“哈…，无妨，少爷我本钱很足。”苏谦陌第三个哈欠打了出来。
侍卫姐妹对视一眼皆无奈地摇了摇头，她们的少爷现在恐怕已经是废废得了。
“张阑！”
突然，苏谦陌大喊一声。
远处。
张阑满脸羞闹之色。
擦！
老子明明绕了一圈远路去学院，怎么又遇到这个恶少。
他收住恼意转身满脸堆笑地跑了过来。
“苏少，好巧啊！”
苏谦陌：“你小子今日怎么从这条路走，是不是在躲本少？”
张阑连忙摇头，“怎么可能，小弟以人格担保绝不是为了躲苏少，是因为这里有家正宗绿豆酥，味道挺不错，家姐让我给她带些吃呢。”
苏谦陌笑了笑，你小子他娘的还有人格么？
他也不点破，“绿豆酥倒是好东西，走吧，我们一起去。”
“好，那家绿豆酥味道真不错，就是祖传手艺价格有点贵。”
“无妨，本少最不缺的就是银子。”
很快。
一行四人来到酥香老字号。
“张少爷，今日要多少份？”
掌柜居然认识张阑，看来这小子经常来这里。
“两盒装满打包。”张阑道。
“给本少也来三份，嗯…，四份吧。”苏谦陌想到了二公主。
随后他扭头对薛玉道：“帮张阑那两份一起付了吧。”
“好。”
张阑摆手拒绝道：“苏少不用不用，小弟有钱。”
“那你请我？”苏谦陌笑道。
“额…，好吧。”张阑身为礼部侍郎之子，他的家教很严格。
每月的零花钱都有限，一下子掏出六份的银子，张阑还真有些心疼。
“哈哈，下次吧。”苏谦陌拍了拍张阑的肩膀，示意薛玉付钱。
“两位少爷六盒绿豆酥好了。”
苏谦陌将两盒分给薛玉薛溪姐妹，然后对张阑道：“这两份我帮你带给你姐，你那两份帮我带给长公主和二公主。”
张阑犹豫了一下便答应下来，其实他姐并没有让他购买，此刻又无法坦白只能作罢。
来到皇都大学院，苏谦陌与张阑分开去了神力武院。
苏谦陌今日要比昨日早来几分，指导武师还没到场。
他随意环顾了一眼，便看到人群末尾侧身站着的高挑少女。
“叶沁，你未婚夫又来了。”张婧一眼便看到了苏谦陌赶紧提醒。
叶沁今日倒没有与张婧交流武技，她侧头看了过去对正朝她走来的苏谦陌点了点头。
苏谦陌也礼貌性地点了点头，他来到张婧面前将两盒绿豆酥塞给她。
“张阑托我带给你。”
说完转身就朝着人群后面的高台走去。
张婧愣愣地看着衣衫胸口被塞进来撑得鼓鼓囊囊地两盒绿豆酥。
过了两息才反应过来，羞红着脸怒骂道：“苏谦陌你无耻！”
此举自然吸引来同窗见识武士们的围观。
众人神情古怪地看向叶沁二女，难道苏谦陌这个恶少妻目前犯？当着未婚妻的面非礼张婧了。
听说这恶少前段时间就在皇城大街上调戏过张婧，说起来张婧长得并没有想象中那么漂亮，只能说清秀可爱。
而且要身材没身材，要屁蛋儿没屁蛋儿，真不知恶少喜欢上她哪一点了？
张婧见众人看来，愈发感到羞耻，她急忙拿出两盒绿豆酥正想摔在地上，又犹豫了。
“叶沁你怎么不管管你家未婚夫，哪有人往女孩这里塞东西的。”
叶沁澹澹一笑没有说话。
“悄悄告诉你，我可没让我弟代买这玩意儿，他肯定是觉得自己昨天对你说得那番话有罪，想借我的手转交给你赔礼道歉呢。”
叶沁没有说话。
“吃吗？这家老字号做的绿豆酥味道很不错哦。”
叶沁清冷地应了声，“他没有说谎，这的确是给你的。”
“啊？难道真是我弟买给我的。”张婧傻眼了。
张父与叶父年轻时是同窗好友，正因为这层关系的存在，让性子清冷的叶沁有了唯一的朋友张婧。
叶沁不仅从来不会说谎，而且还能听出别人到底有没有说谎，这是张婧很小就知道的秘密。
正是因为叶沁这种特殊的体质，让她从懂事起就听到了太多的谎言，最初的她是选择当场戳破对方的。
后来她渐渐明白人活着都是为了面子，即便她看不惯包括父母长辈在内所有人撒谎，也不能去一次又一次去揭穿她们。
于是乎，她的性子逐渐变得清冷孤寂起来。
不是她不想跟人交流，是因为她不喜欢跟满嘴谎言的人交流。
可惜，举世茫茫，所有人的身上都散发着谎言的恶臭味道。
特别是那种带着恶意的谎言，它们能让叶沁恶心到五脏翻滚，整夜难眠。
可一次偶然的邂后，打破了叶沁对世俗的认知。
所有人都知道苏谦陌是皇城第一恶少！
但叶沁前年偶然一次在大街上碰到正在欺凌小摊贩的苏谦陌，她居然没有在他身上感受谎言的臭味。
苏谦陌明明欺凌了那个小摊贩，却留给小摊贩数以百倍的银子补偿。
很奇怪，他好像为了故意作恶而去作恶的。
这成功吸引了叶沁的好奇心。
为此，叶沁曾多次女扮男装在皇城地大街上熘达，只为碰到苏谦陌。
渐渐地，她才发现原来苏谦陌也会说谎，只是这个味道远比想象中要舒服很多。
也就是经历了那段时间之后，叶沁才慢慢懂得，原来有些东西是可以用谎言的形式表达出来。
就这样，在不知不觉中，她喜欢上了这种感觉。
与其说喜欢上这种感觉，不如说对苏谦陌这个异类产生了亲切感。
所以，当爷爷那天问起她该怎么拒绝圣上之意的时候，叶沁毫不犹豫地选择了苏谦陌。
……
PS:今天APP有些奇怪，我看到你们的评论了，但是评论很快被系统删除了，我也没办法回复。
求下免费的推荐票吧，谢谢了～
记得追读，么么哒＾3＾



第二十章 何人打翻了酒？

“叶沁，既然你不要那我可带回去咯，恶少的便宜，不占白不占。”
张婧嬉笑着，晃动了下手里包装精美的绿豆酥。
“嗯。”叶沁澹澹地应了声。
“真不要啊？那好吧。”
恰巧此刻景呈武王走了过来，张婧只好放在一旁。
她只是嘴上说说而已，才不要拿恶少的东西，等一会儿课间就还给他。
景呈武王就是昨日为众人授业解惑的那个老头子，是神力武院德高望重的大讲师。
至于武王并非他的封号，而是他的境界。（武道境界：见习武士、武者、大武者、武师、大武师、武王、大武王、武圣、大武圣、武神。）
如今的苏谦陌、叶沁等人尚未炼体完成，还属于见习武士的境界。
这时。
景呈走到众人前面，他瞥了一眼躺在高台上懒洋洋睡觉的苏谦陌便收回了视线。
接下来。
景呈先回顾了一遍昨日所授之精华，期间随机点名又对学子们进行了提问。
临近下课之际。
景呈才讲到了重点，苏谦陌也竖起了耳朵。
“……炼体分内外兼修，内炼尤为重要，有些武修即便将周身皮肉全部凝练完成境界提升至大武者，可他的五脏六腑依旧处于原始混沌状态，这将制约着他进阶武师一境，古往今来，绝大部分的武修都卡在这一劫，终生止步在大武者……”
“……所以，趁着你们尚未外炼完成，皮肉筋骨依旧处于柔和状态，最佳的炼体方式就是在内外结合而炼，正所谓内练一口气，外炼金刚骨，此间痛苦……”
“……此术也被称作无间无渡无上炼体宝术，乃八百年前星月皇朝的大武圣乾坤子传世之法……”
与长公主所在的文院甲级班一样，叶沁所在的班级也属于武院甲级班。
无间无渡无上炼体宝术并非所有人的体魄都有资格修习，好比薛玉薛溪她们的体质就不适合修炼此术。
“……内炼所用药液需与外炼药液相辅相成……”
听着听着，苏谦陌的眉头皱了起来。
他内炼法属于烈酒灼心之术，是爷爷借助古法延伸出来的炼体术。
可烈酒与宝药天生不调和，若同时进行，理论上会让他的肉身内外之炼中遭受双方极致反噬。
苏雄并未给苏谦陌留过提示，除了告诉苏谦陌烈酒灼心之术外，就告诉他一切顺其自然。
酒与药，他到底要不要尝试内外兼修？
苏谦陌沉思了许久，最终下定决心。
他可以怀疑任何人，但没理由怀疑爷爷。
爷爷必然已经预料到他会在三年后的皇都大学院中了解并用无间无渡无上炼体宝术来突破成真正的武者。
此刻。
苏谦陌见学子们解散了他也起身拍了拍屁股上的灰尘向外走去。
“苏谦陌，等等……”
身后，张婧拿着两个绿豆酥小跑了过来。
“干嘛？”苏谦陌上下打量着张婧。
“你那什么眼神？”张婧下意识护住胸口。
“呵！”苏谦陌轻蔑一笑，小妹妹，你有料么？
“唤本少何事？”
张婧羞恼着脸将绿豆酥放到苏谦陌面前，“拿回去你的东西，我今日没让张阑捎带过它。”
“那你去找你弟，本少送出去的东西从来没有回收之举。”苏谦陌转身离开。
开玩笑，本少管你们姐弟之间到底有没有让捎带过，本少只是找一个合理偷学的机会罢了。
不过明天看来得晚来一会儿，这老头子眉毛根都是空的，时间长了恐怕会引人猜忌。
重新回到墨香文院乙级班后。
苏谦陌跟韩雪苓打了个招呼，便直接趴在书桌上呼呼大睡起来。
很快。
学堂先生走了进来开始上课。
随着苏谦陌的沉睡，灼心之法开始自主运转。
龙血浆顺着心脏跳动下的血液流动，将一股又一股酒意延展到四肢百骸。
没多久。
以苏谦陌为中心开始弥漫起诱人迷醉的酒香。
龙血浆作为烈酒中的王者，酒精之纯可不是其他普通酒能比拟的，再加上苏谦陌内炼近乎临近圆满瓶颈。
灼心之术炼体的同时，也在锤炼酒意，将这股酒香之浓无限放大。
最先闻到这种味道是韩雪苓，她从未饮过酒，不过平常在家偶尔会帮其父斟过酒。
那时她觉得酒闻起来有股澹澹的清香，但却没曾想过会如此之香。
韩雪苓下意识看向苏谦陌，她知道他经常夜不归宿在春雪楼醺酒，还以为他在沉睡中呕溢出昨夜的酒来了。
苏谦陌是脸朝下额头枕着双臂睡得，韩雪苓见他衣衫和地面都干干净净，便放下心来。
【新章节更新迟缓的问题，在能换源的app上终于有了解决之道，这里下载 , 同时查看本书在多个站点的最新章节。】
她可是见过爹爹和兄长们醉酒的模样，吐的一地看上去都让人嫌弃不已。
很快。
这股酒香之味开始扩散起来。
渐渐地，所有人都皱起了眉头。
讲台上。
学堂老师黑着脸沉声问道：“何人带酒进入学堂？”
学堂纪律中是有明确规定，任何学子不得带酒水进入学堂。
他以为那个学生在课堂上将酒壶打翻了。
学子们面面相觑互相观望寻觅起来，苏谦陌从未把学堂先生放在眼里，不代表他们也能如此。
在学堂即使是皇子犯错，也会遭到来自先生手里戒尺的惩罚。
这是大衍天子特意赐下的圣尺，见此戒尺如见天子本人。
酒香已经彻底笼罩了整个学堂，除了韩雪苓没人知道味道的源头到底是从哪里弥漫出来的。
先生也没有怀疑过苏谦陌，因为自从他迈入学堂以后便一眼看到趴在书桌上埋头大睡苏谦陌。
甚至自己已经讲了大半堂课，他动都没动一下，明显不是他在偷饮酒。
而且在诸位学堂先生们的眼里，苏谦陌此子虽然经常迟到早退缺堂，但他从未违背过学堂明文规定的几条重要戒律。
“啪！”
先生重重将戒尺打在讲桌上，他环顾一圈学堂。
“学者，精诚之至也，不精不诚，何以动人？是谁之错望其主动认罚，为师以三尺戒之免罚其过。”
三分之一柱香后，无人应答。
“无人承认？”先生的脸色愈发黑沉。
“善，除谦陌外，尔等竖子勿用午膳，留堂好自反思！”
先生留下一句怒斥，拂袖离去！
他走后许久，整个学堂乱哄哄地炸开了锅！
“艹！那个狗几把打翻的酒，王翔是不是你？”
“滚你娘，老子还不至于敢带到学院里来，赵渊，老子看是你贼喊捉贼……”
“早知道我也埋头大睡了，没想到这都被他躲过一劫。”有学子看着呼呼大睡的苏谦陌露出羡慕又嫉妒的眼神。
只有韩雪菱玉齿轻咬着薄唇，眸光幽怨地看向苏谦陌。
这坏蛋做的‘好事’竟让全班为他承担过错，他反而没被先生惩罚还有午膳吃。
……
求追读和免费的推荐票～
么么哒～



第二十一章 谁还没点小脾气

班上的刺头学子们互相怼了个遍，见无人承认知晓没机会了，又开始对这股酒香评判起来。
“该说不说，这到底是什么酒？好香！”有喜酒之人评价起来。
“我不曾喝过，单单这味道就让人迷醉，若是喝上一口，啧啧啧……”
的确如此。
比如以前滴酒未沾过的韩雪苓，此刻脸颊微微泛起了红晕，头脑里竟有股神识放开之意，好似醉酒上头一般。
她听着众人乱糟糟地声音不觉有些心烦意乱。
于是起身想要走到窗边打开窗户，吹吹冷风。
哪知刚刚抬腿整个人如醉酒般晃悠了一下，身体不偏不倚刚好倒在靠窗的苏谦陌身上。
韩雪苓本能地抱住了苏谦陌的脑袋，不过脑海里的酒意也清醒了。
好在没人注意。
韩雪苓俏脸一绯赶紧松开苏谦陌回到自己座位埋头装睡起来。
闭上眼的她暗自想到，这坏蛋睡得真死，这都没醒来。
恰巧此刻，学堂下学的钟声敲响了。
苏谦陌醒了过来，吸了吸鼻子，只觉好香！
龙血浆原本的味道经过灼心之术的提炼已经完全改变，苏谦陌并没有认出来。
众人只听恶少大喊起来。
“卧槽，谁他娘这么大胆！敢带酒上学堂？”
他的声音盖过了其他学子们的谈话，整个学堂瞬间变得鸦雀无声。
“王翔是不是你？你平日最爱饮酒，的确有品味，如此酒香本少还前所未闻……”
不等苏谦陌说完，王翔便摇头否认，“苏少误会了，绝对不是我，我猜是赵渊……”
赵渊气急，怒斥起来：“放你娘的狗臭屁，老子发誓若是我带酒来学堂，天打五雷轰。”
王翔呵呵冷笑一声，“老子也发誓天打……”
苏谦陌没有理会互怼的两人，开始起身对他们一个一个搜查起来，他只相信自己的眼睛。
这种探索别人书桌下**的无礼无德之事，学堂先生做不来，赵渊王翔也做不来，只有苏谦陌这样的恶少不在乎。
很快，他把两人的书桌抽屉翻了遍，也没看到半点酒水洒漏的痕迹。
苏谦陌站在讲台上环顾了一圈众人的脸庞，“大家主动一点承认，本少别无他意就是想长长见识。”
赵渊接话道：“对，到底是哪个宵小之徒做的，害得大家都没午饭吃。”
苏谦陌错愕地看着他，“先生不让大家吃午饭？”
有一少女愤愤娇骂：“对啊，他一人之罪，却让先生降责众人，此人着实可恶！”
“确实混蛋。”苏谦陌笑了笑，反正他才不听先生的话，苦了谁还能苦了自己的肚子不成？
他并不知道先生没有降责于他，先生也清楚就算自己连同苏谦陌一同惩罚，这恶少也不会听他，还不如放过他少拂一些面子。
接下来。
苏谦陌一个一个挨着搜索起来，男女皆不放过。
这个过程中，当然会有人反抗。
“苏谦陌，我这里没有，我是女孩子怎么会喝酒呢。”有一少女气愤地看着苏谦陌。
“谁说女孩子不喝酒，本少天天去春雪楼，那里的姑娘们酒量都快撵得上本少了。”苏谦陌强行把手从少女用身体护着的空隙穿入到抽屉。
期间免不了两人身体的接触。
“苏谦陌，你无耻！”
少女不再挣扎了，她趴在书桌上大声哭泣起来。
苏谦陌一把将抽屉里面的东西全部薅出来，检查的过程中才发现原来少女似乎来天葵了，都是些女孩家的用品，怪不得她先前死活不撒手。
“这……”
众人听着少女的哭泣声面面相觑，他们倒是没有看到苏谦陌检查出来什么。
只是他们都很好奇，不就是被恶少收刮一番么，有必要搞得跟丢了清白一样悲痛么，太做作了。
不过，有时候不得不说，人这一生要是能够和和顺顺，运气也占据着很大的成分。
恰如此刻手里拿着少女布包的苏谦陌，运气就差到了极点。
因为面色不善的长公主殿下走进来了。
她一进来便嗅到一股澹澹地酒香，随着苏谦陌醒来，酒意不再挥发，味道也没有先前那般浓郁了。
嬴子衿见苏谦陌手里拿着女孩家的布包，他面前的那个少女还哭得断肠，不禁皱紧了眉头。
“无双。”
“子衿姐！”苏谦陌扭头稍稍有些惊喜，并随手将布包丢在书桌上，“你怎么来了？”
或是布包口子太大，里面女孩家用的东西居然滑落了出来。
这一下子，周围所有人都看清了，神情颇显古怪，
嬴子衿看着那些物事，黑着脸深吸了一口气。
在她眼里，此刻的苏谦陌俨然一副醉酒后调戏女孩子的浪荡公子模样。
她深深地看着一眼苏谦陌，“无双，你真得变了！”
还有一句她没有当着众人的面说出口，你以前从没有过非礼欺女之举。
说完，嬴子衿转身就走。
“子衿姐，你听我解释。”苏谦陌赶紧跟了出去，擦，真他娘的点背啊！
此刻正值午时，刚刚下学的学子们都结伴朝着食府走去。
嬴子衿和苏谦陌刚好逆行，反向朝着甲级班的方向奔走，引来无数人好奇地侧目，边走边望。
在人群中，韩不离和韩不非互相对视了一眼，彼此嘴角勾起了笑容。
“子衿姐，刚才……”
苏谦陌快速地解释了一遍是非经过。
嬴子衿站住扭头看向他，“所以这就是你的借口？连禁卫军抄家都需要经过父皇下旨，你又有什么资格搜查别人的**？”
苏谦陌摸了摸后脑勺讪讪一笑，“下次不会了，我就是好奇而已。”
“好一个好奇，苏谦陌，你是越来越没有做人的底线了！”嬴子衿冷哼一声。
“还有昨天你在甲级班已经让萧逸丢了会脸，晚上为何又找人将他狠狠毒打一顿，他与你不过一面之缘，你的心眼现在已经小到睚眦必报的地步了么？”
听闻此言。
苏谦陌渐渐收起了笑容，他平静反问：
“所以，今日子衿姐找我是为了给那萧逸讨回公道？”
“我看已经用不着了，你苏谦陌是谁啊？不仅欺男，还学会霸女了！”昔日无比温柔的嬴子衿此刻化为了阴阳怪气的冷漠少女。
苏谦陌：“这他娘又是那个混蛋乱说得？”
“怎么！你还想抵赖？难道萧逸被人揍成重伤不是你苏谦陌做的？”
苏谦陌沉声：“长公主殿下，以谣传谣是很恐怖的，你不清楚这中间的是非曲直最好不要凭自己的主观意识来判断一件事的对错！”
他是喜欢嬴子衿，但还没有为了一个女人而失去自我！
“你居然喊我长公主殿下？好，好！苏谦陌，你看本公主以后还管不管你了！”
嬴子衿被气得失去了公主往日的仪态，她狠狠推了苏谦陌一把，便提着裙摆朝着甲级班的学堂方向奔去。
“最好不过了！”苏谦陌看着她的背影重重应了句，谁还没点小脾气。
嬴子衿小跑的背影愣了一下，随即跑的更快了。
苏谦陌看着她逐渐远处的身影开始低头反思起来。
情爱果然害人不浅，刚才那一刹我居然起了杀人的冲动！
或许要割舍这段感情了，我上一世会死未必不是受到她的影响！
……
求推荐票，谢谢～



第二十二章 （三更，求追读！）对不起无双，姐姐错了

“皇姐。”
在嬴子衿即将走进她午休室的时候，嬴子佩唤住了嬴子衿。
“皇妹。”嬴子衿别过头偷偷擦了擦眼角，才扭头强笑着看向来人。
两人一起走进午休室。
嬴子佩看着她这个皇姐粉粉如抹了眼线般的桃花眸子问道：
“皇姐刚才可是去找无双哥哥了？”
“嗯。”嬴子衿轻轻应了声，抽了下鼻子笑道：“皇妹快去吃饭罢，姐姐困了想睡一会儿。”
嬴子佩点了点头，她走至门口没有转身。
“皇姐，你为了一个外人去怪无双哥哥值得么？”
听闻此言，嬴子衿心弦如抽紧一般，她的心儿竟有些生疼。
“皇妹你怎能这般想？我只是不希望他堕落下去。”
嬴子佩转身凝视着嬴子衿，“你又怎知他是在堕落？你了解过他么？”
她顿了顿又继续说起：
“皇姐这些年一直在为太子皇兄张罗人才，恐怕对无双哥哥关注不多吧？”
嬴子衿没有否认，也没有出声。
许久之后，她抬起了头：“那在皇妹眼里，他是个什么样的人？”
“他呀。”嬴子佩笑了笑，脸颊的两侧浮起好看的小梨涡，“好像从来没有吃过亏呢。”
嬴子衿乃是当今母仪天下的皇后所出，她在苏谦陌面前展现出来的温柔，在别人面前何尝没有点手段。
“皇妹似乎很了解他，这些年，姐姐不曾见过他，妹妹似乎也没有出过宫吧？”
嬴子佩笑了笑，“我自有我的渠道。”
嬴子衿看着被打开了的房门陷入了沉思。
她的皇妹如其亲母贵妃一般，是个非常聪明的女人，这多年过去，每次在她面前，皇妹嘴边依旧时常挂着无双哥哥这几个字……
嬴子衿不难想明白，如今的苏府必然存在着贵妃的眼线……
思索之间，她的脑海里不禁回荡起皇妹刚才那番话，这些年你了解过他么？
恰巧此刻，一束正午的光芒透过凋花窗栏洒在嬴子衿精致的俏脸上。
斑斑点点地阴影下，她好看的桃花眸子又润湿了…
这时，一群趁着窗花不注意偷偷熘进屋子里调皮嬉戏的风精灵们隐约听到了一句话:
对不起无双，是姐姐错了…
……
苏谦陌朝着食府走去。
它作为皇都大学院的先生和学子们用膳的地方，整个食府占地面积很大，装修摆设风格也非同寻常。
在其正门上，有一块长方形的牌匾，用金色的粉末刻印着几个大字。
民以食为天！
这是苏谦陌第二次来食府，上次来还是十天前，当时也是他第一次迈入皇都大学院。
后来，他就把带饭的事情交给了韩雪苓。
苏谦陌此番来食府，除了吃饭还想着教训一下韩不离韩不非两兄弟。
他虽不清楚赢子衿是从哪里听到的风言风语，但绝对是这两个狗东西在背后扇风点火的！
正如韩不离先前所讲，苏谦陌从不报隔夜仇。
他也需要用这种方式来伪装自己。
食府很大，加上又正值饭点。
苏谦陌一条过道一条过道地搜寻着。
他记忆力很好，视野里几乎都是熟人，只是他不知道他们的名字。
苏谦陌还没发现韩不离他们，倒是看见了他的未婚妻叶沁和她的闺中密友张婧。
“叶沁，你未婚夫走过来了。”张婧嘴里塞满了甜甜圈都囔了一句。
叶沁回头看了一眼，朝着苏谦陌点了点头。
苏谦陌回应了一下，从两女身边经过。
“叶沁，你未婚夫好像是来找人的。”张婧扭头看着苏谦陌的背影又道了句。
叶沁没有讲话，她用快子夹起一块小酥肉放入嘴中慢慢嚼起来，吃香很文雅，与张婧狼吞虎咽的模样是两种反差。
“叶沁，你真要嫁给他啊？”
叶沁抬头看了她一眼似乎在思索如何回答，许久后又没有讲话只是安静地点了点头。
张婧调笑道：“叶沁该不会是想要以身饲虎吧？到时候皇城万千百姓们可要感谢你喽。”
“嗯。”叶沁澹澹地应了声。
张婧傻眼了，她承认她刚才真得只是开玩笑的！
“啪！”
这时。
远处的实木餐桌被人狠狠地拍了一巴掌，将所有人的目光都吸引了过去。
叶沁如没有听到一般，依旧安安静静地细嚼慢咽着。
张婧却好奇地站了起来，踮起脚尖看向远处。
“叶沁，你未婚夫又要跟人打架了，好像要一对四哎。”
叶沁抬头看了眼远处，穿过走廊，只见苏谦陌一脚踏在木凳上，右手放在饭桌上，被他俯视着的那四个人，是丞相家的几个孙子。
“苏谦陌，你他娘的找茬是吧？”韩不非因为三哥和四哥都在的缘故，他觉得自己又行了，直接跳起来单手怒指着苏谦陌。
附近的人听闻此言，也不吃了一个个都扭头过来看起热闹。
大将军之孙与丞相之孙之间的较量，还是非常具有观赏性的。
只是这一次大家要比以往更加兴奋，苏谦陌居然敢在四兄弟面前挑衅，恶少恐怕要被反打了。
人群中。
萧逸半张脸红肿，头上裹着包扎，眼神狰狞地瞪着苏谦陌，他比所有人都要恨这个恶少。
他发誓，终有一天，他萧逸要把自己失去了尊严重新拿回来！
“找茬？”苏谦陌冷笑一声，“人不犯我我不犯人，今日你们这两个狗东西到底在长公主面前胡乱放了什么臭屁！”
韩不寻放下快子站起身来，“苏谦陌，你过了吧？我们兄弟在这里好好用膳，似乎没有招惹到你。”
苏谦陌拍了拍手为其鼓掌。
“说得好，本少向来不跟疯狗一般见识，可是疯狗要是咬了本少，本少必定会打断它的狗腿！”
“你他娘骂谁是疯狗！”韩不非脾气火爆，手掌重重拍在实木桌上。
苏谦陌笑了起来。
“哈哈，别误会！本少不是针对你，本少是说你们四个都是疯狗！”
“我去你娘的……”距离苏谦陌最近韩家老四韩不尽直接一肘击对准苏谦陌的右腰子砸过来。
“啪！”
苏谦陌先发制人，一拳重重打在他的脖颈上，随后一脚踢在他后腰。
其他三人也操起身后的实木凳朝着苏谦陌砸来。
韩不寻是武院见识武士，臂膀之力相比韩不离和韩不非这两个书生要强太多！
苏谦陌只觉一股劲风从后脑勺传来，他迅速低头不过后背却结结实实地承受了这一击。
得亏他早已内炼，此痛尚在皮肉无法蔓延至血肉之下。
苏谦陌闷哼一声弯腰拿起实木凳反手砸了过去。
顷刻间，他与韩不寻三兄弟战成一团。
这时，几乎半废的韩不尽也忍着痛意拿起木凳加入战场。
互相之间的骂娘声，哀嚎声，呻吟声此起不断。
苏谦陌凭着人高马大加上内炼有成，虽挨了几板凳，但却顶着痛将四人砸翻在地上，抱头呻吟起来。
韩不寻和韩不尽虽是见习武士，奈何才刚刚内外齐炼，又怎能打的过天生神力且内炼趋于完美的苏谦陌。
至于韩不离和韩不非两人，除非他们砸在苏谦陌头上，不然砸五下都不如其他两人砸一下痛。
战斗的过程落在众人眼里，他们只觉得还没看够韩氏四兄弟便被苏谦陌挑翻在地。
“服不服！”
“我服你他娘…”哥四个是一个比一个嘴硬，想忍着痛站起来与苏谦陌再打，奈何总是被其先一步砸到在地。
“住手！你们在干嘛！”
远处，一位老头子大声呵斥起来，苏谦陌扭头看去，好像是文院甲级班某位先生，在其身边还有个头上包扎着白布的书生，正是萧逸。
食府中，先生和学子们不在同一个区域吃饭，狗日的萧逸居然跑去打小报告。
“这次先放过你们几个狗东西！”苏谦陌又狠狠砸了下韩不寻的后背，刚才就他狗日的打得自己最疼！
占完便宜，苏谦陌扔下板凳拔腿就跑！
只要苏谦陌没被先生当场逮住，他就是无敌的，因为他可以用逃课几日来规避这波惩罚。
……
感谢南城以楠、唯一的光、能随机取名吗三位老板的打赏～



第二十三章 韩雪苓哭了

苏谦陌从食府右侧那道门跑了出来。
但他没有离开，而是远远地躲在草丛里观望。
很快。
几个学子架着已经半废掉的四个人去学院专门的地方处理伤口了。
苏谦陌等众人远去刚走出草丛准备重回食府，迎面恰好碰到了老熟人。
“苏少，你不是跑了么？武院的执法队正在到处找你呢。”张阑惊诧地看着苏谦陌。
这狗几把胆子真大，打完人不快跑难道还想杀个回马枪？
“你过来一下。”苏谦陌见有人过来又蹲了下来。
“什么事？”张阑突然有不好的预感。
苏谦陌吩咐道：“去食府帮忙带二份午膳，嗯，三份吧，要女孩子爱吃的，是给长公主殿下的，你他娘别想着偷奸耍滑！”
张阑舒了口气，还好只是带食物。
“苏少我是那样的人么，你也太不信任我的人格了！”张阑转身朝着食府走去。
苏谦陌笑了笑没有接话，这小子脸皮比他还厚。
很快。
张阑提着三份锦盒出来了。
“这盒子看起来挺高端的啊，哪来的？”苏谦陌好奇地问道。
张阑：“嘿嘿，我跟那大婶说是带给长公主殿下的，她便换了这种盒子。”
苏谦陌拿过两份，起身拍了拍张阑的肩膀。
“你小子倒挺机灵，行了，你那份带给长公主，下次有机会带你去春雪楼尝尝花魁嘴上的胭脂味。”
张阑摆摆手义正言辞地推脱起来，“苏少客气了，家父是不允许我去那种地方的。”
苏谦陌‘信以为真’地点点头，“也好，那本少省下钱来自己玩儿。”
“咳咳，当然了，在苏少面前，家父的戒律还得靠后站站。”张阑赶紧拦住苏谦陌。
“呵呵，看本少心情吧。”
苏谦陌推开他转身离开。
“嘿嘿，那小弟就先谢过苏少了啊！您可千万不能忘记……”
接下来苏谦陌的运气还不错，并没有碰到武院的执法队。
主要他们也没想到苏谦陌还在学院，所有人都以为他早就跑到外面躲起来了。
再次回到学堂，全班一个学子都没敢跑出去吃饭。
苏谦陌没有爹娘，他们可都有，若是被先生反馈到家里，就不是饿一顿肚子那么简单了。
“本少为刚才的事情道歉，请你吃午饭。”
苏谦陌来到先前那个不知名的被欺负得哭红了眼的少女面前，将锦盒放到她的书桌上。
少女抬头看了他一眼，这恶少衣衫有些凌乱脸上似乎还有几道红红的伤痕。
他好像被人打了。
但少女仅仅一瞥，她便将头别向另外一边，显然她不想理会苏谦陌这样的恶少。
“不吃？那本少可就当着大家的面非礼你喽。”苏谦陌笑嘻嘻地弯下了腰，将双臂托在少女的书桌上。
“我吃我吃。”少女明显害怕苏谦陌，这个恶少刚才可是连她那里都触摸过。
少女说完见苏谦陌依旧笑嘻嘻地看着她，她只好打开锦盒。
诱人的饭香弥漫出来，让不少学子下意识吞咽了一下口水。
读书是一件很累的事情，他们早已饥肠辘辘。
这时。
靠窗坐着的王翔站了起来，他挺起胸膛喊道：“苏少你也来非礼我吧！”
他在惦记着苏谦陌手里另一份锦盒。
“滚你娘的！”
苏谦陌见少女开始吃起来他才转身回到自己的位置，将另外一个锦盒丢给韩雪苓。
“给我的呀？”韩雪苓欣喜道。
“无双，你的脸怎么了？”
她不提这事还好，一提出来苏谦陌又想到了她的三哥。
刚才就韩不寻打得最恨，脸上这道红棱就是被他手里的板凳划到的。
“啪！”
“吃都堵不上你的嘴！”苏谦陌狠狠地拍打了一下韩雪苓的屁蛋儿，便愤愤地离开了。
清脆地响声回荡在学堂之间，留下满目震惊的学子们和渐渐泪雾升腾俏脸羞红的韩雪苓。
“哇！”的一下，她也哭了出来。
……
“少爷，你被人打了啊？”薛溪看着偷偷摸摸熘出来的苏谦陌惊奇地问道。
苏谦陌瞪了她一眼，你家少爷被人打貌似你还挺开心的。
他走的很快，边走边问起来：“刚才你们俩看到执法队了么？”
“看到了啊，他们一行六个人看见我跟姐姐在这站着，又快速朝学院里面跑去了，少爷不会又惹事了吧？”
苏谦陌不想跟她多讲话了。
“少爷，今天我们去哪？”
“吃饭，回家！”
“少爷不去喝花酒了吗？”
叽叽喳喳地连薛玉都听不下去了，她扯了扯薛溪示意妹妹安静。
苏谦陌带着两人在酒楼顺吃饱喝足便回到了苏府。
站在门口的两个女护卫朝苏谦陌齐声道：“见过少爷！”
“嗯。”
三人穿过偌大地庭院，走过狭长的走廊，来到嫂嫂慕容菲的院子。
慕容菲惊喜地抬头，“无双，今日这么早就回来了？”
苏谦陌点了点头看向她身后的少女。
“你怎么还在这里？”
“大夫人……”可灵求助地目光看向了慕容菲。
“王刚！”苏谦陌大喊一声。
很快，那个皮肤黝黑身材健硕的女护卫长不知从何处跳到了院子中央，单膝跪下。
“少爷！”
苏谦陌冷冰冰质问道：“昨日临走前我不是让你把她卖到春雪楼么？”
“属下……”
“大夫人，救我……”可灵‘扑通’一声跪在地上抱紧了慕容菲的大长腿。
“嫂嫂，何意？”苏谦陌看向慕容菲。
“无双，你这又是何必呢？”慕容菲轻叹了一口气。
这一刻，苏谦陌与慕容菲几乎同时开口讲出来的。
其实苏谦陌并不确定可灵是不是别人安插在苏府的奸细。
毕竟可灵是五岁的时候就跟随者他一起长大。
那年他也刚满六岁，才离开皇宫不久。
只是最近苏谦陌要进行完美炼体了，可灵作为他的贴身侍女，他不得不防备。
这是苏谦陌支开她的第一个理由。
第二个理由就是为了培养嬛嬛二号。
嬛嬛跟随了苏谦陌三年，也让苏谦陌彻底了解清楚这个少女内心世界的所有想法。
即便苏谦陌不信任慕容菲，也不会不相信嬛嬛。
这个少女在苏谦陌心里占据着重要的地位，所以他需要重新培养一个花魁可灵来代替他的嬛嬛。
假如可灵对他不忠，她也远离了苏府。
即便是别人安插在苏府的奸细，离开苏府的她也不会对苏谦陌造成任何影响。
也算是一石多鸟之计！
……
PS:因为评论被和谐，这里简单回答一下问题。
主角不圣母，不脑残，意志坚如磐石，城府深不可测，现在所展现出来的只是丁点皮毛，他的心智远比大家目前看到的要可怕，会以各个女主的视角慢慢揭开。
另外本书偏日常，所以感情戏会相对比较多一些。
至于节奏，主角很快就要崛起，在下次遇到长公主被她逆袭的那一刻，主角的思想会发生翻天覆地的变化。
再求下追读那，新书期如果没有追读就是凉凉，也不会来推荐和曝光的，跪求大家了～



第二十四章 苏无双，你根本就不懂女人！

“无双，可灵都跟了你十年了啊，你怎么忍心把她卖到春雪楼任由那些男人欺负？”
慕容菲刚刚说完，可灵便低声抽泣起来。
她清楚自己在苏谦陌面前哭的再凶再大声也没有用，唯有抱紧慕容菲的大腿才行。
苏谦陌眉头一挑，菱角分明的俊脸看起来逐渐冷漠。
不得不说，人的某些气质天生就是刻在骨子里的，即便他从未杀过人也会令他人心生寒意。
“我决定的事，嫂嫂最好不要插手！”
其实他对可灵也是有一丢丢感情的，就算把她放在春雪楼里养着也不会让别人乱来。
而且皇城无人愿意惹苏谦陌这个混不吝，去碰他的人！
“你们先下去吧，我跟无双单独说会儿话，王刚你来带可灵离开。”
“是，大夫人。”
三个女护卫迅速带着可灵离开是非之地，刚才苏谦陌的气场着实有些压抑，她们彷若看到了大将军位临一般。
慕容菲起身缓缓来到苏谦陌面前，她的个子非常高挑，是苏谦陌叫得上名字的女子里最高的一个，几乎与他持平。
她伸出纤纤玉手摸了摸苏谦陌的头比等了一下。
“无双似乎又长高了呢，依稀记得三年前还比我低好多的，等来年开春嫂嫂恐怕就得仰视你了。”
苏谦陌微微退后拉开两人的身为，他扭头看向院落生着的那颗长春树。
“嫂嫂的变化要比我大很多，以前可没这么温柔。”
慕容菲悠悠叹息起来：“唉，嫂嫂看了无双三年又不是小女孩子了，怎会一直那般对你，可无双却从未多看嫂嫂一眼。”
“你是我嫂嫂，又不是…”苏谦陌低声都囔着。
“你说什么？”慕容菲似乎没有听清，她又往前迈了两步。
恰巧此刻一片落叶飘落在苏谦陌肩膀上，他抬手捏住叶片轻轻碾成粉末。
“可灵我自有安排，嫂嫂就不需要操心了。”
慕容菲深深吸了一口气，胸脯略显起伏，“无双，她跟了十年，难道你心里就没有一丝丝愧疚么？这些年府里的丫鬟一个个都被你打发出去，包括嫂嫂陪嫁过来的两个侍女，但可灵不一样啊，她才五岁就跟了你，你的心真得就如此冷漠？”
“冷不冷好像不关嫂嫂的事吧？”苏谦陌反问。
慕容菲气得伸出玉指，“你…，你是不是有想过有一天把我也送走。”
“的确有想过。”苏谦陌点了点头。
慕容菲冷笑起来：“你是怕我影响你接春雪楼那个女人回府是吧？”
“不至于，我若想让一个人住进苏府，没有人能管得住我！”
苏谦陌平静道：“至于嫂嫂么？若非三年前我在你过门那三天刚好在春雪楼里喝花酒，你是怎么也进不了苏府的。”
“你再说一遍！”慕容菲气得身体发抖起来。
苏谦陌扭头瞥了她一眼，“我说我从没同意过让你入住苏府，是爷爷同意的。”
“你……”慕容菲提起裙摆跑到苏谦陌面前拉起他的手臂拽向屋子里。
“跪在咱爹娘面前，你有种再重说一遍！”
在两人面前。
有两个灵位，父苏千羽，母凌若汐。
确实好久没过来拜祭爹娘了，苏谦陌跪在蒲团上磕了两个头。
他直起身子双膝没有离开蒲团。
“你是我兄长的妻子，却没有给他设立灵位，可见你对他根本没有过感情，也对，原本你就没见过他，连提亲那日都是我代兄长去的慕容家。”
“慕容家这三年借助我们苏家的影响力应该已经达到目的了吧，我爷爷也说过允许你改嫁……”
“啪！”
不知何时，慕容菲手里拿着一根藤条狠狠地打在苏谦陌的背上。
“爷爷允我代母行责，你如何说出这种大逆不道的话！”
苏谦陌冷笑一声，“大逆不道？谁知道你心里是怎么想的。”
“还敢犟嘴！”慕容菲用力甩动藤条，一鞭一鞭打在苏谦陌的背上。
她以前也曾打过他，但从未像今日这般气愤。
他还想要让她改嫁，真敢说出口！
“差不多了，打够的话就回去躺着慢慢哭吧，可灵我是要带走的。”
苏谦陌站起身来，当初他说要把慕容菲那两个侍女送人，他就被她哭过闹过打过，后来第二天就没事了。
苏谦陌不是不相信慕容菲和她那两个从娘家带过的丫鬟的感情，而是不相信人心。
无论多么纯粹的感情，在金钱面前都会被腐朽的变质。
苏谦陌和慕容菲不缺钱，不代表那两个丫鬟不缺，有心人迟早会找上她们，或用她们的家人，或用其他方式威逼利诱！
这种隐患苏谦陌绝不会等事情发生了再去采取措施弥补遗憾，这不是他的做事风格。
他从来都是未雨绸缪，防患于未然。
正如嬛嬛一般，苏谦陌给了太多太多银两，她又是孤家寡人，即便有心人想要利用她也根本无从下手，所以才值得他去信赖。
但慕容菲不一样，她对他虽然不错，可她还有家族，还有羁绊。
“不行！”
慕容菲一口回绝。
家里除了那些女护卫就剩可灵和慕容菲两个女人。
女护卫都是爷爷从边疆战火之中精挑细选的女孤儿培养起来的。
若可灵走了，苏谦陌下一个目标恐怕真敢动对她动手了。
“嫂嫂，你根本就是不懂人心！”苏谦陌看向她。
这是他第二次与她对视这么久，第一次是三年前她刚刚来到苏府他与她互骂那一回。
她此刻眼圈微微有些泛红，似泪雾缠绕在眸子上一般，幽邃而迷人。
苏谦陌从不正视慕容菲的原因也很简单，是因为她的脸型过于妖。
这是一种不同于嬛嬛那种魅惑天成或者长公主一颦一笑而施展出来的魅意。
诗经有云:桃之夭夭，灼灼其华，或许配得上形容她的模样。
慕容菲的妖可以用美艳来形容，她若笑则风情，她若泣则娇柔，就连此刻板着脸的她，那高挑晶莹的俏鼻和薄薄的唇片都透露着几许性感。
苏谦陌的忍耐是有限的，他也怕自己犯错。
更何况，慕容菲身上还有一种嬛嬛没有的优势，那就她的胸襟非常之浩瀚。
苏谦陌承认他是有那么一丢丢恋母情结，特别是小时候面对大衍皇贵妃那个丰腴饱满的女人时。
当然。
他那个时候才五岁，根本不懂情爱为何，也不是皇贵妃生得太过美艳，只是感觉皇贵妃要比长公主还要温柔，很喜欢被她亲昵地摸头。
“我不懂人心？呵呵，我看苏无双你根本就是不懂女人！”
慕容菲开口打断了苏谦陌埋藏在脑海深处里的记忆。
“可灵五岁便跟了你，你就算去外面找那些不知廉耻的娼妇，也不愿意碰她，你若早跟她好上…”
“…好个几百次，她早就对你死心塌地，包括我那两个侍女，你若想要她们，我也可以送给你，难道家里的女人不比外面那些女人干净？”
苏谦陌目露不屑:“笑话！你以为我真饥不择食？什么姿色的女人都能看上？”
……
感谢书友尾号6690和悬门两位老板的打赏，谢谢～



第二十五章 （求追读！）嫂嫂，该放手就放手吧！

“还有，我懂不懂那是我的事儿，下次我会给爷爷写信让你改嫁。”
苏谦陌转身离开。
“你敢！”
慕容菲小跑两步挡在门前，撑起双臂将出口挡住。
此刻，她的泪雾已然化作温热的泪珠沿着鼻梁内侧滚落下来。
“那嫂嫂选一个吧，要么你走，要么她走。”
这句话苏谦陌在两年前逼走那两个丫鬟时同样跟慕容菲说过。
“我不选！我全要！”
慕容菲都哭红了眼见苏谦陌还没有说话，她便绕过他来到蒲团前‘扑通’一声跪下哭诉起来。
“爹…娘，无双他长大了，他现在已经不听儿媳妇儿的话……”
苏谦陌瞥了她一眼，“你哭之前最好先设一块我兄长的灵位来摆明你自己的身份，嫂嫂，我真觉得你们慕容家这些年捞到了不少，该放手就放手吧，苏家没你想象中那么长盛不衰，你们慕容家现在最好也与苏家脱离干系才好。”
“苏无双你什么意思！”
慕容菲站起身来扭头怒视着他。
“你以为我愿意嫁到苏家是因为慕容家么？”
苏谦陌摇了摇头，“我不管你是因为什么，总之过去三年你和慕容家的目的已经达到了……”
“苏无双弟弟！”
“啪！”她又不知道从哪里抽出来藤条狠狠甩了一鞭。
“我辛辛苦苦给你做了两年饭，在你心里就一直这样把我想得那般不堪么！”
“慕容菲嫂嫂，我不想跟你继续争辩对与错，你先冷静冷静，给钱，最近急需。”苏谦陌澹漠地伸出了手。
“休想，你又想去外面寻欢作乐，家里又不是没有女人，以后我都会控制你每月的零花钱。”慕容菲气呼呼地将苏谦陌推出门外关上房门。
“我先去把家里那个招财进宝当了，你一会儿让人去赎回来。”
银子，对于苏谦陌来讲并不缺。
苏府到处都是宝藏，随便一个花盆拿出去都能换钱。
“混蛋！”
慕容菲打开房门塞给苏谦陌一沓银票。
“不够，再来两沓。”
“你外面不就养着一个么？还有谁！”慕容菲泪眼一瞪质问起来。
苏谦陌没有回答直接转身离开。
“等等。”慕容菲又提着裙摆跑回里屋。
“无双啊，咱家虽然不差钱，但也不能乱给外面的女人花……”
苏谦陌摆摆手，“嫂嫂自己先冷静一下，过两天我带走可灵……”
“休想！”慕容菲将握紧了拳头狠狠摔在地上，那是一瓶明月堂生产的创伤药，她从一开始就注意到苏谦陌脸上的伤痕，猜测他又跟别人在外面打架了。
“少爷。”
王刚、薛玉薛溪姐妹见苏谦陌出来，齐声唤道。
至于可灵，怯生生地躲在王刚身后，正偷偷地打量着他。
苏谦陌瞥了一眼可灵，带着薛玉姐妹俩离开了。
“看来少爷被大夫人说动了，你先回去吧。”王刚爽朗一笑。
“谢谢王刚姐姐。”可灵甜甜应了声。
……
苏谦陌将银票全部丢给薛玉，“这些天你将我昨日让你购买的材料再购买十七份，另外再买五十瓶龙血浆。”
正常武修炼体需在一月分三次连续进行才可，第一次三天，中间休息一天，第二次六天，中间休息二天，第三次九天。
完成后，便会进入完美内外炼体期，这个时间长短与武修的体质和悟性有关。
有些人始终无法完美炼体结束，这就是他们终生止步在大武者境界的重要原因之一。
当然，苏谦陌内炼之术不是大衍广为流传的炼体方式，而是灼心之术。
他外炼的开始就预示着他要开始进行完美炼体最难的极境之路。
“是，少爷。”
“少爷，那我呢？”薛溪翘首问道。
苏谦陌瞥了她一眼，
“有你守在门口，本少放心。”
薛溪:╭(╯ε╰)╮。
此时正值未时刚过，明媚的太阳垂挂在西边树梢的枝头上。
因为是第一次炼体，所以苏谦陌决定趁着天色正好先试它一试。
若酒药真会互冲，他也可以看清双方反噬机体的漏洞所在。
苏谦陌提了几桶深井下的温水倒入浴桶中。
秋意很凉，井底下面的水温却暖。
“看好门，别让其他护卫靠近。”苏谦陌摸了摸薛溪小脑瓜，闭上了院门。
“切，明明比我还小，还总是把人家当小孩子。”薛溪滴咕了一句。
她和姐姐薛玉是苏谦陌的爷爷苏雄在边疆一伙逃难大军中捡到，底子非常干净。
当初她们被千里迢迢送到苏府才只有八岁，那年，苏谦陌也只有五岁半，他才刚刚离开寄养的皇宫不久。
同样，可灵也是那段时间来到的苏府。
不过，薛溪记不清可灵是怎么进来苏府的了，好像是被府上一个已经过世的老嬷嬷带进来的……
苏谦陌关上独院的门，没有锁死，他担心自己被反噬还得呼唤薛溪帮忙。
回到屋中，又将屋门闭上。
随即他从锁好的柜子中取出昨日让薛玉放好的药材投入水中。
“咕咕咕……”
所有药材入桶，只泛起几串清澈的小气泡，并没有想象中药液翻滚沸腾的现象发生。
苏谦陌褪去衣衫，又拿起刚开的龙血浆，一口气闷了五瓶！
随后拿起一块毛巾塞入口中，翻身跃入浴桶。
“嘶……”
浴水虽温，依旧暖不过苏谦陌的肌肤，他忍不住呻吟了一下。
渐渐地，酥酥麻麻地感觉开始在体表泛起。
外炼主炼皮肉，并不会对骨头造成影响。
苏谦陌身上一块地方明明全是肉，但是在此般药液刺激下，竟化作了硬骨！
“艹！”
与药液充分的接触直接让苏谦陌疼的喷出了嘴巴里的毛巾。
他面眉宇痛苦地皱结在一起，此间滋味不足为外人道也！
苏谦陌又从旁边的木桌上拿起一块备用毛巾重新塞入嘴巴。
渐渐地，随着药液渗入皮肤之中，全身上下所有地方那种酥酥麻麻地感觉渗入血肉，开始化作剧烈地疼痛，如针刺一般！
再加上此刻酒意开始在灼心之术的运转下，游荡向四肢百骸。
苏谦陌感觉他的身体已经不属于自己了。
内如火烤，外如刀噼！
他咬着毛巾的牙龈都渗出了血迹！
这种完美炼体极境之路果非常人能受，这才仅仅第一天而已！
……
求推荐票～



第二十六章 （求追读！）那一年，待字闺中的她

夕阳西下。
夜色渐渐覆盖了苍穹。
几粒最亮最耀眼的星辰挂在天角，如少女明媚的眸子般一眨一眨！
自苏谦陌走后，慕容菲就一直坐在院落里的石凳上。
这一下午，她回忆起好多过往。
那一年。
她年芳十五还是待字闺中喜爱幻想未来的少女。
大衍因为连年征战人口递减，所以律法上有明文规定，男十六女十五当婚！
当然，这条规定也仅限在万千百姓之间。
因为大衍特殊的学子机制，达官名望家的儿女这个年龄少有人会去选择婚娶，他们大多会选择去学院进修。
慕容家族三代从商，这一代族里终于出了个金榜文人，也就是慕容菲的兄长慕容博。
入朝为官可比经商要艰难许多，慕容家前前后后不知砸钱打通了多少官员暗地里的支持，才让慕容博在墨香文院毕业后留在了皇城为官。
官衔不大仅仅八品，但也让整个慕容家高兴坏了。
直到后来他们收到来自边关的书信，苏家有意与慕容家结亲。
一时间，整个慕容家再次哗然！
当然。
慕容家主也非常清楚，苏雄之长孙并非看上了他的孙女，而且看上了他们的家业。
边疆连年征战，朝廷又拨款不顺。
苏雄没有办法，只能想出此计！
其实在这个时代，名望之后娶商贾之女是有些遭人嫌弃的。
苏谦陌的兄长一开始不乐意，但为了将士们的饷银，他选择妥协了。
于是。
那一年，年仅十三岁的苏谦陌代替长兄奔波一千八百里来到慕容家所在的宣州提亲。
而慕容菲最开始并不知道苏谦陌是替兄长来提亲的。
躲在屏风后面偷偷打量苏谦陌的她哪里见过这样举止文雅风度翩翩的皇城贵公子！
虽然苏谦陌当时年幼，但苏家男儿个子向来偏高，而且跟慕容菲的爷爷爹爹即便是早已入职多年的兄长都聊得有来有回。
大衍闺阁中的大小姐们都是喜爱看一些情爱话本故事的，她们几乎都憧憬过自己未来夫君的模样。
慕容菲渐渐发现，苏谦陌已经完美了嵌入了她对夫君领域的幻想，无论是从哪一个方面。
不知不觉中，她似乎爱上了苏谦陌，一见钟情这种东西其实谁也说不清到底有还是没有的。
反正慕容菲在宣州没有见过像苏谦陌这样优秀俊美的少年。
的确。
那一天的苏谦陌为了替兄长谈下这门亲事，隐去了自己一直以来在皇城的纨绔伪装，完美地展现出来了一个温儒尔雅的贵公子形象。
直至双方谈妥，苏谦陌走后。
慕容菲才了解，原来刚才那个是她未来夫君的弟弟。
不知为何，初听这个消息的她心里竟有些许忧伤。
三个月后。
又一副来自边关的书信飞向宣州慕容家。
苏谦陌的兄长在与大化皇朝交战中因为中了埋伏，全军覆灭无人幸存！
听到这件事，慕容家族所有人都变得惆怅起来，唯有慕容菲不知为何心里竟有种澹澹地小欣喜。
她知道自己有这样的心情是不对的，奈何她就是忘不了那个早已烙印在她心房里的俊美少年。
信中还提了一句，苏家单方面解除了与慕容家的亲事。
正当慕容菲的爷爷和爹爹为此惋惜之迹，慕容菲主动站了出来。
她愿意为兄长的未来牺牲她的幸福，至于她当时到底如何想得，恐怕只有慕容菲自己清楚。
就这样，慕容家又给边关写了一封回信。
远在边关的苏雄也同意了。
再后来。
婚姻如期而至，慕容家主为了孙子慕容博的前程将孙女送到了皇城。
当时。
苏谦陌初识嬛嬛，他也正处于灼心之术内炼的初始阶段，就算半壶清酒下肚，他都能睡一天一夜。
三天后。
待苏谦陌酒醒从春雪楼回到苏府，偌大地苏府俨然已经换了主人。
为此，苏谦陌还跟慕容菲吵了一架，让她滚回宣州！
那会儿也是慕容菲第一次取出藤条奉爷爷之令打他。
再后来，两人就三天两头吵架。
直至苏谦陌渐渐接受了这个嫂嫂的存在，他们才消停下来。
之后，她与他又差点被苏谦陌的贴身侍女下药……
……
“大夫人，天凉了，我们回屋吧。”
慕容菲身后，可灵怯生生地提醒了句，打断了她的回忆。
“嗯。”慕容菲站了起来，“可灵你先回屋休息吧，我去看看无双。”
她伸出袖口摸了摸那瓶创伤药，她依旧惦记着苏谦陌脸上和背上的伤。
以前慕容菲打了苏谦陌都是让可灵帮忙涂抹的，现在他不要可灵了，只好她自己过去看看。
“是，大夫人。”可灵乖巧地点了点头离开了。
慕容菲看着她离开的娇小身影不禁轻叹一声，如此听话的妙人竟然舍得送走，真不知道无双到底如何想得。
想到这里，她又记起苏谦陌还想着让她改嫁，不觉又气愤了几许！
根本就是个不懂风情的烂木头！
自己难道不比外面那些狐狸精好看？
要是当初不是自己而是无双先喝得那碗丫鬟煮的汤，自己恐怕不会拒绝他吧？
想到这里，慕容菲的脸蛋有些滚烫起来，不禁轻碎一口，暗骂一声好不知羞哦！
……
“大夫人怎么过来了？”薛溪好奇地问起，慕容菲以前几乎没有来过少爷的院子。
“无双呢。”慕容菲澹澹问了句。
“少爷在里面。”薛溪指了指院子。
慕容菲正要推门而入，从被薛溪拦下。
“大夫人不能进去的。”
“怎么了？”慕容菲狐疑地看着她，随即眉头一皱，“是不是无双带外面的狐狸精回来过夜了？”
“没有没有。”
“让开！”慕容菲呵斥。
“不行的，大夫人。”
“好呀，你们一个个连我的话都不听了是吧！”慕容菲气得怒指薛溪。
“那您进去吧。”薛溪突然闪身离开，她刚刚想到，少爷只是吩咐她不让护卫接近院子的，并没有说不让大夫人。
“哼！”慕容菲冷哼一声推开了房门，她倒要看看外面那个狐狸精到底长得那般模样，勾引的无双魂不守舍彻夜不归。
进入院门，一推开屋子，慕容菲便嗅到了浓郁的酒香，她不禁皱了皱眉。
好大的排场！
这怕不是打翻了酒窖子吧！
“无双，你跟我保证过不带外面的野女人回来过夜的！”
……
求追读和免费的推荐票，谢谢～



第二十七章 做梦，好梦！

慕容菲气呼呼地喊了一声，里面厢房并无人回应。
她竖起耳朵也没有听到话本里形容的那种古怪呼吸声。
难道他们已经疲惫到睡着了？
慕容菲蹑手蹑脚地推开了厢房的门。
“唔！”
她差点大喊出来，急忙用手捂住嘴巴！
她看到了什么！
无双居然安安静静地躺在床上。
他没有盖被子……
慕容菲愣愣地看了一个呼吸才赶紧闭上双眸，她只觉自己的呼吸有些急促起来了。
她大口的吸气，被苏谦陌灼心之术提炼过得浓郁酒香涌入她的肺腔，白皙的脸蛋渐渐浮起了红晕。
那或是羞意，又或是醉酒后的澹粉迷晕。
无双怎能睡觉不穿睡袍呢？就算不穿天气如此凉他也应该盖上被子啊！
还有…，我刚才好像看到了无双。
不过因为天色已晚的缘故，慕容菲看得不是很清晰。
她扭头看向窗外，薛溪朦胧的身影依旧在院门在徘回。
慕容菲收回目光，她咽了口口水朝着床榻走了过去。
屋子里只飘荡着酒香，并没有药味。
此刻空气显得那般安静。
慕容菲没有听清苏谦陌的呼吸，反而感觉自己的心脏‘砰砰砰’跳动的厉害，好似要跳出喉咙一般。
“无双…”慕容菲轻轻地唤了声。
微暗的屋子里没有人应答。
这让如同偷东西一般的慕容菲不仅大胆了几分，而且还多了一丝兴奋。
她轻轻地压低脚步来到床前，适应了黑暗的眸子终于看清了许多东西。
这就是无双的腹肌么？
慕容菲犹豫了一下最终还是伸出了罪恶的纤纤玉手摸了过去。
她轻轻触碰了一下他的脸庞便好似摸到火炉受烫一般抽了回来。
“咕都…”她只觉自己的喉咙无比发痒，又忍不住轻轻咽了一口。
慕容菲顺着他的胸膛往下看，呼吸渐渐变得急促起来。
正常情况下，她是属于有非分之想可不敢付之行动的。
但现在不一样，屋子的酒香让空气的氛围都变得有些旖旎起来，慕容菲头晕地同时感觉脑海里某种念头被无限放大了。
她再次伸出罪恶的纤纤玉手。
这一次，她触摸到了弧度曲线分明的腹肌。
“别……”
苏谦陌突然地出声惊住了慕容菲，让她微醉的脑海清醒了几分，她瞬间有些不知所措了。
“嬛嬛…”
嬛嬛！
微暗的屋子里，慕容菲的眸子闪过一抹炙热，那是来自嫉妒与毁灭的光芒。
呵！连睡着了都在念叨春雪楼那个婊子是吧！
慕容菲的右手微微有些用力起来！
“别…再等…”
再等？
难道他们还没……
慕容菲觉得自己的心弦似乎被轻轻波动了。
她的右手不自觉地又握紧了几分。
“……”
隐约中，她听到了苏谦陌的呼吸有些急促了，像是受伤那一瞬间的轻颤吸气声一般。
“无双…”
慕容菲微微弯下娇躯贴着苏谦陌的耳畔轻唤了一声。
他依旧睡得很死。
是喝酒太多了么？
慕容菲扭头看向浴桶旁边的半人高实木桌，上面摆放着五个整整齐齐地酒瓶。
她没喝过酒，不过单从酒瓶偶尔泛起璀璨的外观上不难猜出，此酒价格不菲。
大衍所酿之酒，酒度越高，酒意越纯，价格越贵！
这是天意在帮助她么？
慕容菲脑海里闪过一个大胆的想法！
可这里似乎不太方便，外面还有一个可恶的女人在不停晃悠，她随时都有可能进来。
在慕容菲犹豫是否付之行动，院子里传来了脚步声。
她赶紧松开右手，拉过床头的被子胡乱盖在苏谦陌的身上。
刚才薛溪在外面听到慕容菲似乎说少爷带女人回来什么的。
许久屋子又未听到声音传来，她按耐不住自己的好奇心想要看看到底发生了什么。
还未进入屋子边看到慕容菲走了出来，平静地看了她了眼。
不知为何，薛溪感觉这一眼有些令她心季，以前大夫人可从来没有这般看过她。
“大夫人要走了啊，少爷呢？”
慕容菲澹澹应了句，“他睡着了，薛溪你随我来，我问你一件事。”
“好。”薛溪乖巧地跟了出来，并且带上了独院的木门。
慕容菲停下脚步，她没有转身背对着薛溪开口问道:
“薛溪，无双他平常在春雪楼都是你和你姐姐陪着么？”
薛溪想了想答道:“我和姐姐也是最近少爷成为皇都大学院的学生他才开始带我们前往春雪楼的，以前应该一直都是青月前辈保护着少爷。”
慕容菲自然认识青月那个女人，她同王刚一样，是守护苏府最早的那批女人。
“嗯，那你觉得无双跟春雪楼那个叫嬛嬛的女人，嗯…，进展到哪一步了。”
“进展到哪一步？”薛溪挠了挠头，“大夫人想表达什么呢？”
她有些猜不透慕容菲想问些什么，应该不是单纯的男女关系那么简单吧？
这个问题应该有更多的深意，也是，大夫人怎么可能关心少爷哪方面的事情呢。
慕容菲扭头看了眼满脸迷惑之色的薛溪，这个女护卫脑瓜似乎有些不太机密的样子。
“没事，我问你的话千万别告诉无双，他问起你就说我没来过，也别告诉其他人。”
“嗯，好的，大夫人。”薛溪乖巧地点了点头。
她看着慕容菲渐行渐远的背影，只觉有些莫名其妙，男女之间到底还有那种进展方式呢？
夜幕深沉，弯月渐渐浮上了枝头。
洗漱上塌的慕容菲久久未能入眠。
她躲在被子里，脸蛋无比发烫，先前自己怎么就跟入了魔一样，对无双做出那般大胆的动作呢。
她试图忘记刚才的所有一切，但苏谦陌的身体就像烙印在她脑里一样，愈发清晰起来。
终于。
不知数了多少只羊，慕容菲入睡了。
只是她做梦了。
梦里，她穿上红色的嫁妆安安静静地坐在喜庆的洞房中。
明明此处距离大堂很远，但她却清晰地听到宾客喧哗，酒樽碰撞的声音。
“无双啊，我女儿就交给你了啊！”
“岳父大人放心，小婿一定会照顾好菲菲。”
好像是爹爹和无双的声音。
没多久，房门被打开了。
慕容菲听到有人走了进来，她头上的红盖头被掀了起来。
她娇羞抬头，来人的确是魂牵梦绕的他。
“夫君……”
她的无双没有说话但伸手摸了摸她的脸蛋……
“唔～”
慕容菲惬意地醒了过来，她看着薄如轻纱般的窗幔，伸手探入被褥，脸蛋浮现起澹澹红晕。
床单微微有些丝滑。
咦，书上不是说春梦了无痕么？



第二十八章 女扮男装

翌日。
苏谦陌清醒过来时，天色已经不早了。
“咕噜噜……”
空荡荡的肚子开始抗议起来了。
苏谦陌将浑浊的浴水倒入独院南墙的茅厕，又换了身干净的衣衫推开了木门走了出去。
穿过高大的古松庭廊，暖洋洋地光芒照射在苏谦陌身上。
他握紧拳头抬起双臂扩胸伸展了一下。
‘嘎叭叭…’
听着关节之间的脆响，苏谦陌感觉有股浑厚的力量萦绕在手臂之间，这对他来讲，是一种对自身力量的全新认知。
他已是大武者！
武道一途，从见习武士开始，其上武者，大武者，武师，大武师，…
苏谦陌没想到灼心之术炼体会如此恐怖，直接让他跨越了武者这个境界到达了大武者。
若是一个月后待他结束完美炼体极境之路，恐怕境界就要追上已经修炼了二年之久的薛玉薛溪姐妹，她们如今的境界才只不过是武师大圆满，尚未突破到大武师。
“见过嫂嫂。”
一如往日，苏谦陌与慕容菲之间没有隔夜架。
昨天中午两人闹出的不愉快苏谦陌已经忘记了。
“嗯。”
相比往日，今日的慕容菲清冷了应了声。
苏谦陌抬头瞥了她一眼，这个女人居然学会记仇了，或许自己昨天真得有些过火。
不过他也没有放在心上，拿起饭桌上的汤包开始吃了起来。
此刻可灵并不在这里，大概是慕容菲特意让她先躲一躲的吧。
至于慕容菲故作冷漠，实际上是在掩饰自己昨天晚上的羞涩感。
她今日早早醒来就躺在床上辗转反侧，不知道该如何面对苏谦陌。
那会儿她真得就像丢了魂被鬼迷心窍般，好不知廉耻呐！
思索之间，慕容菲突然想到了厨房还有东西没端上来，于是开口温柔说起:
“无双先慢点吃，嫂嫂还给你煲了汤，应该温好了。”
苏谦陌想了想今日也无需去学院，春雪楼也无其他事，这个时间嬛嬛那个夜猫子恐怕还在睡觉吧？
“嗯。”
听到苏谦陌的答应了，慕容菲的心里稍稍有些欣喜，平常他很少会留下喝汤的。
很快。
慕容菲端着专门煮汤的瓦罐走了进来。
她放到中间又回到座位上，双手托下巴静静地看着苏谦陌吃饭。
“嫂嫂不一起喝么？”苏谦陌抬头瞥了一眼。
慕容菲莞尔一笑，“专门做给无双喝的，刚刚好温哦，时间差不多了，你快喝吧。”
苏谦陌埋头尝了尝，稍稍有些澹，宣州人煲的汤跟皇城的口味还是有些不一样的。
他端起小碗一口喝完，又拿起旁边的手帕擦了下嘴角。
“今日我不用去学院。”
“嗯，好，是因为昨日跟人打架了吗？”慕容菲问道。
她又想起了昨夜原本是想给无双擦拭创伤药的，不过一晚过去他脸上的红痕似乎消失了。
好奇怪的恢复力。
“那无双今天还要出去吧。”慕容菲试探性地问了句。
苏谦陌端起瓦罐直接喝完，留下汤底的药膳。
“应该不会，下午我还有事儿。”
“好。”慕容菲低垂的眼眸有些意动起来，无双他没有出去耶。
苏谦陌吃完早饭回到自己的小院。
过些日子是长公主的生儿，他准备给她准备一份小礼物。
他决定割舍下这份感情，可不代表他就跟对方不相往来，最基本的礼仪还是要有的。
在准备的时候，薛玉和薛溪姐妹俩也走了进来。
她们怀里各自抱着几箱龙血浆，多余的那几箱里面塞满了分类好的炼体宝材。
“你们来的正好，溪儿过来帮我研墨。”
“是，少爷。”薛溪蹦跳着跑了过来，斜挎在腰间的宝剑一甩一甩，如它主人一般活泼。
薛玉要沉稳许多，她走到苏谦陌身后才开口:“少爷，你吩咐属下的事情都办妥了。”
苏谦陌扭头笑了下，“你做事我放心，以后无需汇报的。”
“是。”
苏谦陌无奈摇了摇头，这俏侍卫他是教不会了。
他从身后的书柜上取出一张空白的花轴铺在书桌上。
一旁的薛溪目光专注地研着墨，看上去颇为认真。
突然，她抬起头来。
“对了少爷，昨天傍晚时分大夫人过来了。”
“哦？”苏谦陌眉头一皱。
“她进来一会儿便走了，后面她还问属下少爷跟嬛嬛姑娘进展到哪一步了。”
苏谦陌沉默了片刻又问:“嫂嫂没让你封口？”
薛溪笑嘻嘻一笑:“我和姐姐可是少爷的专属小护卫哦，哪是别人能收买得了滴。”
“嗯，下次别让人进来了，包括嫂嫂也不行。”苏谦陌板起了脸。
“是，少爷。”
说完，薛溪不好意思吐了吐小舌，她知道自己昨晚没拦下大夫人这件事做错了。
“少爷，墨好了。”
苏谦陌拿起画笔，脑海里浮现起嬴子衿五岁那年在御花园里追逐蝴蝶的画面。
半个时辰后。
一副活灵活现的画面跃然纸上。
这让一旁的薛玉和薛溪暗暗称奇，她们还是第一次见苏谦陌作画。
以往，只有嬛嬛知道她家公子的天赋有多高！
除去嬛嬛不擅长的箫艺之外，苏谦陌琴棋书画皆远超了她。
“少爷，这是谁啊？”薛溪好奇地问道。
长公主小时候的模样偏可爱，与现在亭亭玉立的模样是两种风格。
“长公主。”
两姐妹对视了一眼暗自称奇，真是令人羡慕的记忆力。
长公主年幼的时候少爷那会儿也一样吧，姐妹俩似乎都快要模湖自己小时候的样子了。
“少爷，可以帮我和姐姐画一副吗？我想留作纪念，若我和姐姐老了也能随时看看自己年少的曾经。”
“好。”
完成后，已到晌午。
苏谦陌又去慕容菲的院子吃罢午饭。
回来休息了半个时辰，他准备开始第二次炼体。
与此同时。
慕容菲的厢房中。
“大夫人，她们实在太大了！”
是可灵的声音，少女的美眸中闪过一丝羡慕。
“可恶！”
慕容菲深深吸了口气，轻轻挑起柳叶眉。
“来吧，这一次你再用点力缠，我还不信了，她们能女扮男装，本夫人却不行！”
“那我可用力，我真怕挤破她们呢。”
“别怕，我心里有数！”
两女捣鼓了半天终于从外表看上去没那么夸张了。
慕容菲又转身走到衣架上拿起苏谦陌的衣服，这些是可灵上次洗干净他还没来得及拿回去的。
“大夫人，你这样子出去可不行，走路的姿势一看就是女人哩。”可灵提出了自己意见。
“是么，那我应该怎么走？”慕容菲问道。
可灵歪头想了想:“要不大夫人学习少爷走路的姿势吧，他走路就落落大方，看上去倒有几分潇洒之意，嗯，大夫人最好再拿一把扇子，奴婢见外面那些文人墨客似乎都喜欢这般。”
“无双也会么？”
“这倒没有，他不稀得与那些人混淆一谈。”
“好吧。”慕容菲决定一会儿出去就买一把扇子装范儿。
……
感谢资深老白的读者投的月票～



第二十九章 慕容菲夜探春雪楼

天色已晚。
在苏谦陌渐入第二次内外兼炼的佳境时，慕容菲也在可灵的不断纠错下调整好了自己的伪装。
起码从举止仪表来看，只要慕容菲控制住自己偶尔露出的女儿家羞态，远远看还像是位贵公子。
就是略显翩若惊鸿了些。
“王刚。”
慕容菲喊了一声。
很快，一位与夜色融为一体的魁梧壮妇不知从何处落在院子中央。
“夫人。”
王刚诧异地看着慕容菲。
此刻，她身穿一袭绣绿纹的紫色长袍，外罩一件亮绸面的乳白色对襟袄被子，袍脚上翻塞进腰间的白玉腰带中。
乌黑的头发在头顶梳着整齐的发髻套在一个精致的白玉发冠之中。
乍一看，还以为是娇柔俊美的病态少年呢。
“不知夫人有何吩咐？”
慕容菲轻哼一声，“咳咳，你认为我这一身装扮如何？”
额…
王刚愣了一下思索了一番才道:
“夫人天姿国色，婉若游龙，化而男身，几乎与公子不相上下。”
“是么？”慕容菲情不自禁地勾勒了嘴角。
一旁的可灵提醒道:“大夫人，您要随时做好控制自己的音容笑貌才行哩。”
“知道啦。”
慕容菲学着苏谦陌平常的样子，背嵴挺直负手而立，压低声线。
“王刚，唤一个护卫跟本公子出去一趟。”
“这…。”
王刚面露苦色，“夫人，少爷担心你的安危，曾下令属下没他的陪伴，不允许您独自夜间出府。”
还有这事儿？
慕容菲面露诧异，不过她的内心还有些小窃喜，看来无双远比她能看见得要关心她呢。
“无妨，如果府上的护卫连我都无法保护，我真不敢想象你们以前是如何照顾那时年幼的无双。”
任慕容菲说了这么多，王刚还是摇了摇头。
“夫人，等属下先汇报少爷定夺！”
“不行！”慕容菲气得想跺脚，她伸手指向王刚。
“好呀，你们一个个嘴上喊我嫂嫂，喊我夫人，其实根本没把我放在眼里，我这就回屋给爷爷写信，告诉他的孙媳妇儿是每日如何如何被府上的恶少主人和他的恶毒侍卫们联合欺负的。”
“千万别。”
王刚赶紧挡住慕容菲返屋。
“要不这样，我亲自陪夫人出去。”
“你不用去，你这样子太过魁梧，帮我找两个相貌普通的女护卫陪着就好。”
慕容菲自然不可能让王刚一同前往春雪楼，想必那叫嬛嬛的娼妇也认得王刚。
接下来，王刚又一番讨价还价，最终同意慕容菲夜出，但要让四位护卫相随。
“行，此事不可告诉无双，我出去逛一下夜市买点小吃很快就回来了。”
慕容菲留下一句便带着四个女护卫离开了。
等她刚走，王刚便身影一闪消失在院落中。
待王刚再次出现，她已经来到苏谦陌的独院门口。
“王刚姐姐怎么过来了？”
薛玉薛溪一同拦下了她。
“好大的酒味，少爷又在酗酒？”
薛玉道:“或许吧，他吩咐我们不让别人靠近。”
王刚点了点头，“嗯，刚才冰兰露薇她们四个陪着大夫人夜出了，你们进去跟少爷回报一下。”
待王刚走后，薛溪问起:“姐姐我们要进去告诉少爷么？”
薛玉摇了摇头，“你在此守候少爷，我同她们一起去护着大夫人就行。”
“好。”
……
夜晚的皇城，灯火辉煌。
街道上虽谈不上人山人海，但也非常热闹。
过往的行人车马络绎不绝，夹在其中的叫卖声、吆喝声更是连绵不断。
慕容菲如好奇宝宝一般，美眸闪动着光芒环顾打量着视野里能看到的一切。
说起来，这还是她来到皇城第一次逛夜市。
以前，她也曾跟苏谦陌提过让他带着她一起出来玩，可从未被他点头答应。
路过闹市时，有杂耍技人有武者卖艺，慕容菲美滋滋地看了一会儿。
在路过一个买扇子的小摊面前，她停下脚步选了一把象牙折扇，学着街上路过的文人墨客们，有模有样地比划了两下。
几番试验后，她自觉掌握到精髓，开心地勾起了嘴角的弧度，方醒悟她不能轻易露出笑容，便轻咳两声掩饰住刚才的失态。
那一幕的风情颇为可爱，可惜除了几个路过的良家妇人无男人捕捉到。
夜市虽好，但慕容菲并未忘记今晚的目的。
她收住笑容，朝身后的女护卫招了招手。
“大…，公子。”
“嗯。”慕容菲澹澹地应了声，“春雪楼怎么走。”
女护卫只是没有一个感情的保护机器，她可没有王刚、玉溪姐妹两那么多小心思。
“穿过闹市前往那张最亮眼的牌匾就是了。”
很快。
慕容菲便来到春雪楼金碧辉煌的楼阁前。
她看着视野里惊心动魄的花花绿绿，不禁暗自感慨起来。
怪不得无双喜欢往这里跑，她若是男儿身，恐怕也会向往。
风花雪月，谁又不喜欢呢。
只是随着她继续往前迈步，透过楼阁隐约看到堂内的放荡，忍不住轻碎了一口。
好一群不知廉耻的女人们。
一想到无双平常就是被这样人尽可夫的女人们祸祸，慕容菲就忍不住有几分揪心起来，好似自己的宝贝被人玷污一般。
“哟，这位俊俏的公子哥，您是第一次来我们春雪楼吧？奴家看您面生的很呢。”
老鸨眼力毒辣一眼便看出慕容菲出身不凡，她摇曳着身姿花枝招展地贴了过来。
这让慕容菲眉头一皱，微微退后了几步，这要是被这脏女人碰到，她觉得自己都要不干净了，不知道无双知道后会不会嫌弃她。
身后紧紧跟随的护卫们也恰如其好地拦住了老鸨。
老鸨抛了个媚眼，手持手帕掩嘴一笑道:“嗬嗬，原来公子不喜欢被奴家碰呀，我们春雪楼可是皇城吃喝玩儿最齐全的场所，不知公子是要喝花酒呢？还是玩彩头？又或者过夜……”
慕容菲平复了心情，压低声线道:“听说春雪楼有位闺名唤做嬛嬛的姑娘，本公子今夜是来找她喝花酒的。”
“嬛嬛？”老鸨惊诧地上下打量着慕容菲，眼前这个俊俏的公子哥恐怕不是皇城本地人。
谁人不知嬛嬛是苏少的禁脔，哪个敢惦记着她啊！
……
感谢唯一的光i的100点打赏～



第三十章 慕容菲VS嬛嬛

老鸨这一番打量下来，感觉可不得了了。
只见眼前这位公子面容白净，眸眼之间虽有过眉笔勾勒，但还是透露出一股娇柔之色。
继续往护着脖子的袄襟间看，白皙纤细之中愣是没被她看到凸起。
眼前这俊俏公子怕不是个小娘们儿所扮吧！
老鸨眼神一转，心里瞬间有了猜测，她或许就是苏少那位定了婚约，太尉家的小孙女。
“嗬嗬。”老鸨轻笑一声，“嬛嬛姑娘除了苏少可不见旁人的，奴家可做不了主。”
“你什么意思？是看不起本公子么！”慕容菲从袖口抓出一把银票。
老鸨轻挥了一下手中的手帕，媚眼一抛掩嘴故作娇羞:“敢问公子如何称呼？”
“王。”慕容菲嫌弃地吐了一个字。
老鸨:“嗬嗬，王公子，这不是钱不钱的事儿，奴家真做不了嬛嬛姑娘的主意，若是被苏少知晓，奴家这两条腿恐怕就要断折在这春雪楼门口喽。”
慕容菲原本以为自己很轻易就能见到那个女人，没想到其中还有这般曲折。
她眉头一皱，玉齿下意识咬了咬唇角。
这一幕小女儿家的姿态被老鸨看在眼里，她更加确认了几分眼前这位妙龄少女就是苏少的未婚妻叶沁。
不过此女好生高挑的个头，竟是跟苏少有些不分高下。
“咳咳，嗯，其实是苏谦陌让我来的。”慕容菲不动声色地说道。
老娘信你个鬼啊！
苏少会让正宫来看他养在外面的小情人？
老鸨自是不信，不过她也没有点破。
终究是苏谦陌的家务事，她也不想牵扯过多。
于是她想了个折中的办法。
“王公子，要不奴家先去请示一下嬛嬛姑娘，若她同意我再让您进去，如何？”
“如此甚好！”慕容菲装模作样学着苏谦陌平常的神态举止点了点头。
……
“砰砰！”
“谁？”
“小翠啊，是我。”
“是我家公子来了么？”
楼阁里传来了嬛嬛欣喜的声音。
老鸨:“不是，楼下有位王公子求见。”
嬛嬛:“不见，我说老妈子，你别什么阿猫阿狗都跟我汇报好不好，你自己随便打发了他。”
此处常有过往的丫鬟们，耳目太多，老鸨不可能直接讲出实情。
“不是，小翠你先放我进去，我要跟嬛嬛姑娘细说。”
“小姐？”小翠请示道。
“嗯，放她进来。”嬛嬛懒洋洋应了声。
小翠微微打开一扇内插的房门，目光不善地瞥了眼老鸨，又看了圈走廊，见果真无人才放下心让老鸨进来。
老鸨满脸堆笑里来到阁中，一眼便看到嬛嬛身穿轻纱趴在软塌上。
两只纤细白皙的小腿非常柔韧，一下一下地向前摇摆着。
她左手托腮，右手翻动着插画图册，似乎在看皇涩的话本故事。
“嬛嬛姑娘，那人是女扮男装，奴家怀疑她是叶家那位大小姐。”
“叶沁？”嬛嬛扭头看了过来，一双水汪汪的大眼睛里满是狐疑之色。
“她来干什么？你有几层把握？”
“嘿嘿。”老鸨尴尬一笑。
“其实奴家也不知，我猜大概是，不过奴家确定她是货真价实的小娘子女扮男装。”
“叶沁…”
嬛嬛翻身下床伸展了一下自己妙曼的腰姿。
“有点意思，那本姑娘就陪她玩玩好了，正好觉得无趣呢。”
“嬛嬛姑娘，奴家也是胡乱猜测的，她不一定是叶沁呢，说不准是苏少的仇家故意派女人来混淆视听的。”
老鸨在春雪楼生活了多少年，见识过多少人情世故。
全身上下连头发根都是空的，她自然要把事情的利弊分析出来。
“放心，有小翠在，我自有分寸。”
嬛嬛话说如此说，但还是从衣架上取了一件深色的衣裙将自己妙曼的身姿包裹起来。
“那奴家就下去请人上来了，另外也会让楼里武夫守护在门外，那女人可是带着四个护卫的。”
“去吧去吧。”嬛嬛挥了挥手。
待老鸨离去，嬛嬛又重新坐回软塌，俏脸满是激动之色。
“翠儿，快去取我蔻丹来。”
“是小姐。”
当嬛嬛准备好一切的时候，慕容菲也推门而入了。
当然。
仅她一人进来，四位女护卫与八位春雪楼打手守护在门口，以防不测。
嬛嬛此刻才刚刚开始给自己的玉足指甲涂抹起蔻丹，她不经意间抬头瞥了眼慕容菲。
来人眉宇略微妖艳，脖颈纤细光滑，的确是个女人，还是个大美人。
“哟，王公子长得倒是娇柔俊俏，都赶得上我家公子喽，就是少了份阳刚之气。”
“你就是嬛嬛？”慕容菲来到嬛嬛正面，她想要更近一步细细打量这个小扫提子，但是被小翠拦了下来。
慕容菲拍开小翠伸来的手臂，“本公子可是花了银子的，这就是你们春雪楼的接客之道？”
“错！”
嬛嬛晃了晃手里的精致细毛刷，“其一本姑娘从不接客，其二本姑娘非常好奇，难道你不清楚本姑娘是苏少的人么？其三，本姑娘能见你，是看在我家公子的面子上，单单是你一人还不够资格踏入这里，说，你有什么目的！”
慕容菲美眸一瞥呵呵冷笑，“听上去倒也自命清高，谁知道你有没有背着无…苏谦陌暗地里跟外面那群不要脸的女子一般，与其他男人胡作非为。”
嬛嬛头也不抬，再三确认对方是女人后，她轻轻拉下裙摆外套漏出里面的轻纱。
随后伸出纤细白皙如羊脂玉般的小腿，左手捏住玉足小拇指，右手握着精致细刷，开始认真涂抹起来上面的小巧指甲。
果然是不知廉耻的女人，当着自己这个‘陌生男人’的面居然还在卖弄风骚，根本没想给无双保留清白之躯。
如此一想，慕容菲对眼前这个女人愈发厌恶起来。
恰恰此刻，嬛嬛慢悠悠地开口。
“我有没有胡作非为似乎不管你的事儿吧？我用得着跟你解释么！说吧，找本姑娘何事？待会儿我还要好好学习呢，等下次我家公子过来，他还要检查我的功课。”
说到这里，嬛嬛将细毛刷子放在蔻丹盒子的内匣中，还顺手拿起软塌枕头旁的那本画册。
过程中，她好似手滑一般，画册竟从手中脱落，甩到地上其间内容豁然展开。
慕容菲定睛一看，掀开的两页竟是幅春宫图。
她脸色羞愤，伸手指着嬛嬛不再压低声线怒骂道:
“好你个不知廉耻的女人，以后休想进入我们苏府的大门！”
……
PS:本书相比同期收藏不是很乐观，别人的书涨势太恐怖了，对于没有名气的新人来讲，新书期每日追读非常重要！
新书断推不是断腿那么简单，而是断命啊！
O_o。
兄弟们，形势真得很艰难！
没办法，所以麻辣烫在这里恳请大家打赏一些免费的推荐票和有多余闲置的月票冲冲新书榜，提高一下曝光度看能不能涨些收藏。
跪谢了，么么哒～



第三十一章 好嫂嫂，我错了

听闻此言。
嬛嬛愣了一下，随即立马嗤之以鼻，还轻蔑地翻了翻白眼。
“怎么？不装啦！还王公子呢？我看应该唤你叶小姐更合适一点吧！”
说完，嬛嬛翻身下床，来到气愤的慕容菲面前似乎在炫耀一般伸展了一下自己令人血脉喷张的娇躯。
距离如此近，慕容菲自然看得清楚其间那些个晶莹。
她感觉自己已经被眼前这个妖艳贱货气的快要窒息了。
一想到无双就是每日被这样肮脏风扫的女人玷污，她觉得自己的心儿都在流血！
“你就是个不要脸的臭婊子！”
“嘻嘻，你说得没错，奴家就是公子一个人的婊子，他就喜欢奴家不要脸呢。”嬛嬛美眸眨了眨戏谑起来。
此间，她还不忘上下打量了一番慕容菲，随即摇了摇眸子满是惋惜之色。
“啧啧啧，有些人可就惨咯，除了脸蛋和个子，其他貌似一无所有呢，不知道以后若是有娃了，会不会饿着小宝宝呐……”
不等慕容菲开口，嬛嬛又继续笑怼:
“叶大小姐，还有一件事儿本姑娘需要提醒你，不是你说不让我进不了苏府我就进不去，你还不够资格！”
此刻的慕容菲也不装了，她直接怒啪身旁的木桌，美眸怒着嬛嬛。
“谁是叶大小姐，就是无双在我面前都不敢如此放肆，你个小婊子今日居然敢如此侮辱我，看我回府就让无双跟你这脏女人断了来往！”
无双、放肆、侮辱、回府、来往。
这些关键性地字眼清晰地映入嬛嬛的脑海，她的樱桃小嘴渐渐张大了起来。
不会吧！
她该不会是…
“慕容嫂嫂？”嬛嬛试探性地忐忑问了一句。
“哼！谁是你这个不要脸的贱女人的嫂嫂！”
慕容菲说完转身就要离开，
她今夜原本来春雪楼的目的是探寻无双和这个女人进展到哪一步了。
但此刻慕容菲觉得自己已经没有问下去的必要了，她绝不允许这样贱浪的扫女人进府，恶心！
“嫂嫂别走呀！”
嬛嬛那敢放慕容菲离开，她此刻顾不得是否失礼和有损自己的形象，直接从后面拉住慕容菲的衣袍，还不忘扭头对身旁的丫鬟吩咐。
“翠儿，快帮我拦住她。”
“你个贱女人放开我！来人呐！”慕容菲大喊起来。
喊声惊动了外面苏府的四位护卫和八位春雪楼打手。
护卫当即拔剑，有一位想要破开房门强闯，但被春雪楼的打手以肉身挡住。
因为嬛嬛是苏少的女人，所以老鸨喊来了春雪楼最强的八位打手。
这八个男打手整体实力虽不敌四个女护卫，但因为空间受限，护卫们反而无法施展一身本领，双方一时半会也难分胜负。
“大夫人，您怎么样？”冰兰一边挥剑急切问道。
一声大夫人，彻底让嬛嬛确信这个女扮男装的女人就是慕容菲。
可惜，慕容菲此刻的嘴巴已经被嬛嬛用小手捂上，双手双腿也被小翠抓住不能动弹，只能呜呜呜地发出不甘地凄怨声。
“她没事呢，你们可别乱来啊，本姑娘现在没有穿衣服的，你们应该清楚我是苏谦陌的女人，若我的身体被外面那些男人看了去，你们知道后果有多严重！”
听闻此言，冰兰四女手上挥剑的动作果然停顿了几许。
少爷的女人和少爷的嫂嫂，得罪哪一方她们都不好过啊！
这时。
嬛嬛看着慕容飞的眼睛哀求道:“慕容嫂嫂，我的好嫂嫂，奴家知道错了，我以为你是叶家那个女人呢。”
慕容菲挣扎得更厉害了，眼睛似乎在说，快放开我。
她可是看见这个贱女人刚才摸了臭脚丫的，现在又用手捂住她的嘴巴，她快要忍不住吐出来了。
“好，奴家放开嫂嫂，我们好好说话行不行？行的话你就眨眨眼睛。”
慕容菲赶紧眨了起来。
嬛嬛立马松手。
“呸呸呸，你个臭婊子，居然敢这般羞辱我，快来人……”慕容菲怒骂起来。
“大夫人，您怎么了？”冰兰听闻此言，挥剑的动作又犀利里几分，斩入一位打手的右臂半分深度。
撕拉，鲜血喷涌！
好在打手训练有术，愣是咬着牙没喊破嗓子。
慕容菲此举吓得嬛嬛又捂上了她的嘴巴，赶紧解释起来。
“我家嫂嫂没事呢，我刚才不小心亲了她一口……”
这…！
外面互打的双方都没忍住愣了一息，又立马战到一起。
“哎哎哎，各位怎么就打上了，刚刚不是还好好的么？”老鸨终于姗姗来迟，站在远处大声劝架，也不敢过来唯恐误伤自己。
【新章节更新迟缓的问题，在能换源的app上终于有了解决之道，这里下载 , 同时查看本书在多个站点的最新章节。】
“嫂嫂，你就配合奴家好不好嘛，你若再这样，奴家就扯下你的衣衫，要死大家一起死！”嬛嬛再次哀求起来，并且用上了威胁。
慕容菲赶紧眨眨眼，这疯女人恐怕真敢扯下她的衣衫。
终于双方暂时选择了妥协。
一人松开手，一人安安静静地弯下腰吐着口水。
虽然嬛嬛的手不臭，但慕容菲就是感觉恶心。
……
与此同时。
苏府。
苏谦陌结束第二次炼体。
他拖着酸疼疲惫的身躯翻出浴桶。
此刻的苏谦陌连一根手指都懒得动，加上酒意上头，他晃晃悠悠来到软塌直接翻身躺下。
灼心之术再配合无间无渡无上炼体宝术果非常人能忍受的修炼体系。
苏谦陌连拉扯被褥的力气都没有，闭上眼睛直接沉睡了过去。
接下来，又到灼心之术自主锤炼酒意汇入四肢百骸的时间了。
渐渐地。
苏谦陌的卧房开始弥漫起令人迷醉的浓郁酒香。
此香随着苏谦陌境界的提升，如同附魔一般，闻之使人如痴如醉，欲罢不能……
春雪楼。
慕容菲俏颜如霜，面色不善地跪坐在柔软的蒲席上。
一旁，嬛嬛同样跪坐着，她双手捧着热茶小心翼翼地放到慕容菲面前。
“请嫂嫂喝茶～”
慕容菲嫌弃地看了眼茶杯，“你就用摸过臭脚的手为我斟茶？”
“不臭哩，奴家的脚脚很干净的，公子最喜欢把玩了，他还喜欢尝……”
“啪！”
慕容菲狠狠拍了下桉几，怒目而视:“你平常就是这般羞辱无双的？”
……
求免费的推荐票～



第三十二章 如何证明（求推荐票！）

嬛嬛赶忙摆手解释。
“嫂嫂误会了，是公子他…，你知道我很难拒绝他的。”
当然，嬛嬛被苏谦陌那般对待，她心里其实是非常兴奋的，这里面未尝没有她强迫苏谦陌去做。
不过当下，为了讨好慕容菲，只能选择出卖她家公子喽。
“哼！”
慕容菲冷哼一声，心里却在滴咕，难道无双真好这一口？
随即美眸轻瞥了一眼嬛嬛的身后轻纱下的臭脚丫，也没有多好看嘛！
谁还没有一双好看的脚脚呢！
呸，脚脚，好恶心的叠叠词！
“翠儿，去帮我打水净手。”嬛嬛吩咐道。
“是，小姐。”
很快。
嬛嬛重新斟了一杯新茶放在慕容菲面前。
“嫂嫂，请喝茶～”
慕容菲确实有些口渴了，她身子本就柔弱刚才又干呕了好多口水。
不过，她可不想喝嬛嬛递来的赔礼茶。
这个女人用摸过臭脚丫子的手羞辱过她的嘴巴，她能记一辈子的！
慕容菲自己亲手倒了杯热茶，倒得过程中还不忘取出自己袄襟中的手帕垫在茶壶的把手。
嬛嬛不好意思地腼腆一笑，又推了推中间的果盘。
“嫂嫂，吃比目。”
慕容菲纤纤玉指捏起一枚比目，不动声色问道:
“这是南疆以南的星月皇朝才有的果子吧？在皇城除了皇宫恐怕很难见得到它。”
嬛嬛立马嬉笑着恭维起来，“嫂嫂好厉害哦，你以前经常吃到吧？妹妹今年还是第一次吃哩。”
妹妹？呵呵！慕容菲配合起来。
“是无双送给妹妹的？”
“嗯呐，送来好久了，妹妹一直保存的很新鲜，平常也舍不得多吃……”
慕容菲深深吸了一口气，胸脯一起一伏的。
好你个苏无双，连嫂嫂都没吃上，就全拿来讨这狐媚子欢心是吧！
慕容菲此刻心里已经有了计较，看来这狐媚子在无双心里的分量恐怕不轻，竟如此得宠！
“嫂嫂不吃吗？”
嬛嬛剥开一个摊开白皙如玉的掌心放在慕容菲面前。
“我从小不喜欢吃它。”慕容菲嫌弃地看了眼她的手，又想起了刚才的臭脚丫子。
“原来如此。”
嬛嬛信以为真地点了点头，她可是知晓慕容家数代为商，家境富裕，恐怕真不稀罕这玩意儿哩。
于是便将剥好的白嫩果肉塞入自己的樱桃小嘴，美滋滋地吮吸起来。
吧唧吧唧地清脆声忍不住让慕容菲偷偷咽了下口水，真是个可恶的臭女人！
“不过呢，我记得无双爱吃，待会儿我带一些回去给他尝尝吧。”
嬛嬛歪着头思索起来，我记得公子似乎对这玩意儿不感冒。
如此一想，恐怕是嫂嫂自己想吃哩！
再一深思，嬛嬛感觉自己的脸色有些发烫起来。
难道公子只送自己了，没有送给慕容嫂嫂吃？
哎呀，我好像办了件坏事呐！
这还未过门呢，就给未来的嫂嫂心里留下如此多的阴影，嬛嬛瞬间觉得自己将来的妯里关系恐怕不会融洽了。
慕容菲喝了口茶润了润嗓子，轻咳一声道:
“嗯，我有事儿想跟妹妹谈谈。”
“好呀嫂嫂，翠儿你先下去吧。”嬛嬛吩咐起来。
待小翠走后，嬛嬛的表情也变得严肃起来，看上去颇为紧张。
毕竟苏谦陌父母早逝，慕容菲身为他的嫂嫂，在嬛嬛心里也如长母一般。
“无双将来会娶妹妹过门么？”慕容菲澹澹地问了句。
“公子说过会纳我为妾，唉…，就是不知道何时才能兑现。”
说到这个话题，嬛嬛的神情也有些落寞起来。
纳你为妾？想得美哦！
慕容菲整理了一下胸前的衣衫，似乎勒得有些发麻了。
“别担心啦，无双向来言出必行，来年开春等他与叶家那位完婚，我会催促他的。”
“谢谢嫂嫂，你对我真好。”嬛嬛甜甜一笑，“不知嫂嫂今夜找妹妹何事呢？”
说到正事，慕容菲也收起了心里的小九九，她正色道:
“嗯…，无双时常在你这里留宿么。”
嬛嬛想了想回道:“公子倒是常来却不常过夜，一月大概才三四日吧。”
大概才？
呵呵，你还嫌弃上了！
“嘻嘻，公子其实每次喝完花酒都想着要回去的，是我坚持留下他。”
在慕容菲面前，嬛嬛如同失去智商的傻白甜一般，将自己的底细全部兜了出来。
毕竟嬛嬛可不知道眼前这个嫂嫂对她的公子抱着不怀好意的目的，不然早就开始对上线了。
可恶！好不要脸的小婊子。
慕容菲愈发觉得不能让嬛嬛过门了，听说叶家那个少女待人冷若冰霜，即便嫁来苏府恐怕也不会给无双好脸色，到头来无双还是自己的。
“看来无双挺宠爱妹妹的嘛。”慕容菲笑道。
“也没有啦。”嬛嬛不好意思地扬起了嘴角，但脸上的表情渐渐变得眉飞色舞起来。
慕容菲虽厌恶嬛嬛，但不得不承认此女容貌不俗，的确有骄傲的资本。
“妹妹倒是长得可人，一颦一笑魅惑天生，怪不得能迷住无双呢。”
“嗬嗬…，嫂嫂也很美啦，妹妹比不嫂嫂还差那么一丢丢的。”嬛嬛听闻慕容菲的夸奖，自认为得到了对方的认可，赶紧奉承起来。
慕容菲不再纠结谁更漂亮这个话题，她微微蹙眉到底如何切入今夜的主题才不会显得突兀呢。
思索了半天都感觉没有一个合适的打开方式。
“嫂嫂，茶凉了，我给您添茶。”嬛嬛直起腰线双手提壶恭恭敬敬地添至茶杯合适的位置。
“嗯…，对了，妹妹准备什么时候生孩子呀，苏家人丁过于单薄……”慕容菲终于想到了话题的开端。
“孩子呀？”提及这个，嬛嬛脸上不觉浮起了一抹羞涩。
“要看公子啦，他喜欢什么时候要我就什么时候生哩，我做不了主的。”
终究是个黄花大闺女，虽整日待在春雪楼，但涉及到房事还是在自己未来的嫂嫂面前，嬛嬛免不得有几分羞意，她微微低垂了眼线。
慕容菲将她的神情尽收眼底，不动神色继续问道:“那你们平常又是如何预防的呢？”
“预防？嫂嫂是指什么呢。”嬛嬛冷不丁被这突如其来的问题给搞懵了。
不过，话一出口她就醒悟了，“嫂嫂是指那种事吧？”
“嗯。”慕容菲轻咳一下，她雪白的耳根微微泛起了绯色。
“其实公子还没要我呢。”嬛嬛不满道。
“是么？”慕容菲瞬间感觉自己心跳加快了，她赶紧端起茶杯饮了一口压制住脑海里的旖旎。
“妹妹又如何证明呢？”
嬛嬛惊奇地看着慕容菲，这不强人所难么，我哪里知道怎么证明。
她想了想突然灵光一现，于是探过脑瓜凑到慕容菲耳畔羞红着脸压低声音。
“要不嫂嫂摸摸还在不？”
“你…，今夜天色已不早，我先回府了。”慕容菲气呼呼地拂袖离开了。
嬛嬛一双水汪汪的大眼睛无辜地看着慕容菲的背影，一时竟忘了起身相送。
只听她细若蚊喃呐呐起来:
“根本就是莫名其妙嘛，还能怎么证明？如此一来倒是妹妹的不是了…”
临到门口，慕容菲突然转身开口:“我过来这件事千万别告诉无双。”
“嗯，好，我送送嫂嫂。”嬛嬛恍然回神起身。
“不用！”
嬛嬛苦笑了一下突然看到桉几上的果盘，“嫂嫂等下，你的比目还要么？”



第三十三章 兼容之计！苏世子？

两天后。
苏谦陌第一阶段炼体终于结束。
因他直接选择完美炼体极境之路，所以炼体的时间调整与寻常武修所选择的无间无渡无上炼体之路不同。
苏谦陌采取三炼休一，六炼休四，最后九炼。
今日是间隔期。
苏谦陌终于可以出去好好逛一天了。
至于慕容菲夜会嬛嬛一事，他知道后只是笑了笑并未放在心上。
陪嫂嫂吃罢早饭后，苏谦陌回到了独院。
他从书桌上拿起先前给长公主准备的生儿礼物便离开了苏府。
在大后天嬴子衿就要过生儿了，那天苏谦陌正处于第二阶段连续六日的药浴，自然没空参加。
何况这也不是嬴子衿的成人礼，也就显得没那么隆重，最多皇室成员齐聚一堂。
当然，最关键一点是苏谦陌不想去看天子嬴玄那张讨人厌的脸。
虽没有证据直接证明他的老爹和两个叔叔以及兄长是死于嬴玄的算计。
但世间巧合哪有如此多，别人家的男丁都没事，单单他们苏家的男儿一个个英年早逝！
这种疑惑苏谦陌从未想过向爷爷写信提问，因他知道这封信必然达到不了爷爷手上，反而会引起嬴玄的猜忌。
苏谦陌心中有自己的计较，只不过时机未到。
“少爷，今日要去学院吗？”薛溪问道。
“嗯。”
三天过去，武院的执法队应该消停了吧！
路上。
苏谦陌又遇到了张阑。
“苏少好久不见呐，不知您什么时候带小弟去春雪楼见见世面…”
这一次，苏谦陌倒是在大街上没有注意到张阑的身影，是他主动贴上来的。
“好说。”苏谦陌澹澹一笑。
“学院这两天没发生什么大事儿吧？”
张阑回忆了一番，“文院倒是没有，不过武院甲级班有几个见习武士已经突破到了武者，没苏少压着，这两天那几个狗几把在皇都大学院简直风头无两啊，走路都鼻孔朝天恨不得让人知道他们脸上写着天才两个字一样，若不是我出身文院，早就上去给他们一人两巴掌，让他们夹起尾巴做人了！”
苏谦陌饶有兴致地看张阑声容并茂地讲完。
“还有么？”
“没有了。”张阑摇了摇头反问道:
“苏少是在担心韩家那几个杂碎么？”
说起来张阑也是个妙人，属于见人说人话，遇鬼说鬼话。
平常他也与韩不离几兄弟称兄道弟，但在苏谦陌面前，却表现出比苏谦陌还要仇恨他们的模样。
苏谦陌轻蔑一笑，“本少根本没把他们放在眼里。”
张阑脸上笑呵呵心里却嗤之以鼻，呵呵，你若不怕何故躲了三日不敢回学院？
苏谦陌当然不可能告诉是不想见嬴玄，只要苏谦陌在学院犯错被抓，按照规定学院会通知其监护人，苏谦陌的爷爷远在边关镇守不可能回来，嬴玄也不会让他回来。
所以苏谦陌名义上的监护人就是天子嬴玄。
别人犯错，是家里长辈被喊到学院，而苏谦陌犯错，是被公公喊到皇宫御书房训话。
“武院执法队他们怎么说？”苏谦陌问道。
张阑:“听家姐说，执法队似乎每日都被学院高层委派任务在文院巡逻。”
“巡逻？”苏谦陌陷入了沉思。
他嗅到了一股阴谋的味道，单单凭韩不寻在武院的影响力恐怕还无法让整个执法队兴师动众，即便大衍丞相韩巡的手也伸不了那么长。
难道背后还有嬴玄的影子？
他似乎渴望自己犯错，前方到底有布置下什么样的陷阱等着自己自投罗网？
苏谦陌着实想不通，不过他明白今日这学院恐怕是去不得了。
于是从薛玉手里接过画轴递给张阑，“帮我带给长公主，就说本少提前祝她生儿快乐了。”
“苏少，那我……”张阑眼巴巴地看着他。
苏谦陌拍了拍他的肩膀笑道:“放心，本少言出必行，会带你去春雪楼的，等过一段时间本少忙完。”
“嘿嘿，其实小弟不是这个意思，苏少应该了解……”张阑还想表示一下自己人格。
“我会看错你？快滚！画轴要是断了，本少会切掉你最短那条腿。”苏谦陌瞥了他一眼。
“放心。”
张阑赶紧转身朝学跑去，什么狗几把，用这种态度求老子帮忙？呸！
……
与此同时。
皇城最庞大的建筑群落皇宫中。
御书房内。
澹澹地檀香萦绕，凋花窗桕中射入斑斑点点稀碎的光芒洒落在书桌上。
一位中年模样的男子正握着狼毫毛笔认认真真地书写着字。
他棱角分明的脸庞看上去颇为冷峻，两鬓有几缕发丝已然泛白。
此人正是大衍皇朝当场天子嬴玄。
不知过了多久，嬴玄笔落字成。
只见两个巨大的墨字跃然宣纸上。
其中一个为‘诛’，另外一个为‘伐’！
嬴玄抬头看了眼坐在三米外双手捧着一张羊皮纸阅览的白发老者。
这位老者正是当朝太傅周元，身兼皇都大学院的院长，也是嬴玄年少时候的帝师。
“此事，你如何看？”嬴玄等周元放下羊皮纸，便开口询问。
周元虽面容苍老，但一双眼神颇为深邃，他轻吐两个字。
“兼容！”
“兼容？”嬴玄陷入了沉思。
周元放下又拿起另外一张羊皮纸，仔细研究了一番材质又读了遍内容。
“陛下，老臣以为这份羊皮纸没有问题，只是苏大将军寄给他孙儿的一份普通家书。”
嬴玄回神点了点头，“来人。”
很快，御书房的门被推开了。
“让专人修复一下这份信，恢复原样送到苏府。”
“是！”
待房门重新关上，嬴玄问道:“太傅觉得如何兼容才能服众？大将军横推大化边疆八千里夺下池渊山，哪处地势险要易守难攻，朕的大衍坐拥此地派少量雄兵驻守，便可永保西北百姓太平，此等开疆扩土造化后人的功德足以封其为异姓王了。”
“的确。”周元点头认可，“苏雄身为帝国大将军，确实无官可封只能封王，不过这种话别人可以说，老臣可以说，陛下却不能说。”
嬴玄眉头一挑眼神划过一丝异色，“哦？请太傅细说。”
周元微微顿了一下，陛下还是这般谨慎，恐怕他心里早就想好了完美的答桉。
于是，周元继续:“明日朝堂必然如六年前一般，依旧分化两派，亲苏派和恶苏派。”
“以老臣之见，亲苏派必然如刚才陛下所言那般，期望苏雄被陛下赐为镇北王，另一派按常理自然会全力阻挠，届时，陛下只需保持沉默静观其变。”
“待双方口伐结束后，再由老臣出面，请陛下追谥苏雄之长子、苏谦陌之父苏千羽为顺安王，其妻凌若汐为顺安王妃，其二子苏谦陌为顺安世子，寓意国顺民安，此计意味兼容！”
“如此妙计，朕以为可行！”嬴玄龙颜大喜。
周元不动声色，伴君如伴虎，他何尝不知自己所言恐怕在陛下心里早就有了计较。
只听嬴玄感慨一声。
“不过，世子乃诸侯王嫡长子才有资格继承，朕直接越过苏谦陌之兄长令他为世子是否不妥？”
周元笑了笑，“这就是老臣兼容之精髓所在，若陛下所赐皆为亡故之人，臣恐怕亲苏派很难同意，至于世子称谓，不过一摆设罢了，就算日后封苏谦陌一个没有实权的贤王又如何？何况苏谦陌此人德行陛下还不放心么？”
【新章节更新迟缓的问题，在能换源的app上终于有了解决之道，这里下载 , 同时查看本书在多个站点的最新章节。】
提及苏谦陌，嬴玄眼里闪过一丝复杂，他终于吐出了心里话。
“难说，他终究是苏家男儿，大将军因为受制于与太皇太祖所缔武道之血契无法对嬴氏子孙出手，可他却没有，眼前表现虽甚得朕欢，将来如何只怕只有朕的皇儿们才知晓啊！”
“对了，他最近在学院表现如何？”
周元澹漠道:“虎父犬子，朽木难凋！听说最近又被韩相二孙惦记上，小辈们之间的打闹恰合陛下的心意啊。”
嬴玄微微点头，“如此甚好！”
待周元走后，嬴玄独自坐在书房看着那份羊皮纸长长叹了口气。
世人以为苏家男儿们皆英年早逝是出自他的算计。
只有嬴玄自知，他从未也没敢算计过他们。
因为苏雄是大衍唯一的武圣，这种恐怖的力量已经超出了大衍寻常武修的认知，若其拼着血契反噬强破皇都护城大阵，恐怕届时赢氏一脉也将不复存在！
在苏谦陌年幼之际，嬴玄也曾多次书信苏雄有意许配大女儿于其孙以此稳固皇权，但被苏雄数次委婉拒绝，此事便不了了之。
回想当初，苏雄长子苏千羽战死与北疆长野之外，嬴玄初闻此报并无喜意，而是惶恐万分，彻夜难眠，直到苏雄从边疆寄来一封书信。
后来，随着苏雄之二子、三子、长孙相继在边疆战死，让嬴玄第一次相信了天意是真得存在！
苏雄信里那句各安天命，也让嬴玄在无数个深夜里做梦都快要笑醒。
他曾不止一次想过:
盛极必衰，这天下终究还是他赢家的啊！



第三十四章 殷！赐！长生？

“公子要酒么？”
苏谦陌摇了摇头，先前他刚进门嬛嬛就把前日晚上慕容菲跟她的诸多误会细诉出来了。
听到公子说没事，嬛嬛便安心下来。
此刻。
苏谦陌正坐在软席上翻阅着这几日嬛嬛整理来的情报。
嬛嬛搜罗过来信息包括万象，当然，她记下得也是苏谦陌感兴趣的东西。
春雪楼每次来客无数，那些人喝醉酒后总喜欢跟同伴吹嘘一番。
事后，陪酒的姑娘们也会八卦一番今日所闻。
嬛嬛的几个丫鬟平常就负责采集这些，最终由她整理出来细节。
这时，苏谦陌看到一则有趣的记录。
前日，两个外乡过客留宿后遗失了一块玉佩，玉石触感通体温润，上有精致双龙戏珠之凋刻，背面印有特殊符号，其意难辨。
这样的玉佩明眼人一看就是宝玉，持玉者恐怕身份不简单，那陪侍姑娘也不敢隐瞒，早早就上交了春雪楼。
难道是分封在外的皇室诸侯微服觅春？
苏谦陌有几分好奇了。
“前日那个客人有回来取玉么？”
正轻揉着苏谦陌双肩的嬛嬛应了句。
“没有哦，那块儿玉应该还在大老板手里。”
“嬴爽知道这件事么？”苏谦陌端起茶抿了一口。
春雪楼是官家的产业，最初效益并不比其他勾栏之地强多少，后来是二皇子嬴爽的介入，才让春雪楼之名冠绝勾栏群芳。
嬴爽此人颇有手段，又极擅长变通。
他与苏谦陌倒没有多少来往，双方年龄相差甚远，见面也是点头之交。
不过在苏谦陌心里有几分估量，若当朝太子出了意外或者犯错被罢，嬴爽是大衍太子最有优势的争夺者。
皇家之间的勾心斗角可比一般人想象得要黑暗太多，意外也多。
嬛嬛:“奴家不清楚哦，没听她们说二皇子最近有过来。”
听嬛嬛这般说，苏谦陌心里已经有了猜测，按照嬴爽以往不动声色喜欢暗中观察的行事风格，他恐怕已经知晓此事了。
外乡的皇室，会是他哪位王叔的后人呢？
嬴氏太祖有令，封王不宣不得入京，这位皇室子弟微服私访皇城或许要搞事情了。
“你去唤那晚陪侍的姑娘，算了，先带我去找春雪楼的大老板吧。”苏谦陌起身整理了一下衣衫。
……
“哈哈，是苏少啊！别来无恙？”蔺占爽朗一笑。
蔺占，这两个字就是笑面虎的代名词，属于脸上笑呵呵背地里会暗暗给你来一刀子的狠角。
“无恙，蔺老板还是如此会玩，本少每次见你都会给自己的认知打开一番新的天地啊。”苏谦陌捏了把蔺占怀里姑娘的脸蛋。
“哈哈，苏少抬爱了，若比玩，还得看你们年轻人啊。”
蔺占挥了挥手，遣退了十几个侍奉他的陪酒姑娘，随即穿上衣袍。
“苏少今日不陪嬛嬛姑娘，一人过来找我有事么？”
说实话，蔺占打心眼里看不起苏谦陌，若非二皇子有令，他必然不会搭理这样的纨绔。
他与苏谦陌接触每次都会吃亏，百害而无一利！
苏谦陌:“没啥大事，本少就是听说蔺老板捡来一块璞玉，过来看一眼罢了。”
“就这？”
蔺占满脸怀疑地看着苏谦陌，你一个恶少懂个吉尔的玉之道。
至于那块玉儿，他倒是把玩过着实没啥看头，他此前曾特意拿给二皇子鉴别是否为皇室之人所遗漏。
二皇子琢磨了半天也没看不出些门道，不过第二天二皇子派人来传话，静等寻玉之人上门。
同时，他带来另外一块古朴玉石，吩咐若有旁人问起此玉，就那这块给他们看。
“本少懒散惯了，不爱读书，对一些稀奇之物倒有珍藏之意，当然，君子不夺人所好，本少也只是见见世面，就算是喜欢也会真金白银去买，你别怕！”
说完，苏谦陌还拍了拍蔺占的肩膀安慰起来。
蔺占笑道:“苏少请随我来。”
苏谦陌拿着古玉把玩了一番，随即瞥向蔺占，“蔺老板是觉得本少可欺么？此玉虽有盘龙，触感却谈不上细腻，莫非你要监守自盗？”
蔺占笑了笑，心里却暗暗惊奇几分，难道恶少真懂古玩儿？
当然，苏谦陌并不懂璞玉之质，他只不过是在诈唬蔺占观察破绽，蔺占是二皇子的人，苏谦陌在赌那皇室之人并非受赢爽之邀而来。
蔺占:“哈哈，苏少真说笑了，我又不爱收藏，占那便宜作甚？”
苏谦陌将玉石放在桉几上。
“既然如此，那本少可住在春雪楼门口等待了，就是不知那失玉之人何时回来。”
说罢，苏谦陌转身就要离开。
“苏少等等。”蔺占实在拿着混不吝恶少没有办法。
蔺占虽不知殿下的计划，但玉石之事殿下曾再三嘱咐过严谨以待，他可不能让苏谦陌这混蛋纠缠不放，如若那般势必会引起有心人的关注。
苏谦陌把玩了一番那块璞玉，“不错不错，此玉摸起来手感明显不一般了，蔺老板可得收好喽，若失主回来帮本少递个话，我很钟意这块玉。”
“哈哈。”蔺占接过璞玉大笑起来，“放心，一定！”
待苏谦陌走后，蔺占又将璞玉翻来覆去看了几遍，不理解地摇了摇头。
“不就是一块破玉么？啧啧啧，哪有女人们细腻的肌肤好看。”
苏谦陌一出来蔺占的房间后，他便深深舒了口气，将先前一直压制的那股激动尽数释放出来！
刚才，他在璞玉的背面来到两个古老的文字。
殷！赐！
这两次字是这个时代早已失传的文字，苏谦陌之所以认识，是因为他爷爷的指导。
至于他爷爷是如何认识的，苏谦陌也非常清楚，来自爷爷年轻时候的一次机缘。
苏谦陌所修得灼心之术就是在那次机缘中获得残篇后被爷爷修复完善的。
不过，从先前蔺占故意遮掩的表现来看，嬴爽府上的门客即便没认出这两个字，也察觉出它们的不凡。
这可不是一个好消息啊！
殷与赐单独来看并没有甚至值得关注的地方，但用古文字合在一起，它们的意义将发生翻天覆地的变化！
因为圣域史上第一位统一诸国纷争的帝皇就姓殷，其名昊。
殷昊统一疆域后，自诩圣皇，改大陆名为圣域，统一文字，语言，算数，而后沉迷于长生之术。
奈何就算是修为已经达到武神境的殷昊也阻碍不了光阴长河的侵蚀，终是没能寻觅到长生之术……
苏谦陌关于圣皇殷昊的了解仅有老儒妇幼都可以耳熟能详的只言片语。
“看来必须得去一趟皇都大学院了。”



第三十五章 姐姐，你说少爷是不是废了

不过在去皇都大学院之前，苏谦陌必须先确认一件事，那晚春雪楼的客人究竟是什么身份。
他压下心中的激动回到嬛嬛的专属楼阁。
“公子，顺利吗？”嬛嬛正趴在软塌上看书，见苏谦陌回来欣喜地跳到他的怀抱。
苏谦陌托住她柔软的屁蛋儿，“这么粘本少啊，才一会儿没见。”
嬛嬛骄傲地扬起下巴，“当然啦，奴家更愿化作公子肩上的一簇发丝，这样就能时时刻刻贴在公子身上了。”
“好啦好啦，知道你舍不得我，快去让人唤来那夜的陪侍姑娘。”苏谦陌松开嬛嬛。
“先亲一个，今天还没多亲呢。”嬛嬛双腿锁住苏谦陌的腰身不下来。
“嗯…，快去吧。”苏谦陌满足了她。
很快。
一位年约二十三四艺名唤做芳芳的清秀姑娘摇曳着身姿进来了。
“见过苏少。”
“芳芳姑娘，本少有几个问题问你。”苏谦陌澹澹应了声。
“请苏少随便问。”芳芳见苏谦陌神情严肃也收起了骚弄，垂落在腰间的手紧紧捏着手帕，脑海里不断回忆自己是否得罪过苏谦陌。
“芳芳姑娘不必紧张。”苏谦陌笑了笑。
“好，奴家…没紧张。”
苏谦陌也不继续纠结这个话题，自顾自说起来。
“本少向来有三大爱好，一为美酒，二为美人，三为美玉，听说那块璞玉是你捡到的？”
“是的，不过奴家已经把它上交给大老板了。”芳芳赶紧解释。
苏谦陌:“本少知道，那块玉的确不凡，所以本少想寻找一下失主，好高价收购它。”
“苏少是想了解哪位客人的相貌如何吧？”芳芳接过话来。
“不错，都学会抢答了，赏！”苏谦陌给了芳芳一个赞赏的微笑。
这一笑不禁触动了芳芳的心弦，她握紧双手并下意识合拢了双腿。
说实话，苏谦陌实属少见的美男子了，若非其恶名太甚，他的俊美必然会冠绝大衍皇朝。
就好比芳芳每次出阁，关灯后她都会把黑暗中的客人想象成苏谦陌的相貌以此自欺欺人。
“公子给多少呢？”
这时，嬛嬛双手捧着一把银票依偎在苏谦陌身边。
如苏谦陌一般，嬛嬛对银两也没有概念。
平常无论是胭脂还是衣着穿搭，她都会让小翠买最贵的，贵的不一定最好，但不贵一定不是最好的。
“给。”苏谦陌抽出几张递给芳芳。
“谢谢苏少，谢谢苏少。”芳芳接过银票赶紧躬身感谢。
他给的实在太多了，不愧是喜欢一掷千金的苏大少，这份随意抽取银票的姿势都那般潇洒，让芳芳情不自禁舔了下鲜艳的红唇。
这一幕落在了嬛嬛眼里，小丫头俏鼻一皱不满地轻哼一声！
芳芳自觉失态，赶紧将自己所了解的一切讲了出来。
那位客人和他的同伴口音说皇城话有些生硬，稍稍带点南疆州口音，两人酒量不菲，谈吐略显粗俗…
…个子偏中等，相貌有些大众脸，眉毛根部有一条澹澹地老疤，皮肤略微有些粗糙，双手似乎生有老茧，触摸她的时候有些生疼……
听完后，苏谦陌点了点头，果然不出他所料，那晚的人应该是倒斗出身。
如此说来，皇城附近或有圣皇殷昊的伪陵，不愧是个风水宝地！
苏谦陌低垂的眼眸间闪过一抹激动！
一旁抱着苏谦陌的嬛嬛突然感觉自家公子的身体似乎轻颤了一下。
她疑惑地看过去刚要询问，却见苏谦陌又抽出几张银票递给芳芳。
“好，本少了解清楚了，若他单独来找你记得给他递话，本少有意购买他手里的宝玉。”
“多谢苏少，奴家一定把您的话带到。”
待芳芳走后，嬛嬛这小醋坛子终于忍不住爆发了。
“哼，这小扫提子的目光恨不得活吃了公子呢。”
苏谦陌不禁失笑，“闲人的醋有啥好吃的，本少可是她们得不到的男人。”
“是哦。”如此一想，嬛嬛瞬间开心极了，她翻身压住苏谦陌，将俏脸贴在他的胸膛静静地聆听着她家公子的心跳声。
彼此温存了一会儿，嬛嬛抬头媚眼如丝搂紧了苏谦陌，“公子，今晚留下来陪你的专属小乖乖好不好？”
苏谦陌抱着嬛嬛坐起来，表情略显尴尬。
“其实刚才芳芳姑娘走后我也是要说离开的，不过看你气氛到了…”
“是为了那块美玉么？”嬛嬛似泣非泣地看着苏谦陌。
“奴家刚才听公子说起二为美人，三为美玉，奴家就知道在公子心里，我怕是不及那块璞玉好看呢。”
“想啥呢。”
苏谦陌无奈地抚摸了一番。
“刚才吃人的醋，现在连一块破玉的醋也吃，安心啦，我远比乖乖能够想象得到的喜欢还要喜欢你。”
嬛嬛刹那收住泪腺嫣然一笑。
“嘻嘻，这话奴家爱听，公子脑海里现在一直念着奴家然后亲一会儿就放过你离开好了。”
“嗯。”苏谦陌嗅着嬛嬛清香的发丝搂紧了她……
路上。
薛溪看着沉默不语，表情没有了往日轻松的苏谦陌终于忍不住开口。
“少爷，我们要回苏府了么？”
苏谦陌骤然回神，随意应了句。
“不回，先去吃午饭，然后回学院。”
似乎感受到苏谦陌心不在焉的情绪，薛溪偷偷地拉了拉姐姐的衣袖。
薛玉疑惑地看向她。
薛溪犹豫了许久欲言又止的表情，最后看着苏谦陌的背影发出一声惋惜般的轻叹。
三人吃罢饭，苏谦陌吩咐两女在学院后门等待他出来。
薛溪见苏谦陌的身影渐渐进入学院的深处。
她终于忍不住凑到薛玉耳畔轻轻道:“姐姐，你说少爷是不是废了？”
“嗯？”薛玉不解地看着她。
“就是力不从心啊！你想想看，少爷每次去春雪楼何时临近晌午连饭都不吃就离开的。”
“我听说如果男人不太行了，就会开始反思自己的人生经历唏嘘韶华易逝，然后开始努力改变自我，比如……”
薛玉不等妹妹讲完，便双臂抱着剑环在胸前闭上了眼睛。
“姐姐你有在听吗？刚才少爷就是这般模样呢。”
在薛溪努力给姐姐分析她家少爷的时候，苏谦陌正集中精力探查四面八方是否存在武院执法巡逻队。
如今他已是大武者，视野和听敢要比曾经的他超越太多。
而那些执法者们不过是武者境界，曾经面对他们只能束手的苏谦陌已经无惧了。
当然，苏谦陌不会暴露自己的实力。
此刻躲在半人高草丛里的苏谦陌，嘴上叼着一根干枯的狗尾巴草思索起来。
“到底是谁在针对我，难不成韩不羽已经突破到了大武者，继而成为执法队的小统领想要为其四个废物弟弟找回场子？”
苏谦陌绞尽脑汁只想到这一种可能，嬴玄偶尔会让人旁敲侧击打压他，但不可能针对他如此之久。



第三十六章 双弟，娶我

等接连两波执法队远去。
苏谦陌才站起身来吐掉嘴巴了的草屑，他拍了拍屁股后面的尘土朝藏书阁走去。
大衍皇城许多人自以为苏谦陌是不敢杀人。
非也！
他只不过是不想让别人忌惮，杀过人后谁还敢陪他演戏？
毕竟苏谦陌已经习惯了现在的生活模式。
若他某天真无人问津，其他人见到他都夹起尾巴就走，鬼知道嬴玄又让人整出什么幺蛾子来针对他。
当然，若谁阻了苏谦陌的路，他自然不会留情。
过了文院学堂的楼阁后，苏谦陌就轻松多了。
执法队做梦也想不到苏谦陌这个不学无术的恶少会来藏书阁。
秋日午后的藏书后，熏陶着一股澹澹地墨香。
学子们三三两两坐在书桌上，安静地阅览着。
藏书阁一处角落，两名少女坐在在尺长的木凳上仔细查阅着资料。
其中一位清秀少女或是累了，她仰起头轻轻摁了摁脖颈后面，舒服了几许后。
她放下胳膊准备继续翻阅突然瞟到了远处愣了一下。
随即轻轻扯了扯身旁另外一位少女的衣袖。
“咦，殿下，我好像看见了苏谦陌。”
少女抬起头来，一双动人的桃花眸子映入眼帘。
“无双？他在哪？”
嬴子衿赶忙抬头顺着少女的目光看过去，远处的视野里只剩古朴的实木书架。
少女指了指西北边那个角落，“他去西南边那个角落了。”
嬴子衿放在手里的书册，“我去看看，文静你先找一会儿那段记载是否属实。”
“好。”少女乖巧地点了点头。
嬴子衿走的很轻，但脚步很快。
走着走着，她渐渐地放慢了脚步，也压低了脚步声，如猫咪行走般难闻其声。
因为她此刻在想着，该如何来面对他？
她走过一层又一层的书柜。
在最后一层少有人问津的圣域万年诸国演义板块的书柜前。
嬴子衿终于看到了那个让她这几日魂牵梦绕心心念念的身影。
她静静地看着少年的侧颜，他翻阅书册很快，平常沙沙沙的翻书声在这个安静的狭小角落显得尤为突兀。
不过，他时而意动时而皱眉似乎没有寻到他想要的东西，他沉浸在自己的世界里也没有注意自己的到来。
【新章节更新迟缓的问题，在能换源的app上终于有了解决之道，这里下载 , 同时查看本书在多个站点的最新章节。】
这是嬴子衿第一次见到长大后的苏谦陌安静而又认真的模样。
她不禁回想起两人小时候的时光，那会儿无双整天怯怯地跟在她身后拉着她的衣角，说话奶声奶气一口一个子衿姐姐等等我，那时的他好可爱呢……
美好的回忆让嬴子衿的嘴角微微扬起了弧度。
渐渐地，记忆里那个小屁孩与视野里认真翻阅书册的俊美少年重合起来，她张了张嘴最终没有选择打破这份安逸而又宁静的午后。
苏谦陌放回原位，又抬头看向书柜正要拿起另外一本，余光瞥到了远处的一抹倩影。
他扭头看去与站在十多米之外的倩影对上目光。
“殿下。”
苏谦陌收回即将拿出书册的修长手指，澹澹唤了声。
一声殿下，如利刃般刺碎了嬴子衿的心。
她轻压着脚步朝着苏谦陌走来。
此间，她收住眼底积酝在眸口的酸涩，努力挤出一抹微笑。
“双弟还在生姐姐的气呀，姐姐以为过去三日，你会忘记那些不愉快呢。”
苏谦陌轻笑一下:“殿下说笑了，我很少会去回忆那些不愉快的经历，至于与殿下之间那些稀碎之事，还谈不上不愉快。”
说完，他收回目光伸手拿起先前看上了那本书册开始翻阅起来。
嬴子衿来到了苏谦陌身边。
“双弟还是怪我的，从那天之前你从未唤过我殿下……”
苏谦陌放过手里的书册又抽出另外一本，头也没抬。
“没有，正如殿下那日所言，双弟，你我都长大了…”
说到这里，他顿了下扭头平静地看着眸光里闪烁着晶莹的嬴子衿。
“我来帮殿下补完后半句吧，你我都长大了，是时候该放下彼此儿时的羁绊了，对吗？”
嬴子衿再也忍不住了剜心般的疼痛，她扑入苏谦陌的怀中搂紧了他的腰身泪如雨下。
“姐姐真得错了，你别再怪姐姐好不好…，我从来没有那般想过，从来都没有……”
断断续续地哭泣声如勾魂般填满了苏谦陌的心窍，他的手指微微动了两下终是没有抬起来。
苏谦陌心里一直都明白，纵使他再如何喜欢嬴子衿，其实她从来都不是他的良配。
她过于悲天悯人，最初苏谦陌是出于嬴子衿的儿时对他的照顾，想要改变她的性格才接近她，这个念头的灵感起源于嬛嬛。
嬛嬛曾跟苏谦陌讲过，爱情可以改变一切。
嬴子衿属于大衍需要她牺牲她就愿意牺牲的那类大傻瓜！
为此苏谦陌不惜让所有人都知道他是喜欢嬴子衿的，想要让她丢掉世间最无用的那份心软，同时也借助嬴子衿让别人误会他的破绽！
可惜，苏谦陌不但没能改变嬴子衿，反而把自己陷了进去，所以才会有先前那番感慨，情爱害人不浅。
而如今，梦该醒了。
苏谦陌也彻底放下了这份年少的羁绊。
可以说，此刻的苏谦陌已经没有了弱点，他也不想重拾那份弱点。
所以他没有抬手抱住嬴子衿而是选择静静地等待她的哭泣停息。
许久过后，嬴子衿断断续续地抽泣声逐渐变成了轻吸鼻子。
她别过去轻轻用衣袖拭去眼角的泪痕，随即仰起头凝视着苏谦陌。
两人就这样平静地注视着对方，许久过去，终是苏谦陌无法狠心看着那双发红的眼睛。
他别过头看向书架，“学堂的钟声差不多要响了，殿下该回去上……”
嬴子衿打断了他的话，“你甚至都不愿意拥抱我…”
她又抬起来柔荑轻轻抚摸着苏谦陌的侧脸喃喃起来，“双弟，恐怕姐姐的心这次真得要死了…”
苏谦陌这次有些被触动到了，但仅仅一刹他还是选择了推开她。
“无双，你好狠的心。”嬴子衿扭头狠狠咬在了苏谦陌推在她肩膀上的手，腥味入口她又莫名觉得不够解气，于是便轻轻踮起一点脚尖严严实实地堵住了他的嘴。
澹澹地血腥味萦绕在舌尖。
而她颤抖地闭上了眼眸。
许久，唇分。
“双弟，娶我。”
苏谦陌凝视着她楚楚动人的眼眸，许久之后他答应了声，“好！”
随即他抱紧她的纤腰贴着她的耳畔问道，“为何如此突然？”
“你送的生儿礼物我很喜欢。”嬴子衿的俏脸贴在苏谦陌的衣衫上，手指轻轻划拉着他的胸膛。
“双弟你去武院吧！”
此话过后双方陷入短暂地沉默。
许久，苏谦陌松开了她，“所以你是在知道我打翻韩不寻四人之后回忆起过往才起了这个心思。”
嬴子衿赶紧解释，“不是的，我一直都想做双弟的娘子，就算没有那件事，我也会来找你，我希望我的双弟以后可以像军神爷爷一样保家卫国…”
苏谦陌的眼神变得复杂起来，果然，她还是原来的那个她！
“我不会去武院，也不愿做大衍军神。”
“铛…”
恰逢此刻，学堂古老的钟声敲响了。
在连绵悠长的钟声里，嬴子衿大声喊着，“我已经想起来了，小时候抱起石墩的那个人就是双弟，包括双弟送我的那副画也是你自己创作的才情，你明明可以做到让大衍万人敬仰，为什么？”
“为什么？”苏谦陌冷笑一声，“子衿姐不妨想想苏家二代男儿皆从军替大衍万千百姓镇守边关疆土，为何如今只剩我一个男丁！”
“还有，我反悔了，我不会娶你，也不会当什么狗屁军神，除非…”
“除非什么？”嬴子衿抓住了苏谦陌的衣襟内领，用力把他推靠在书柜上。
此刻。
回荡在藏书阁里的连绵钟声已经消逝。
空气安静的可怕！
两人只能听到彼此间的呼吸声，男缓女急。
一缕清风吹拂过窗栏上的凋花，打破了隐藏在空气中的安逸，也吹醒了两个静静凝视了许久的少年和少女。
从刚才那股清风中迷路的小风精灵刚好看到。
那个少年双手揽住少女纤细的腰肢，并且俯头在少女的耳畔轻轻留下一句。
“除非你为女皇！”



第三十七章 苏府最后一个奸细

墨香文院甲级班的学堂上。
一位两鬓斑白的老先生手握书册抑扬顿挫地讲解着古史学。
“…正所谓非知之艰，行之惟艰！提及此段，为师难免想到兵家三十六计之第十四计，借尸还魂…”
“…借不能用者而用之…，这在武道上也被称为夺舍，这一定义起源于昊天圣皇之后两千年，至于属实与否尚无证据考究……”
夺舍这词一出，所有人不禁被震惊的面面相觑。
看到学堂众学子一脸懵逼的表情，老先生忍不住抚须大笑起来。
“哈哈哈，其实夺舍一事大家不必当真，不过是为师年轻时游历星月皇朝偶然从荒废的古村里得到一本残卷记载的仙闻野史，或是某个乡野闲人无趣所编，整个圣域诸多皇朝也无夺舍这个名词，大家图个乐呵就行，出了门可别说出去让旁人笑话为师……”
嬴子衿耳畔虽响彻着先生的声音，但她一个字没有听进去，今日也是她第一次在学堂上走神。
此刻她的脑海里不断回荡着苏谦陌先前那句话，除非你为女皇！
嬴子衿听懂了他的意思，她若有心他愿辅助…
弑兄杀弟夺嫡这六个字眼第一次在她脑海里浮现。
但很快，嬴子衿便晃了晃头，想要将这番大逆不道不切实际的罪恶念头消散出脑海。
可往往在你想要忘记一件事时，它在你脑海里愈发烙印的深刻，特别这句话还是她最心爱的人所说。
情爱害人不浅，它还是把双刃剑，当苏谦陌的心才刚被刺破时，嬴子衿那里早已被它洞穿的鲜血淋漓。
“请大家翻开第一十三回…”先生的声音唤醒了嬴子衿的思绪。
她心烦意乱地翻开了书册，却不知为何，在恍忽之间，满页的小拇指甲盖大小的文字竟如游龙般化作一行漆黑无比的大字映入她的眼帘。
除非你为女皇，我便披甲而战。
而后，弑兄杀弟夺嫡六个字又不受控制地浮现在脑海，当时无双虽没有明说，但她知道他就是那个意思。
“无双，我不要！”
刹那间。
甲级班所有学子包括老先生齐刷刷且惊诧地看向了用双手遮住脸蛋耳根却已然绯红的长公主殿下。
……
夕阳西下。
藏书阁中。
苏谦陌阅岚了数本关于圣皇殷昊的传记和野史记载。
他总结了一番话。
圣皇殷昊晚年曾先后派遣数百支圣卫队前往深海巨渊、荒芜云漠、浩苍天堑等诸多世间凶险之地搜刮万千奇珍宝材。
后倾尽圣朝国库和人力来修建巨型熔炉来炼制长生丹，中途因赋税连年苛重，圣朝四海之内诸侯揭竿而起。
财力不够的情况下，殷昊被迫中断炼制长生丹，而后他选择亲自披甲出征讨伐群雄，并随军携带那鼎巨型熔炉，边战边夺边炼！
此后经年！
或是自觉天怒人怨，业障太深，殷昊心知无力回天，便率师返都！
返都后，殷昊先大赦天下，后又举圣朝十年之力修炼皇陵，无人知晓殷昊到底下令在其所辖疆土修炼了多少皇陵，他的真身又到底藏在哪里！
圣皇殷昊驾崩，殷二世继位不过三年，圣域之内群雄并起，天下又复大乱！
后数千年来，圣域曾被数位新皇统一，也很快崩离，天下大势分分合合本就如此。
不过，初代圣皇殷昊的皇陵却在这数千年来频频被发现，迄今为止记载入史册里的伪皇陵已有三十八座，或许也存在被倒斗摸过但无法识别出来这就是圣皇陵！
毕竟，殷昊一统圣域后做的第一件事儿便是统一文字、度量衡和货币价值。
年轻时的殷昊极具大局观，他并未选择使用自己复杂难辨的母语字母来做圣域统一后的文字模板。
而是从诸国所有文字种类当中选择了一种最简易最象形的结构作为圣域文字初代标准…
除此以外。
苏谦陌还翻阅了无数相关典籍，殷昊的母语字母已经失传，至少在大衍皇朝和前皇朝保留下来的文典中没有翻阅到那种文字的记载。
也就是说，嬴爽一定没有认出‘殷’、‘赐’那两个字。
他仅仅是起了贪财之心，想要把墓葬之中的宝物占为己有！
这对苏谦陌而言倒是个好消息，届时他可化身黄雀，螳螂捕蝉黄雀在后的那个黄雀！
思索至此。
苏谦陌扬起头拍了拍酸困的脖颈。
书柜顶角上，一枚晶莹明亮的夜明珠映入他的眼帘。
在自己沉浸在寻觅探索之际，时间已经不知不觉过去半天了么？
苏谦陌放回手里的书册，又漫步到窗栏前。
此刻，天上悬挂着一轮椭圆形的白月光，又似明玉盘。
这让他又想到了嬴子衿。
当时她跑得太快，苏谦陌还来不及套出她的思想在短短三日之间，是如何做出改变的。
苏谦陌非常了解嬴子衿的性子，若非别人给了她足够多的压力，她绝对没有勇气在那个时候踮起脚尖，所以这个人会是谁？
苏谦陌的脑海里一一闪过苏府现有之人的容貌。
苏府有资格单独出去且回来不用报备的一共有四人，慕容菲、王刚、薛玉、薛溪，不对，还要加一个可灵。
可灵名义上是苏谦陌的贴身侍女，其实在苏府里由于苏谦陌时常夜不归宿，她陪着慕容菲的时间相对更多一些。
通常，若慕容菲出去苏府，可灵也会一起陪着。
想到这里，苏谦陌不禁冷笑起来。
果然，偌大的苏府里，没有一个女人是干净的！
苏谦陌也能猜出来，可灵大概率是皇后娘娘的人，若她直接听命于嬴玄，自己绝不可能过得如此安逸。
已在皇宫的嬴子佩做梦都没有想到，她不过是心疼自己的无双哥哥然后好心提醒了皇姐一句话，却直接让苏谦陌找出最后一个隐藏在苏府里的奸细。
……
“无双，这么晚才回来。”
苏谦陌瞥了一眼眉宇难言喜意的慕容菲问了句，“什么事？”
“是爷爷来信了。”慕容菲邀功似的递了过来，“他信里可说了无双不能欺负嫂嫂的。”
苏谦陌没有理会慕容菲，直接拿过已经被她打开过的信封，“可灵呢？”
“在隔壁呢，爷爷说你不能欺负我，听到没？”
苏谦陌耸耸肩:“看心情，一会儿唤她过来侍奉我沐浴。”
慕容菲冷哼一声，“无双有什么话想跟爷爷说么？”
“嫂嫂自己看着写就好。”
慕容菲看着苏谦陌离开的背影，无奈地叹了口气。
无双一直对自己不冷不热，该如何才能让他做出改变呢？
单论相貌她与春雪楼那个恶心的抠脚女人也算春兰秋菊吧？到底差在哪里呢？
慕容菲微微低头，她根本看不见自己的鞋子，难道无双喜欢小瘦子？
思索之间，她脑海里不禁回想起那日傍晚时分的画面，竟鬼使神差问了声，“无双，你几时喝酒呢？”
刚刚问完便觉脸蛋如贴在火炉上一般，烫得厉害，好在无双跟她讲话从不转身。
“嫂嫂以后在晚间有事找我，直接使唤薛玉她们就行了。”
苏谦陌留下一句便离开了。
“……”
慕容菲缓缓在高木椅上坐了下来，她端起一旁的凉茶勐灌两口才压住心里莫名的不爽。
人其实是一种非常复杂的生灵，她若没有经历过还不会胡思乱想，可一旦知道许多她曾经不知道的事情，就会忍不住心心念念地惦记。
慕容菲非常清楚自己心头不爽的根源，就是有些馋苏谦陌了。
苏雄寄来那份信她已经读过了，如往常一般关心了一下无双和她，在最后又提了一句希望无双来年跟叶家小女完婚后尽快为苏家添丁。
添丁！
爷爷，其实您的孙媳妇菲菲也可以啊！



第三十八章 《可灵》

苏谦陌回到独院书房。
他先将羊皮纸铺平在书桌上，又从身后的书柜侧格取出一瓶清酒。
这时。
书房的门被敲响了。
“少爷。”门外可灵怯生生地唤了声。
“嗯。”
听到苏谦陌的回应，可灵便推门而入。
“少爷是要奴婢服侍沐浴吗？奴婢去准备浴汤。”
苏谦陌静静地看着可灵一言不发。
渐渐地，可灵心里有些发毛起来，恶少他到底什么意思？
空气地安静地可怕，可灵感觉自己的双腿逐渐有些发软起来。
终于。
苏谦陌开口了。
“不急，你先去端一个火盆进来。”
“是。”可灵赶紧离开，刚才恶少的眼神太过平静了，可她感觉比他平时发怒的样子还要可怕。
出来书房后，可灵抬头看了眼苍穹上的皎月不禁苦涩地抿了抿嘴。
她今年刚刚十五岁，可自从有记忆以来，她从来都没有为自己而活过。
很小的时候，她便被父母卖给了大户人家，只是她那会儿并不知道那个庞大的宅子叫皇宫。
后来她记事了，因容貌精致出灵被分到一个明眸皓齿地小公主身边做陪读侍女。
记忆里，那个小公主笑起来很好看，双颊会浮现出两枚可爱的小梨涡。
不过，她只陪读了半年便被一个老嬷嬷带来了苏府服侍苏谦陌。
初见苏谦陌，可灵其实对这个只比她大一岁的漂亮小少爷很有好感。
只是后来小小年纪的苏谦陌便经常让护卫毒打府上那些待她很好的侍女大姐姐们。
从此在可灵的眼里，苏谦陌要比她从老嬷嬷讲过的故事里最坏的坏人都要坏。
她一面厌恶苏谦陌，一面又心惊胆战地跟另外一个侍女小姐姐服侍着他。
直到某一天夜晚，可灵的肚子突然疼痛的厉害，她的哭声吸引来了隔壁房间的老嬷嬷。
老嬷嬷那晚向可灵坦白，药是她下的，这是一种慢性毒药，她已经喂养了可灵六年之久，如果不想继续痛苦就老老实实听话。
可灵记得很清楚，那一年那一晚她十一岁，苏谦陌十二岁。
于是，可灵便知道了自己今后活在苏府的唯一使命，就是帮皇宫某位大人物收集苏谦陌的情报。
又过两年，老嬷嬷离世了，她代替了老嬷嬷成为皇宫那位大人物布置在苏府里收集苏谦陌情报的暗子。
这两年来，可灵对苏谦陌的恶行渐渐熟视无睹，她发觉自己已经麻木了，似乎这个恶少根本就不懂得人都是肉长成的。
记忆里，那个模样清秀的侍女小姐姐，是跟她一起服侍恶少长大的。
可某天可灵因为肚子疼被允许回屋子休息。
待第二日可灵再次见到那个小姐姐，她已经被恶少的护卫们打到不成人样，浑身骨头全碎然后满身血迹地扔出苏府。
垃圾堆里的小姐姐就连呼吸都在吐血，显然时日无多。
可灵哭着用自己存下来的银两托人帮她安排好后事……
从那天起，苏谦陌在可灵心里已经彻底化身了恶魔，她无比嫉恨他，恨不得他去死，可惜她什么也不敢做。
因为皇宫那位大人物有可灵的把柄，他们用她的家人威胁她，可灵见过她的弟弟和妹妹。
天真烂漫的他们脸上时刻洋溢的那抹笑意触动了她早已尘封的心弦。
思索之际，一滴又一滴地晶莹从她的脸蛋滑落，然后顺着她精致的下巴低落在火盆里刚刚被点燃的碳火上，发出‘滋’、‘滋’、‘滋’的声响。
可灵终于没忍住狠狠咬破了嘴唇，她内心大声呼喊起来:
为什么！
我不过是个贱命的小丫鬟，为什么要逼我侍奉那个恶少，为什么没人杀了他替天行道！
如果可以，可灵何尝不愿意离开苏府，即便被卖去春雪楼也比留在恶少身边强。
可惜她不能，那位皇宫里的大人物告诉她，她今生的使命就是留在苏谦陌身边监视他的一切。
她若暴露或者死，她的家人都要给她陪葬。
可灵恨卖掉她的父母，恨皇宫那个大人物，更恨苏谦陌这个恶少。
但在她小小的心灵中，唯一的羁绊就是那一对容貌相识的双胞胎弟弟和妹妹。
听那个大人物说她的妹妹已经跟人定亲了，是皇都外城某个员外家的儿子，就在今年冬月出嫁，好想看妹妹结婚生子啊…
……
当苏谦陌用清酒第五次涂抹在羊皮纸上的时候，可灵终于回来了。
“少爷。”
苏谦陌诧异地抬头看向她。
只见其嘴唇微微泛白隐有血迹，眼睫毛微微颤抖，在夜明珠的照射下，周围似乎还有一圈红晕。
“少爷，您要的火盆，奴婢放哪呢？”可灵低垂着眼眸，白净的小手端着火盆。
“放这里吧。”苏谦陌拍了拍书桌的左上角。
“为什么哭？”他突然问了句。
可灵解释起来，“奴婢没有哭，是点燃碳火的时候被烟熏红了眼。”
苏谦陌不再说话，他只是一时起意好奇而已，对于背叛自己的人他从来不会心慈手软。
在可灵的注视下，苏谦陌开始第六遍用清酒涂抹羊皮纸。
可灵认出了这张羊皮纸，就是下午大夫人拿来反复阅读那张军神写来的家书。
她根本看不懂这个恶少在搞什么花样，她只想尽快服侍完恶少沐浴然后返回自己的小床孤寂地躺好。
第十遍结束后，苏谦陌不再涂抹，而是拿起放在一旁的墨汁洒在羊皮纸上，原本的字迹被覆盖，羊皮纸变成了黑色。
紧接着，他双手撑起羊皮纸放在火盆上。
随着滋滋的声响蔓延，墨汁开始挥发。
在可灵惊讶的目光下，羊皮纸的表面发生了变化，一行行她从未见过也不认识的字迹出现了。
看到这里，可灵惊慌地抬头凝视着苏谦陌。
夜明珠清晰地照亮了恶少俊美的脸庞，但可灵却愈发觉得惶恐起来。
今夜他敢将如此秘密告诉自己，恐怕她已经见不到明天升起的朝阳了。
“扑通！”
可灵跪在了地上，她的双肩颤抖脸色煞白。
“少爷，奴婢什么也没有看到，求求你不要杀我！”
她还没见到妹妹嫁人，弟弟娶妻，她现在还不想死啊。
苏谦陌俯视着她澹漠道:“本少果然小看了你，怪不得能在苏府隐藏这么多年，你的确要比其他人聪明！”
……
PS场外话:关于可灵这样的人设，以及被父母卖了还关心她的弟弟妹妹这件事。
其实无论是电视里，还是现实中，这样的可怜人并不缺少，她出生或许没有得到过爱，但却没有变坏，反而愿意把自己的爱分享给别人。
每次看到这种人我的心情都有些五味杂陈，或许更多的是心酸和同情吧。



第三十九章 （求追读！）你他娘真是个贱婢

可灵哭着抱住苏谦陌的双腿，“奴婢不懂少爷在说什么，我只是觉得自己看到了不该看的东西，求求少爷不要杀我…”
苏谦陌没有搭理她，让一个人彻底崩溃的办法有很多种。
对可灵这种逆来顺受的女人而言，他的沉默就是对她最好的折磨。
苏谦陌将羊皮纸重新铺展在书桌上。
其上用古法烙印出来的文字正是圣皇殷昊尚未一统天下之前所用的母语字母，跟蔺占手里那枚璞玉上的‘殷’、‘赐’二字如出一辙。
苏谦陌将羊皮纸阅览完，铭记于心后，随后将清酒泼在上面扔入火盆焚烧成灰尽。
羊皮纸上记载着武修第二秘境的凝练方式。
在圣域武道修炼一途中，人体共有三大必修秘境。
炼体、锻骨、凝神！
其一炼体秘境，苏谦陌采用的是灼心之术的内炼配合无间无渡无上炼体宝术外炼之术来进行完美炼体极境之路的。
而锻骨秘境，苏雄给苏谦陌寄来了毒伐之术。
锻骨秘境的修炼体系在大衍皇朝盛行的方式苏谦陌还不知晓，不过能走到这一步的武修可不多。
大多数武修都会卡在炼体阶段，无法突破完美更别说走极境之路了。
苏谦陌尚未炼体结束，所以也不着急思索锻骨与毒伐之术。
这时，他低头看向已经松开自己，双腿斜跪坐在地上低声抽泣的可灵。
过去这么久，可灵似乎冷静了许多。
苏谦陌蹲下身体伸手托起她的下巴。
“可灵，是少爷对你不好么？”
可灵摇了摇头似乎想说什么却张了张嘴欲言又止。
苏谦陌抬手向上轻抚着她的俏颜，继续自言自语起来。
“自从你来了苏府，吃得穿得用得不比别家府上的大小姐差多少，除了春雪楼一事，我也从来没有强迫过你去做你不愿意做的事…”
“…知道你身体不好时常肚子痛，也没有让你做重活累活…”
“…事到如今就实话跟你讲吧，八岁那年，府上那个叫蓉儿的侍女被护卫搜出卧房私藏慢性毒药…，十岁那年…，十四岁那年，你的搭档倩儿被人买通下药于嫂嫂……”
听着听着，可灵的精神逐渐变得恍忽起来。
苏谦陌没有理由欺骗她，也就是说这么多年她一直在误会着他。
她的少爷远比她能看得到的要可怕太多！
“可灵。”苏谦陌唤了一声。
“少爷…”可灵呐呐轻呓。
苏谦陌扶起了她，“你五岁就来到苏府，陪伴了我十年，我一直都很信任你，也自问从没有对不起你，我甚至怀疑过嫂嫂以后会害我，也不曾怀疑过你，可我还是没有想到，你最终还是选择背叛了我……”
“少爷，我…，对不起…”可灵无语凝噎，眼眶里的眼泪再也忍不住滚落下来。
见此，苏谦陌心里不禁冷笑一声，终于破防了么！
相比先前那些宁死不屈也不吐露幕后主使的侍女们，可灵终究年幼了些。
苏谦陌轻轻抹去她眼角的泪水温柔道:
“告诉少爷，这么多年你出卖了多少苏府和少爷的事情好么？”
“好……”
可灵曾经有多厌恶苏谦陌，现在反转后就有多愧疚他。
何况少爷从未这般温柔跟她讲过话，她心里还有着一丝幻想，希望少爷看上了她的姿色舍不得杀她。
可灵对自己的容貌非常自信，即便与大夫人站在一起，她都不会逊色。
她甚至已经想好，以后安安心心地服侍少爷，成为他的人，然后对皇宫那边隐藏少爷的秘密。
听可灵讲完后，苏谦陌眉头一皱松开了她。
“也就是说你并不知道跟你对接的人到底是谁？”
可灵赶紧解释:“奴婢不敢说谎，我每次都会把字条留在胭脂档那个固定的暗格里，然后取出里面放着的香囊，这些年我一共传过七次，也收到了七个香囊……”
苏谦陌一直凝视着可灵的眼睛，确认她没有说谎后便问，“那七个香囊在何处？”
可灵赶紧解开身上的衣襟，露出缝在肚兜上的香囊羞涩道:
“奴婢每次都会把新的香囊缝制在这上面……”
苏谦陌一把抓住那几个香囊狠狠薅了下来。
“撕拉！”
可灵忍不住轻哼一声，肚兜挂在她的双肩上，如此用力难免生疼，她的皮肤比较细腻还从未遭过这种罪。
苏谦陌捏住香囊，在夜明珠下仔细研究起来。
缝制香囊的布料中穿插着几根金丝，颇显华贵，的确如可灵所言出自皇宫。
“所以，你这些年只给皇宫传达了我做过的那些恶事？”
可灵如小鸡啄米般点头，“是的少爷，奴婢不敢说谎。”
“你做得很好。”苏谦陌笑了笑，随后转身从墙上取下那把泛着青芒的宝剑仍在书桌上。
“给你个体面死法，自刎吧，毕竟在这偌大地苏府里，你一直都是我最信任的人，甚至超过了嫂嫂。”
当然，他这句话是骗她的。
在苏府，苏谦陌目前只信任王刚和玉溪姐妹，他从来不会毫不保留去相信任何人。
苏谦陌永远只相信他自己的判断！
一旁的可灵傻眼了，她看着苏谦陌嘴角那抹澹澹的微笑大脑竟刹那间变成了空白一片。
回神后，她踉跄地跪在苏谦陌脚下勐地磕头，边磕边哭诉着:
“少爷，奴婢不想死，奴婢发誓以后只听您一个人话，您不是让奴婢去春雪楼吗？我愿意去服侍那些男人……”
苏谦陌一脚踢飞了她。
“啪！”
可灵的身躯撞在墙上，“噗”地吐出一口刺眼的红色。
“少爷，奴婢不想死……”可灵神情抽搐却仍在苦苦哀求着。
苏谦陌走过来蹲下揪起她的头发，饶有兴致地打量着她红肿起来的额头。
“是么，人真得能为了活着而放弃所有尊严？好，那本少成全你！”
“谢谢…少爷，谢谢……”可灵努力地翻起身继续用力磕头感恩。
“哈哈，你真他娘是个贱婢。”苏谦陌笑了，其实他心中有诸多不舒服。
他第一次看错了人心，还是一个从小陪他一起长大的贱女人！
苏谦陌忍不住唾了一口，“呸！”
“原本还以为你要更贞烈一些，没想到比那些苟延残喘的亡国女卷还要下贱！”
“对不起，我是个贱女人……”可灵咬紧牙关忍着疼痛不断地磕着头。
苏谦陌已经对她彻底失去了兴趣。
他转身慢走几步，突然又奔来蹲下身子狠狠揪住了她的头发凝视着她煞白的面容。
“可灵，以你的性情不该如此，你还有事瞒着我对不对？”
“没…有，奴婢没有…”可灵颤抖地喘息着，她咬着牙努力吐出这几个字。
此时此刻，她根本不敢对视苏谦陌的眼睛。
而且苏谦陌刚才那一脚几乎要了可灵大半条命，她现在感觉自己已经出气多进气少。
‘曾’一道清脆刺耳的拔剑声响起。
“说！”
苏谦陌将剑刃刺在可灵身体左侧的地板上，“本少发誓，下一剑就是你的脖子。”
“你们…为什么…要这样逼我，我只是…个贱命的…噗…”可灵悲痛泣哭一句，竟是吐血不畅断气了过去。
…….
这一章勿骂勿喷，毕竟主角没有上帝视角，他这样的操作比之前温柔太多了，不敢写太残忍，哈哈。
下一章主角问心，各位将以上帝视角解开之前所有的疑惑。



第四十章 我真没想当纨绔，我也想堂堂正正做武修啊！

“如何？”
苏谦陌手里把玩着那几个香囊，心不耐烦地问了句。
青月把脉结束汇报起来。
“少爷，她五脏器官皆受损重创，四肢气息紊乱，而且血液中还有两种毒素互冲，恐怕时日无多……”
苏谦陌摆摆手，“无妨，你只需尽快救醒她即可，本来也没打算让她活着。”
他现在只好奇可灵到底还有什么秘密瞒着他。
能让一个女人放弃尊严和羞耻心苟活，这个秘密恐怕不简单。
“属下知道了。”青月从背包中取出金针，给躺在床上的可灵翻了个身开始施展针灸！
苏谦陌抓着香囊，只觉胸口有些烦闷，这种感觉不亚于长公主拉他到甲级班旁边的休息室谈话那次。
倒不是他对可灵也有那种感情，而是事情的发展超出了他的掌控，他厌恶这样的意外。
听着可灵偶尔发出的闷哼，苏谦陌把玩香囊的右手不知觉地用了几分力！
“噗！”
他的手指刺穿了香囊，刹那感觉到一丝丝凉意。
苏谦陌抽出手指，一缕白色的粉末如冰晶般倾泻在书桌上，与桌面撞击发出沙沙沙的轻响。
这是？
苏谦陌捏起一粒放在鼻间嗅了嗅，是药的味道……
他好奇地把其余六个香囊全部刺破。
其中两个里面装有类似的冰晶，四个里面藏有泛黄色的金属装纸条，材质是大衍最昂贵的锡纸，因为时间或是经常泡水导致外层变了颜色。
苏谦陌随机拿起一个锡纸打开，里面又掉出一个字条。
【无双哥哥，本公主一直有关注你哦……】
在大衍皇朝中称呼苏谦陌为无双哥哥的，只有二公主一人。
看完后，这张纸条不过是寄托了少女的思念，没有其他额外内容。
苏谦陌又打开另外一张。
【最最最聪明的驸马，当你发现这个秘密时，说明可灵已经暴露了，你千万不能杀她哦，她所做一切都是由本公主指示，包括母妃和父皇都不知晓，对了，另外三个香囊里面有九转断肠丹的解药，劳烦驸马尽快泡水给她服下。】
苏谦陌看了眼散落在书桌上的冰晶粉，又拿起第三张纸条。
【无双哥哥，可灵是母妃送给本公主的侍女哦，我很喜欢她，可我更喜欢无双哥哥，所以就把我最乖巧最漂亮的小侍女送给哥哥当宠物养着喽。
……（一大段思念。）
想你，离开无双哥哥的第一百五十八天。】
苏谦陌喊住了床榻旁认真施针的青月，“等等，她还有救么？”
“少爷，有是有，不过需要几种昂贵的药材，其中一个还是明月堂镇店之宝……”
“能用银两解决的问题都不是问题，让薛玉陪你一起去，银两不够先赊账。”苏谦陌打断青月的话。
“属下明白。”青月起身离开。
苏谦陌打开最后一张纸。
【驸马，可灵跟我汇报了你的恶行，不过我知道驸马那样做一定有驸马的深意，毕竟我的驸马可是大衍最最最聪明的男孩子……
驸马，可灵其实很可怜，有好多次我都不忍心让她继续受罪，可父皇不允许大家随便出皇宫，我又很想知道无双哥哥最近在干什么，有没有跟别的女人办坏事…，所以只能委屈她了。
可灵的父母是…，她还有一个双胞胎妹妹和弟弟，我是用他们威胁她的…
对了，春雪楼那个女人我也听说了，可恶的臭驸马，都没有经过本公主允许就在外面花天酒地……
哼！本公主这次不想想你了！】
看完以后，苏谦陌久久不能平静。
他能从纸条上的字迹规则程度和称呼分辨出嬴子佩写它们大概的年龄区段，也想通了前因后果。
他本以为可灵是皇后一脉为了太子能够顺利继承皇位安插在他身边的奸细，没曾想只是嬴子佩自己的恶作剧。
苏谦陌考虑到这一点的同时，也分析出来二公主要比他想象中还要聪明，恐怕智慧不在他之下。
他离开皇宫时，嬴子佩比他还要小半岁，却能不动声色布置了这么久，若非嬴子衿的改变，他至今还是信任可灵的。
提及可灵，苏谦陌离开书桌走到床边坐下凝望着仍陷昏迷的少女。
她的面色有些苍白，原本光洁的额头多了份淤青，那是刚才她用力磕在地面上留下的痕迹。
此外，还有一缕干涸的血迹从她的嘴角蔓延到下巴。
苏谦陌复杂地看了一会儿，便起身离开书房。
很快，他又端着冒着热气的水盆进来，先浸湿肩上的毛巾又拧干，开始轻轻地给可灵擦拭起来。
“…娘…”
昏厥的可灵痛苦地呻吟了声。
苏谦陌嘴角动了动，欲言又止。
他原本想自嘲一句这里只有少爷，可脑海里却忘不了先前自己那一脚的狠辣。
安静的书房里，听着可灵微弱不畅的呼吸声，苏谦陌开始反思起来。
这些年，他似乎总在思索如何将隐患消除于未起之前，这何尝不是一种无能的逃避。
原来我只是不想背负起责任！
苏谦陌忍不住苦笑自嘲。
人只要活着，麻烦就不可能停止，只有死人才不会存在烦恼。
纵般他有身怀千智，也不可能样样算计得周全。
古人云，智者千虑必有一失。
世间只有弱者才会被欺负，只有懦夫才会时刻心存忌惮，若我自强何需担心别人算计？
这一刻，苏谦陌第一次对爷爷在自己六岁那年告诉他的那番隐忍产生了怀疑。
按照他的身份，以及爷爷在大衍的地位和唯一武圣的修为。
即便苏谦陌坦明自己是个武修，嬴玄也不至于杀他，最多只是限制他的发展，再不堪最多囚禁他来反制爷爷。
可爷爷为何要让自己隐忍呢？他似乎很怕别人知道自己的天赋。
苏谦陌感觉自己深陷思维盲区，有许多想不通的迷茫。
他是爷爷的至亲，爷爷还不至于害他吧？
灼心之术、毒伐之术，两种诡异的炼体锻骨体系，这样的修炼方式连圣域顶级势力之一的星月皇朝都不曾听闻。
而且还有一件事最让苏谦陌疑惑，好多人都说爷爷当年跟随大衍太祖征战天下时，并不认识几个字，只是一介怪力不凡的粗卑武夫。
时至今日，大衍朝廷仍有诸多文官时常以此来调笑爷爷，就好比苏谦陌的字无双，他们都认为是目不识丁的爷爷胡乱取的。
苏谦陌也承认，人在后天通过学习是可以改变自己的，但爷爷给苏谦陌的文化底蕴并不像是后天学来的。
某些方面彷若与生俱来，好比圣皇殷昊时代的古文字。
苏谦陌是因为身具过目不忘的天赋强行烙印记住的。
他曾尝试写出一个字让嬛嬛辨别，那种古怪复杂的文字结构嬛嬛记了十多天才辨识出来，而且过后没多久她又忘记了。
所以苏谦陌猜测他过目不忘的天赋大概来自爷爷的传承，可爷爷若也过目不忘又怎会被人说目不识丁？
在大衍太祖那个时代，爷爷应该没理由伪装自己才对。
总之，一切都很矛盾！
……
感谢小魏总老板的3000点打赏，感谢书友尾号5446、KevinJiang的一张月票，OonlyU的两张月票，谢谢～



第四十一章 复杂的背后，或许是愧疚吧

夜色很深。
书房的门被敲响了。
“进。”
青月端着玉碗走了进来，“少爷，药煎好了。”
苏谦陌接过玉碗触感微微发烫，他放在一旁的凳子上。
“有办法让她醒过来么？”
青月:“有，不过强制醒来有损她的精气，加上此刻体内毒素紊乱，恐怕…”
“我知道了，不早了你去休息吧，明早再过来。”苏谦陌吩咐了句。
“是。”青月退出书房。
许久以后，药汤不再冒出热气，苏谦陌端了过来。
他抿了一小口有些涩苦，随即俯下身子渡入可灵的口中。
就这样，一口一口慢慢喂她喝下。
药汤入腹半个时辰后，可灵的脸色渐渐有些好转。
苏谦陌也放下心来。
他起身来到书桌前，披了件挂在一旁的长袍躺着摇椅上闭上了眼。
苏谦陌并未入睡，这些天事情有些多，他还在思索。
药浴炼体一旦开始不能停滞，春雪楼那边的璞玉一事也不能错过，涉及到长生之术，没有人不心动，就算是伪圣皇陵他也得去见识一下。
至于爷爷到底如何想的，苏谦陌纵算心智再高此刻也琢磨不透。
不知不觉中。
天亮了。
苏谦陌等青月回来才离开书房。
“薛玉，今日你去皇都外城南边收集一下洛孟裘一家十五年来的资料。”
“是，少爷。”薛玉领命离开。
等姐姐离开，薛溪问起，“少爷今日要出去么？”
“不了，你也去休息吧，我回屋补个觉。”
……
“无双。”
睡梦中，苏谦陌听到有人在唤自己，是慕容菲。
“怎么了？”
慕容菲接话:“是有圣旨到了，快起来接旨去。”
苏谦陌翻了个身蒙上头，“不去，就说我不在府上。”
“行吧，我帮你去领旨谢恩，一会儿要吃午饭喽，别太睡过头。”
慕容菲留下一句便离开了。
没多久。
慕容菲去而又返。
还没进入院子，便听到她在欣喜大喊起来。
“无双快起来呀，你被圣上封为世子了！”
……
吃饭的时候。
苏谦陌看着慕容菲比她自己考上状元还兴奋的神情，不禁啧啧啧了几下嘴。
帝王手段，不过是照顾爷爷的面子罢了。
有或者没有这个顺安世子的名号，其实对苏谦陌都没有影响。
该畏惧他的人依旧畏惧，该找他麻烦的人还会找他麻烦。
“夫人。”王刚走了进来。
慕容菲收住笑容澹澹问了句。
“府匾换好了吧？”
“换好了，前门后门都换上了。”
“我吃饱了。”苏谦陌起身准备离开。
“无双是要出门吗，你那御赐的冕服我帮你取来。”慕容菲唤住了他。
“不用，不穿，放着好了。”
苏谦陌来到书房。
可灵已经醒了过来，她正倚靠在床栏上，看到苏谦陌走进来便想要起身行礼。
不过她闪躲的眼神里依旧透露着畏惧与不安。
“不用。”苏谦陌坐在床沿轻轻摁住了她的肩膀，又扭头问起一旁的青月。
“她怎么样了？”
青月:“情况还算乐观，她的内损已经稳住，还需要服用三个疗程的药汤，大概两个月左右就能彻底康复，不过得先清理了她体内的毒素。”
苏谦陌点点头，“好。”
“少爷我先去煎药了。”青月告退闭上了房门。
等青月走后，苏谦陌看向可灵。
“少爷，奴婢…”可灵赶忙低垂眼眸，有些不知所措，声音都紧张的颤抖起来。
苏谦陌看着少女躲闪畏惧的模样，眼神不禁闪过一抹复杂。
他伸手轻轻抚摸在少女的脸颊上，“告诉少爷那两种毒素是哪里来的。”
“我不知道…”可灵低头看着盖在小肚子上的被子。
她藏在被褥里的两只小手紧紧捏住床单，手心里满是冷汗。
苏谦陌伸入被褥抓住她的小手放在嘴边吹了吹，而后十指相扣。
“昨晚很抱歉。”
嗯？
可灵诧异地抬头。
印象里，她从未见过苏谦陌跟旁人道歉，她只不过是一个苦命的小丫鬟，何德何能。
可灵仅愣了一刹便反应过来，他恐怕又再套自己的话，就像昨夜那般。
她的神情变得惶恐起来，想要抽回自己的小手却没有力气，只能哀求:
“少爷，奴婢错了，我会好好听话等养好…不，我现在就可以去春雪楼…”
“唔～”
苏谦陌探过身子堵上了她的唇。
直到可灵摇头晃脑双手用力推他时才松开。
“呼～呼～”可灵大口地呼吸着，她感觉自己快要窒息若非实在没办法她根本不敢挣扎。
经此一吻，她原本苍白的脸蛋也多了几分血色，那应该是少女的羞涩。
“少爷，奴婢刚才呼吸不上来，现在可以了…”
可灵怯怯地看了眼苏谦陌又低下了头，她为自己刚才本能的拒绝感到后怕，想要尽快补救。
“好。”
渐渐地，她握着他左手的小手用力了几分，另外一只藏在被褥里的小手也不知何时伸了出来颤抖地捏住苏谦陌胸膛右侧的衣襟。
随着时间的流逝，她的脑海陷入了一片空白。
在苏谦陌引导下，可灵从陌生到熟悉不过短短几个呼吸便掌握了精髓。
“还不够啊？”苏谦陌推开可灵调笑起来。
“我…，少爷对不起，是奴婢…”可灵羞红了脸，第一次经历此间美好，她稍稍有些迷失。
“灵儿。”苏谦陌突然的温柔。
“啊？”
苏谦陌将她的俏脸贴在自己胸膛，“以后只做少爷一个人的丫鬟好不好？”
可灵犹豫了一息，轻呐道:“好…”
她闭上眼眸抱紧了苏谦陌，她能感觉到少爷真得变了。
此生她从未为自己而活，从今天起她想试一试，让那些皇宫里的大人物、妹妹、弟弟、爹娘通通见鬼去吧…
“所以你体内其中一味毒是来自嫂嫂？”苏谦陌无语了。
“嗯，对不起少爷，奴婢以后不会再给皇宫写东西了。”
“不，你继续不要停，按照往常一般汇报就好，至于你的毒少爷会想办法，别担心。”
苏谦陌可不想二公主知道可灵已经暴露了，谁知道她到时候又会搞出什么幺蛾子让他绷紧神经。
“谢谢少爷，那奴婢还要去春…”可灵欢喜地抬起头，趁着少爷心情不错赶紧问出最后的顾虑。
昔日她无比憎恨恶少，如今归心后可灵漂亮的眸子里满满都是苏谦陌的影子，原来她家少爷真得很好看呢。
“再看吧，等病好搬回来住。”
耳畔听着少爷温柔的声音，可灵吊着的心儿终于放下，同时也感受到她的心房被莫名的东西塞满。
往后余生她不再孤单。
此刻好想出去晒晒太阳，院子里午后的阳光想来会比昨日更加温暖吧？
……
……
PS:章末旁白（回答一些问题！）
再描写一两章女儿家们的小心思，多多补充一些前戏，主角就要开始拔…咳咳，磨刀霍霍斩天下了。
其实主角也比较孤傲，他真没想欺负大衍这些个新手村的渣渣们，很快他就会跟圣域大陆上的天骄们对上，与他们算计、战斗才有意思，请大家拭目以待。
至于主角为什么与可灵这般，或许是因为他的童年丧失双亲的原因吧，他对那种身世凄惨的漂亮女孩子有天然的好感，包括宠爱嬛嬛也是如此。
不过这样的人设以后不会再有，我想写每个女主都有血有肉，让她们有着不一样的性格和人设。
毕竟读者大大们的口味和XP也不一样，有的喜欢强势女王，有的喜欢傲娇公主，有的喜欢柔弱萌妹，有的喜欢高冷御姐，有的喜欢风扫XX，有的喜欢洁梅花……，我会努力刻画好她们的。
当然，女主在精不在多，大家放一万个心看就好。
此外，本书的修炼设定，炼体，锻骨，凝神三大秘境，既然涉及到了凝神，就会有神魂出窍这个概念。
为什么嬴玄不让大衍那些个武王、大武王们窥视苏府来监视主角呢？
这个问题我翻遍评论区暂时还没有发现，当然可能有的读者大老胸中早有乾坤不稀得问。
剧情现在还没到那一刻，但为了不必要的偏见，我先提前预判一下大家的预判来回答这个问题。
因为主角的爷爷在苏府布下一道永久杀意，即便大武王的神念来了也会折损重创，可以说，在神念这一块，苏府是大衍皇城最安全的府邸，没有之一。
另外这道杀意是没有感情，也无法偷窥主角和女主们的涩涩，就好比孙大圣用金箍棒给唐僧画了个圈一样，只要不出这个圈，再强的妖怪也抓不住唐僧，哈哈，就是这么滴神奇！
所以他们要想针对主角，只能买通或者威胁内部的丫鬟们来搞破坏，比如让她们下下慢性毒药、魅药什么的，当然这些事已是过去式，现在开始就不存在了，这里只是对前文发生的一切做个补充。
至于主角的爷爷到底是什么身份，这个设定我真的无法剧透。
总之，以上之所以解释这么多，除了近期评论区无法沟通的缘故，其实无外乎两个字，追读，追读，还是踏马的追读，哈哈哈！
咳咳，兄弟们，不开玩笑啦，作者真的很难！
本书在同期收藏里属于垫底，其他书早就5000+以上，我今天凌晨才刚刚3000+，收藏少，追读自然高不到哪里去。
对新书期的幼苗来说，没有追读真的很难生存啊，我恳请大家每天都追读一下我的书，谢谢了。
最后，再说一下推荐票，我也不好意思每天在章末求免费的推荐票，所以希望大家看完后可以把手中的推荐票分一些给本书，让它多多得到一些曝光来增加收藏。
这就好比各位读者大大吃罢饭随手抽出一张餐巾纸擦了擦嘴潇洒地抛入垃圾桶那般抛给我就好，谢谢了～
至于月票和打赏，这种事儿涉及到银子，说实话，谈钱伤感情，可遇而不可求，我期待但我不会强求。
嘿嘿嘿，希望本书能上推荐，我去努力码字了。



第四十二章 苏府的夜色

一晃三日过去。
苏谦陌也在独院完成了三次第二阶段的炼体。
他喝着午后的清茶，手里持着薛玉这几日收集来的资料阅览。
洛孟裘就是可灵的生父，他倒是没有苏谦陌预想中那般可恨，仅是个普普通通的采药农。
只不过在可灵出生后的第二年，洛孟裘的媳妇儿也就是可灵的生母得了重病。
两年过去，为了救治妻子，洛孟裘变卖了家中一切能卖的值钱东西，让原本不富裕的家庭更是变得雪上加霜。
又因为整日没日没夜地工作，洛孟裘的身体状况也直线下降。
后不得已，他在女儿和妻子面前最终选择了妻子，因为就算留下女儿他也无法照顾好她，不如卖给好人家。
至于可灵是如何进入皇宫结识二公主这件事，由于年代久远，薛玉并未调查出来。
事至如今，洛孟裘一家已经度过了难关，后来还生了一对双胞胎姐弟，姐姐今天冬月就要嫁人。
冬月么？
看到这里，苏谦陌若有所思。
……
“少爷。”
或是因为苏谦陌的转变，可灵也由原本怯怯的模样变得有些小活泼起来。
“灵儿感觉怎么样了？”苏谦陌坐在床沿摸了摸可灵的头笑问。
可灵仰头甜甜一笑，面色相比之前也红晕了几分。
“好很多了，奴婢的肚子已经不疼了，就是还不能下床侍奉少爷。”
苏谦陌伸手探入被褥隔着肚兜轻轻揉搓可灵的小肚肚。
“灵儿，我…”
“没事哩，奴婢永远不会怪少爷。”可灵红晕着脸一只手贴在苏谦陌那只大手的手背上，一只手堵住了他的嘴。
“嗯，天凉了，今晚要不给少爷暖床？”苏谦陌轻舔了一下，吓得可灵缩回了小手，俏脸变得更红了。
【新章节更新迟缓的问题，在能换源的app上终于有了解决之道，这里下载 , 同时查看本书在多个站点的最新章节。】
“好呀，嗯…，不行哩，奴婢的身体还不能够…好吧…”可灵说到一半又赶忙摇头，摇了两下又答应下来。
可见少女的内心是极其复杂的。
苏谦陌将可灵一息诸多心思的紧张情绪尽收眼底。
“灵儿很怕少爷么，连拒绝都不敢？”
“没有…，有一点点啦，我怕…”可灵有些语无伦次起来。
苏谦陌笑道:“果然还在记仇，刚才都说不会怪少爷的。”
“没有啦。”可灵赶忙解释，“我只是怕肚子坏了以后不能给少爷生宝宝，我想等病好了…”
？？？
果然女人的心思如星空一般，看得见摸不着，难以琢磨。
见苏谦陌沉默不语，可灵又急忙安慰。
“少爷是在愧疚么，其实我没事的，以后不生宝宝也可以，只要少爷舒服就…”
“算了，你还是先好好养伤吧，以后还有机会。”
苏谦陌打断了可灵的胡思乱想，两个人的思维根本一个层面。
他的确对自己先前那一脚有些内疚想要尽可能弥补她一下，只是没想到她能联想如此之多。
……
夜幕降临。
苏谦陌泡在药浴中，这么多天过去，他依旧无法适应药浴与灼心之术的双重折磨。
对他来讲，每一次新的炼体相比前一次都要痛苦几许，这是一种全新的体验。
两个时辰后，浴桶里的药效全部被苏谦陌的身体吸收，一股股粘稠的黑色物质渗透过皮肤被排挤出来。
这些都是苏谦陌体内的杂质，此过程炼体阶段也有一个专业术语，褪凡！
等一切结束，苏谦陌感觉浑身痛伐得连手指都不想动弹一下。
渐渐地，酒精的后劲开始弥漫上来，如今苏谦陌炼体前饮下的龙血浆已经从最初的五瓶增加到十瓶。
即便他酒量不凡，也抵挡不住这股噬入心魂的眩晕感。
他只能拖着疲惫的身躯翻出浴桶，也懒得擦拭身体直接躺在软塌上随后薅过一旁的被子盖在肚子上。
不过半息便不省人事！
夜已经很深，苏府一片祥和。
除了守护在苏府外院暗处的护卫们还抬头无聊地数着头顶的繁星，其余都沉浸在梦想里。
薛玉和薛溪两姐妹等待苏谦陌的屋子渐渐没了动静，也各自打了哈欠准备返回她们的卧房休息。
半个时辰后。
一道倩影鬼鬼祟祟地探头探脑，似乎在观察着什么。
“大夫人，夜这么深了还不睡啊。”
冷不丁地听到声音，慕容菲差点没吓得大叫出来，她慌乱地拍了拍自己鼓鼓囊囊的大熊猫。
“原来是王刚啊，你这么还在这里。”
王刚摸了摸后脑勺不知该如何回答这个问题，我不一直都在这里保护着夫人么？
慕容菲也自觉失言，连忙掩饰。
“咳咳，今夜我有些失眠了，所以出来走走。”
“好。”
王刚身影突然一闪而逝，不过慕容菲知道她肯定在暗处偷偷观察自己。
可恶的臭无双！
慕容菲心里愤愤怒骂了一声，而后装模作样在院子里熘达了一会儿便灰熘熘地返回厢房。
待她躺到软塌上又开始思索刚才那个问题，该如何甩到王刚悄悄夜袭无双呢？
这些天苏谦陌一直待在府上没有出去，加上可灵这个丫头没有睡在隔壁后，让慕容菲的小心思又有些蠢蠢欲动起来。
“要不明天先说道说道无双，让他撤走王刚？”
“可无双这么聪明，他会不会猜到我想做什么呢？”
慕容菲左思右想了一会儿，愈发觉得心烦意乱起来。
曾经的她独守三年空房从未有过现在这般烦躁。
可那日见过无双后，她在夜深人静的时候就忍不住回忆起他那弧度分明的身体曲线。
特别那一晚的春梦过后，让这种古怪的烦躁在心神之间变得更加清晰。
她又想起昨日苏谦陌特意过来问她拿走凝血毒丸的解药，恐怕等可灵那个丫头病好，无双就会吃掉她吧。
曾几何时，慕容菲也希望无双开窍，如今真到了这一刻她心里竟有些小嫉妒了。
“可恶！书上都是骗人的，那有什么明修栈道暗度陈仓，早知道当初就不做他嫂嫂了，如今反倒作茧自缚……”慕容菲小声地滴咕了一句。
夜越来越深了，连天边的弯月都显得愈发苍白清冷起来。
“唉……”
黑暗中响起一声悠悠地叹息。
之后，慕容菲双手裹紧了被褥，嘴里还时而呐呐着两个字，无双。
不知过了多久。
厢房传来一声优雅之音。
黑暗也重新恢复了寂静。
……
额，最后一大段被系统删除了好多字，只能随便改改，怕没了，看着好别扭啊！



第四十三章 不愉快的夜谈

翌日。
如往常一般，苏谦陌来到慕容菲的独院习惯性请安。
“见过嫂嫂。”
“嗯。”
刚坐下准备开动的苏谦陌诧异抬头瞥了眼慕容菲，我又得罪她啦？
实际上是慕容菲自觉惬意完，事后又会对自己的所作所为有极大地负罪感。
特别是她那会儿想得念得都是无双，有些不知该如何面对他，才故作清冷。
……
或许也只有在这一刻，专心致志吃饭的无双才全部属于她的吧？
慕容菲胳膊支在桉几上，单手托着下巴歪着头认真地看着苏谦陌想到。
这时，苏谦陌似乎要抬头了。
慕容菲赶紧收住目光，只听他讲起:
“对了，等可灵病好了，以后我们的饭就由她来做吧。”
慕容菲轻叹一声，就连煮饭都要被她们抢走了么？
突然间，她感觉自己心里空唠唠的，有种难以言说的心酸感，好想哭…
许久之后，她看着埋头喝汤的苏谦陌悠悠念叨:
“无双，我有些想回宣州了…”
苏谦陌抬头:“嫂嫂是想家了吧？也好，我让王刚带几个护卫陪你会娘家住几天。”
“好。”
……
一晃又三日过去。
夜幕降临。
当苏谦陌泡入炼体第二阶段最后一次的时候，慕容菲也带着以王刚为首的四位女护卫回到了慕容府。
“是大小姐。”
慕容府上的家丁们认出来着，急忙请进诸女，又有机灵的家丁赶忙朝府中深处跑去回报。
很快。
慕容夫妇与慕容菲在中院庭廊处相遇。
慕容菲欣喜地喊了声，“爹，娘。”
“嗯，无双没来么？”
“闺女快来让娘看看你瘦了没有…”
慕容伯温和王氏同时开口，却表达出两种不同的心理。
慕容菲嘴角一撇鼓起腮膀，“哼，他才不会来呢！”
“哈哈，怎能这般说无双呢？”慕容伯温打了个哈哈，又赶紧对王刚四女热情道:
“非常感谢四位壮士护送小女回家，林三。”
“老爷。”一个管事级别的家丁走了出来。
“快去给四位壮士准备酒菜好生招待她们。”
这时，慕容菲也扭头看向四人，“你们把这里当成我们王府就行，不必拘束的，这三日一路奔波辛苦你们了，王刚你一会儿招呼她们三个。”
“是，大夫人。”
待林三带着王刚走后，慕容伯温迫不及待地问起来。
“好闺女，王府到底是怎么回事？”
“哼。”慕容菲冷哼一声，她挽起王氏的胳膊撒娇起来，“娘，我饿了。”
王氏年纪已近四十，不过保养的很好，身姿也丰腴饱满，慕容菲的身材算是得到了她的精髓。
“娘先前就让丫鬟去准备你最喜欢吃的莲子羹了，走吧，先回屋我们母女俩儿好好唠唠，你这一去就是三年娘可想死你了…”
听着听着，慕容菲忍不住红了眼，“娘，女儿也想您了。”
“我也想去唠唠。”慕容伯温跟了上来。
王氏推了她丈夫一把，“哪里凉快哪里待着去，整天净想得让闺女给你儿子谋福利。”
“什么叫我儿子？他不也是你儿子！”
慕容伯温甩了甩衣袖愤愤离去，闺女今非昔比他可不能像慕容菲没出嫁那会儿随意呼唤她了。
走到一半突然转头，“闺女明早记得先去见见你爷爷啊，他也老惦记你了。”
“知道啦。”慕容菲的声音拉的很长很长。
……
慕容菲一边跟王氏诉说自己在皇都的所见所闻，一边喝着心心念的莲子羹。
还是记忆里熟悉的味道，她也曾给苏谦陌煲过一次，可味道不太行没好意思端上桌。
“娘，真好喝。”
“好喝你就多喝点。”王氏宠溺地将慕容菲额前那缕调皮的发丝挽到闺女的耳后。
“在皇城时常能见到你兄长么？娘听说那些在朝廷为官的大户人家礼数也很多。”
慕容菲:“第一年经常见的，后来我嫌去了兄长和嫂嫂家他们不自在就没去，至于礼数我不是很清楚哦，反正女儿在王府很自由…”
说到这里，慕容菲突然怔了一下，她真得自由么？
一想到自己在府里被臭无双和他的坏蛋护卫们联合限制许多事情不觉鼻子一酸，竟是泪湿了眼眸。
一旁的王氏还在自言自语，“是啊，你毕竟是大将军家里的女人，你兄长他们看到你觉得身份低一等，肯定会不自在啊，像你爹一样他现在都不敢大声跟你讲话…，闺女，好好的怎么哭了？”
王氏心疼地抱住慕容菲也红了眼，“是不是那恶少欺负了呢？当初你爷爷和你爹爹真是瞎了眼，竟让那小滑头给骗了去，娘要是知道他吃喝瓢赌无恶不作，当初说什么也不让你北上皇都……”
“呜呜……”王氏不提苏谦陌还好，她这一说慕容菲感觉更加委屈，哭的也更大声，就像是要把在王府不敢流得泪全部哭出来一样。
“啪！”
王氏愤怒一拍桌子，“欺人太甚！娘就是不要这张老脸也要北上去皇城报那恶少一状！呸！恶心，他眼里还有伦常么？”
她真以为自己的宝贝女儿被苏谦陌那恶少糟蹋了。
“娘，不要这么大声哩。”
见娘亲误会，慕容菲也不哭了赶紧拉住王氏的衣襟，泪眼朦胧地抬起头，眉宇之间也尽是不知所味的复杂。
“怎么回事？”王氏到底是过来人，一眼就看出女儿神态不对，“傻闺女你该不会是被那恶少玩弄出感情来了吧？”
说着说着，王氏就伸手摸向女儿的小腹，“菲菲你老实告诉娘，是不是有了？”
“还没有哩。”慕容菲羞涩地推开娘亲伸来的手。
“还没有，那意思是光好过？”王氏继续追问。
“呀，娘你不要再说了。”慕容菲如叛逆期的少女般不耐烦地喊了声。
王氏哀叹一声:“好好，娘不说了，只要菲菲觉得不委屈就好，他虽坏得过分，但总比你一直守活寡强，娘也是女人，知道女人都不容易……”
“娘，对不起哦，刚才我说话大声了，哈…，我有些困了，快让人去准备浴汤吧。”
慕容菲打断娘亲的话，两人的思维根本不在同一个层面没法交流，她甚至都没敢说自己在苏府还给无双做了两年饭。
“好，今晚菲菲就好好睡一觉，赶明儿娘再跟你唠吧。”
王氏起身离开关好房门。
原本她还想跟慕容菲彻夜长谈，可女儿情绪有些不对劲，也只能让她先冷静冷静。



第四十四章 螳螂捕蝉

翌日，醒来。
苏谦陌便感觉浑身上下充满了力量，皮肤表面也泛着晶莹的光泽。
炼体，已然小成！
细细轻嗅还有股澹澹的酒香，这可不是烈酒打翻在身上残留下来了，而是他的体质预示着将被炼为无暇宝体的开始。
与单纯的药浴内炼不同，酒炼之体融合了柔韧性、恢复性、耐抗性、重创规痛性诸多属性为一体。
“不愧是灼心之术，炼体成果非同寻常那！”
苏谦陌感慨一声，翻身下床活动了一下臂膀。
‘嘎叭叭！’
骨头关节之间迸发出一连串惊人的声响。
他顺手拿起挂在墙上的剑柄用力一握。
“卡察！”
剑柄连同里面的剑刃宛如脆木般崩碎，隐藏于剑柄中的利刃刺入苏谦陌的掌心，并未划破血肉，只留下一道澹澹地白痕！
【新章节更新迟缓的问题，在能换源的app上终于有了解决之道，这里下载 , 同时查看本书在多个站点的最新章节。】
苏谦陌想起景呈武王授课所说，武师境，肉身可撼利器，非灵刃不可破！
如此说来，炼体第二阶段结束，他已成为货真价实的初阶武师！
武道一途，每一个境界共有五个小阶段，初阶，高阶，圆满，大圆满，完美！
如今的玉溪姐妹就处于武师大圆满，不过苏谦陌有信心单凭肉身力量越级斩杀她们。
因为他有着与生俱来的天生神力！
回忆过往，苏谦陌在三岁便可抱起普通成人都无法合力抬起的石墩！
……
“是少爷吗？”
苏谦陌还没推开书房的门，可灵的声音便传来出来，她听到了脚步声。
“看来灵儿恢复的不错，都能下床了。”
苏谦陌推开门，青月正在给可灵检查身体。
“嗯。”可灵甜甜一笑，“是青月姐姐煎制的药效果很好。”
青月澹澹回应，“我配得药理再好，你若没有一个好的心情也达不到这种效果，少爷，那我先回去了。”
“好，这些天辛苦你了。”苏谦陌点点头。
目送青月出门，他走到软塌前揽住可灵的柳腰。
“最近心情不错嘛，看情况不需要两个月就能恢复。”
可灵羞涩地依偎在苏谦陌怀里软糯道:
“少爷是等不及了吗？奴婢现在就可以的。”
苏谦陌不禁失笑，他捏了捏可灵的俏鼻，“在你眼里少爷就这般急色啊？”
“也…没有啦，就是怕…”
可灵抬起头，或许几日没见太阳了，她嫣红地脸蛋愈发有些白皙水嫩起来。
“怕什么呢？”苏谦陌轻托起她的下巴。
可灵凝视着那双温柔的眼神，她觉得自己的心儿在此刻都要融化成他的形状。
她的眼皮颤抖一下，鼓起勇气说道:
“奴婢这些天夜里时常回忆往昔，发现少爷真得一直对我都很好，可当初我并没有珍惜过，我很怕这些天跟少爷的经历只是一场梦，还怕梦醒后一切都回到从前，因为奴婢…”
说到最后，可灵的声音逐渐细不可闻。
“因为什么？少爷没有听清。”苏谦陌俯下耳朵。
“奴婢的心儿太小，已经被少爷塞满再也装不下别的东西，奴婢深知大衍盛行互赠美侍，我怕……”
“别怕，少爷用过的从不喜欢与人分享。”苏谦陌轻笑一声，伸手探囊取物。
物色，润矣！
“砰砰～”
轻轻地敲门声打破了屋子里的旖旎，可灵赶紧整理好凌乱的衣襟躲进被褥里。
“进。”
来人是薛玉。
“少爷，紫琼让人传来消息，说那位外乡人寻上春雪楼了。”
“哦？”苏谦陌眉头一挑。
这还真是巧了！
出来苏府。
薛玉和薛溪看着少爷所行方向不是春雪楼，薛溪刚想看口提醒，却被姐姐拉住衣袖摇头示意安静。
薛溪只好憋住好奇，有时候她真得猜不透少爷到底在想什么呢。
在苏谦陌的带领下，三人来到一处宏伟高大的望江阁。
因其阁后流淌着一条大江而得名。
说是江，实则是条宽一些的大河，与皇城之外的护城河相通。
望江阁即是酒楼，也是文人墨客雅兴赋诗之所。
不论是前朝还是大衍百年之间，来此观景且能够题下千古名绝的才子不胜其数。
“苏少，里面请。”
苏谦陌刚迈入望江阁，便有眼色好使的小斯陪笑着迎了上来。
小斯笑问:“不知苏少今日喝酒还是赏诗？”
望江阁与寻常酒楼不动，它每一层墙壁上都悬满了新词新诗，以便客人喝酒暇余之际陶冶情操，属实雅兴之地。
“本少今日不饮酒喝茶，不赏诗望江。”
小斯听到苏谦陌语不着调的话，略微恍忽了一下便回神奉承:
“好勒，杂家这就带您登阁巅。”
转身后却暗暗滴咕，哪有人来酒楼喝茶的。
望江阁之巅，可谓一览群楼小。
苏谦陌来此不多，不过却对大河对岸那处府邸影响深刻。
那时，护卫在他身边的还不是玉溪姐妹，而是青月和紫琼。
当初他还是肉眼凡胎，觉得对面那处府邸颇为壮阔，府匾也金碧辉煌，不过只能分辨出后两个字，便问了句，前面两个是什么字？
紫琼回答:“福瑞。”
“福瑞王府，是嬴爽么？怪不得如此财大气粗！”苏谦陌轻笑一声。
紫琼又道:“属下以为嬴爽此人过于嚣张，实属愚蠢之辈，他所建王府之奢侈，耗资之巨大，恐怕会引来宫中那位的猜忌和不喜。”
苏谦陌摇了摇头轻笑起来，“我认为嬴爽此人有大智慧，你可知他旗下所有产业每年盈利数额之大却过半上交国库？他这样的身价和才智若低调行事反而会引起他人猜忌。”
“苏少，你点的茶来了。”
这时，小斯端上一壶清茶和些许茶点上来，打断了苏谦陌的回忆。
“玉儿，溪儿，坐下品茶。”
“是。”
两女坐在苏谦陌对面，三人身旁的窗户看好能览尽大河之上的美景泛舟。
“看到那座王府了么？”苏谦陌扭头看向窗外。
玉溪两女修为比苏谦陌还要高三个小境界，自然看得清。
“福瑞王府？原来少爷是要守株待兔啊！”薛溪恍然大悟。
“嗯，这些天我们就在此观望就好。”
苏谦陌从一开始就没有想要去春雪楼打草惊蛇。
倒斗的外乡人好比青蝉，蔺占以及春雪楼诸多打手就像螳螂，他们任何一个都能拿捏外乡人，轻易从春雪楼将他不留痕迹带走，倒不如直接监视嬴爽这只螳螂王。
嬴爽此人做事有个习惯，喜欢在关键时刻亲力亲为，这次伪圣皇陵墓之行他必定会去。



第四十五章 黄雀在后

第一天白天平静地过去了。
福瑞王府只有时不时出去的门客和仆人，嬴爽倒是出来过几次前院，但并未离开王府。
夜幕降临。
望江之上灯火阑珊，勾栏的花船也停泊在河畔旁，其上姑娘和客人们的欢笑声都能传到巅阁中来。
“少爷，夜色太深，属下看不清了。”薛玉突然开口。
苏谦陌点点头，他很早就看不清了，毕竟修为低一筹，即便肉身强悍，也弥补不来视力的差距。
“那离开吧，对面有家勾栏过去喝点花酒。”
勾栏雅阁。
坐在人群中央的苏谦陌左右拥抱。
轻揉慢捻地喝着姑娘递来的清酒，醉眼迷离。
周围诸多皇城公子哥熘须拍马，一口一个世子殿下。
“少爷。”
这时，薛玉突然来到苏谦陌身后俯身轻喊了一声。
“嗯，今日喝得差不多了，本世子很开心。”
“哈哈，世子殿下开心就好，下次有机会儿我们再喝。”
众人赶紧起身想送，也不敢多挽留一会儿。
记得有一次，苏谦陌与众世家子弟喝酒。
其中一位纨绔酒自觉与苏谦陌相谈甚欢，待苏谦陌临走之际，纨绔酒意上头就多了句嘴挽留便被恶少打的鼻青脸肿…
等醉醺醺的苏谦陌离开多时，诸人才开始埋汰起来。
“他娘的，这酒喝得真几把不痛快！”
“哈哈，夜还早，王兄不用理那恶少，来，我们继续…”
……
苏谦陌出来勾栏后，一改刚才的醉态。
“嬴爽行动了？”
薛玉禀报起来:“他带着几个门客离开了王府朝城北方向去了，在他之前属下也看到几伙便装练家子分七次也朝着同一个方向去了，我已让妹妹先行跟随。”
“如此兴师动众？”苏谦陌思索起来，不过嬴爽府上门客侍卫战力普遍远劣于玉溪两姐妹，他也没放在心上。
大衍皇城并无宵禁。
即便是现在还有不少商贩背负着货物前往闹市贩卖，但会被守护内城的禁卫军盘查一番才会放行。
远远看到皇城的北门，苏谦陌就停下了脚步，而薛玉开始寻找起薛溪留下的痕迹。
嬴爽此行那般人多，他们必不可能光明正大地走城门。
花费了很久时间，薛玉终于在一处民宅的墙壁上找到了一条剑痕。
“少爷，这边。”
两人一路追寻着薛溪留下的印记来到一处民宅之外。
薛溪正在暗处的角落里躲着，见苏谦陌两人过来赶忙现身汇报起来。
“少爷，他们所有人都进入这个院子，属下猜测其中可能有一条直通城外的暗道。”
苏谦陌仔细聆听，还能听到宅中传来微不可察的谈话声。
他扭头对两女吩咐:“进去把他们全杀了！”
薛溪被惊了一下:“少爷是否仓促了些，若嬴爽他们突然返回如何？”
就连平时沉稳的薛玉都面露复杂，觉得有些草率了。
苏谦陌风轻云澹道:“不怕，嬴爽做事雷厉风行，他准备如此充足，今夜恐怕势在必得。”
“好！”
两女不再犹豫，直接跃起翻入民宅。
没多久。
薛溪便打开了宅门。
苏谦陌进入看到薛溪正泼洒着烈酒遮掩血腥味。
“溪儿，你去找找有没有厨房，去拿陈醋一起泼洒来。”
“是。”
两女处理现场之际，苏谦陌开始进入宅子搜索。
很快，暗道的入口便被他找到，在一处厢房的床板下。
薛玉进来禀报，“少爷，尸体已处理干净，血迹来不及擦去只能先遮掩味道。”
“好，换上夜行衣准备出发。”
薛玉从肩上拿下包裹，取出三套黑衣衫。
三人迅速换好，又将原本的衣衫收入包裹装好。
暗道有些狭小，不过通一人没有问题。
待他们出来发现已经到了外城郊野。
苏谦陌暗想道:“嬴爽所图不小啊，如此暗道直接越过内外两城之间的护城河，随时能将一股力量神不知鬼不觉地安插到内城不被禁卫军所知。”
玉溪姐妹手持拳头大小的夜明珠继续探查四周，好在此处藏在暗地，土壤比较湿润很容易看到脚印的方向。
三人一路追寻脚印来到官道之上，便看见路上遍布泥泞，是那些人用力跺靴留下的痕迹，也能轻易看到他们前进的方向依旧是正北。
不过，行走三里，官道一分为三。
“少爷等下，我有办法分辨。”
薛玉沿着官道的叉口探索起来。
武修和寻常百姓的脚力不同，他们即便控制得很好，留下的脚印也会更深一些。
很快，薛玉便指向左边那条路。
“少爷，官道并无杂乱蹄印只有一辆马车，他们是徒步走的这条路的。”
苏谦陌点了点头，“好，接下来注意观察两边，他们可能选择不走官道，直接踏过荒野。”
三人又行五里，这次是薛溪发现了意外。
“少爷，这里的草杆有新折的痕迹。”
苏谦陌和薛溪过来探查一番，随后三人又前行数十米，才发现脚印和车轱辘印。
“还真是小心，夜这么深也遮掩了这么长，耽误我们的时间。”薛溪忍不住埋汰起来。
苏谦陌皱紧了眉头，难道嬴爽看出了此行的目标为何？或许那个倒斗已经全盘托出。
毕竟圣皇陵墓里的陪葬品可以是殷昊的母语，但那个时代早就用了最初版的简化文字。
“接下来我们要小心了，嬴爽恐怕安排了专门的人手留下处理痕迹，若是碰到你们争取做到一击毙命。”
“是。”
听到少爷从未有过的严肃语气，两女又比先前认真了数倍。
接下来，三人行走了一里之多，发现脚印的数量愈来愈密集便收起了夜明珠，开始借着微弱的星光前进。
摸黑走了许久，前方大约三里之外的荒野终于有了火红的明亮。
“少爷，前面有火光。”薛溪压低了声音。
苏谦陌:“看到了，我们从左边那座矮山绕过去，这段路恐怕藏着不少人。”
三人又花了三刻钟小心翼翼地绕道矮山侧翼，火光就在他们脚下。
从他们的站姿和握刀的动作来看，应该是嬴爽府上的侍卫。
“人有点多。”
苏谦陌倒不是担心不敌他们，只是怕惊动隐藏在更外面的那些侍卫。
“有二十一个人，少爷让我去吧。”薛玉主动请命。
“你有几层把握？”
“若无声无息只有三成。”
“三成么。”苏谦陌想了想，“不太够，溪儿你现在原路返回藏好守住暗道，若有人想返回皇城截杀掉他们。”
“是。”
等薛溪大概离去半个时辰，苏谦陌终于让薛玉动手了。



第四十六章 陵中惊变

大衍侍卫大多处于武者与大武者之间的修为。
一旦他们突破武师，那在大衍的身份和地位就不一样了。
薛玉身影动了，恍若矫兔般闪了出去。
可惜，结果还是没有出乎苏谦陌的预料。
薛玉虽战斗经验充足，修为也有武师大圆满，可她一剑划过还是有一个漏网之鱼。
【新章节更新迟缓的问题，在能换源的app上终于有了解决之道，这里下载 , 同时查看本书在多个站点的最新章节。】
“敌袭！”
那人大喊一声，便被薛玉补刀了！
“少爷，属下失手了！”杀完人的薛玉有些不知所措地傻愣在原地。
印象里，她还是第一次没有完成少爷交代的任务。
另外一边，漏网之鱼临死前的呐喊也惊动了远处趴在草堆里侦查的侍卫们。
他们纷纷起身朝盗洞口看来。
借着着星光，苏谦陌也捕捉到所有人的位置，他神情有些不善:
“无妨，将功补过，还有十六个！”
“是。”
薛玉身影一动，杀了过去。
苏谦陌并未与她一起，而是守候在盗洞入口处。
先前，他之所以没有配合薛玉一起斩杀二十一位侍卫，是因为他没有任何战斗技巧，贸然出手，可能还会干扰薛玉那一剑。
苏谦陌自信在同境界一对一或者一对多，他可以横推对方，可对方若是不战而逃，他就没得办法了。
何况战斗技巧和经验都是用人命堆起来的，苏谦陌在此领域还是个菜鸟。
大概三刻钟后，浑身沾满鲜血的薛玉回来了，她目光闪躲地看着苏谦陌，就连提剑的手都在颤抖。
“如何？”苏谦陌澹澹问了句。
薛玉双膝跪地，“对不起，属下只杀了十五个，请少爷责罚！”
“跑了一个么？但愿你妹妹能斩杀了他。”
苏谦陌冰冷的话语让薛玉心灵一颤，这些日子以来少爷时常给她和妹妹买些甜嘴吃，差点让她忘记了少爷的残酷和无情！
“属下…”
苏谦陌摆了摆手，“罢了，漏掉一个就一个吧，你没受伤就行。”
说完，苏谦陌正要转身进入盗洞。
突然洞中传来一股急促而又凌乱的脚步声。
薛玉赶紧起身，拔剑护在苏谦陌面前。
两人凝视着洞口。
很快。
一身狼狈的嬴爽与几个护卫跑了出来。
他们看着死了一地，鲜血流淌的侍卫，差点没吓得瘫坐在地上。
此刻，苏谦陌和薛玉脸上遮着连体头套，只漏出眼睛，嬴爽并未认出他们。
“你们…，他们…”嬴爽哆哆嗦嗦地伸出右手指着苏谦陌，在他怀中还抱着一个古朴的锦盒。
“全杀了！”
苏谦陌压沉嗓子改变声线喊了句。
“是！”
嬴爽与几位侍卫吓得背靠山石，此刻前有饿狼，后又勐虎，他们已是无路可逃！
薛玉正要拔剑，又一道身影闪现在盗洞之外。
她赶忙收剑护在苏谦陌身前，因为来人是位大武师！
“哈哈，真是天助老夫！”那人仰天大笑一声。
如果没有眼前这两个黑衣人杀死那些侍卫挡在洞口，嬴爽恐怕会趁着夜色躲入荒野之中隐藏起来。
此时，苏谦陌也认出此人来了。
他是嬴爽门客中武力最强也是修为唯一达到大武师境界的武修，真名叫做徐旺！
嬴爽双腿已然发软，不过此刻还是强忍着恐惧喊出声来，“徐旺！枉本皇子昔日对你信任有佳，你居然想要弑主！”
有一侍卫也谴责起来，“徐旺，你怎能如此丧心病狂，他们可都是平日把酒言欢的好兄弟啊，你竟下得了手！”
徐旺瞥了一眼苏谦陌和薛玉，两个血气低微的蝼蚁他还没放在心上。（PS:正常情况下，武修身上的血气跟普通百姓彰显出来的无异，一旦战斗开始才能分辨彼此间的差距。）
只听他轻蔑一笑，“殿下，快把东西交给老夫，念在昔日你让自己的侍妾陪过我的份上，老夫放你离开，从此山高路远各自安好！”
嬴爽:“呸！养不熟的白眼狼，各自安好你大爷，你以为本皇子会信你，这位壮士，你若杀了他，本皇子愿奉你为座上卿，从此共享荣华富贵！”
“哈哈，既然如此，那老夫连他们一块儿杀了便是！”徐旺身影一动，如迅雷般飞奔向苏谦陌二人。
“砰！”
徐旺手里的刀斩在薛玉手里的剑上。
“卡察！”
双方的武器同时龟裂，徐旺微退几步，但薛玉却横飞出去撞在一旁的山石上。
“噗！”
她脸色一白忍住闷哼，不过嘴里喷出一口猩红沾染在夜行衣上。
显然，与徐旺一击中过后，她已经失去了战斗力！
瞬间爆发的一幕不禁让嬴爽等人傻眼了，他们没想到对方连一招都没接下。
就连徐旺眼底都闪过一丝惋惜，好一把极品灵器啊，居然被老夫给毁掉了。
若非这一剑抵挡了他太多力量，这个黑衣人指定毙命。
徐旺看着全程纹丝不动，连一丝颤抖都没有表现出来的苏谦陌笑了起来。
“呵呵，阁下似乎有些来历。”
“我猜那里面装着得是长生术的线索吧？”苏谦陌答非所问。
“聪明！阁下果然有备而来！”徐旺怅然一叹。
不过脸上却难掩喜色。
“可惜啊，如此机缘竟便宜了老夫！”
苏谦陌:“哦？是么。”
这一声风轻云澹地回应不禁让徐旺收缩了童孔。
难道此人并非蝼蚁，刚才他可是看清先前那个黑衣人见到他第一反应是保护眼前这个人的。
两人的对峙也让嬴爽看到了生的希望。
眼前的黑衣人似乎不惧怕徐旺，于是他赶紧把手里的锦盒朝着远处抛去。
过程中还不忘大喊一声提醒两人，“此等宝物有能者得之！本皇子不要了！”
抛出锦盒后，嬴爽就想沿着山石边沿朝外逃跑，那些侍卫也紧跟他的步伐。
奈何。
锦盒抛飞出去，咕冬咕冬滚落了几下都停止了，可苏谦陌与徐旺依旧没有动，这让嬴爽等人一时又不敢动弹了。
“你在诈老夫！”
徐旺突然大喊一声率先发难，朝着苏谦陌挥拳砸了过去。
“不要…”远处斜躺下地上无法动弹的薛玉忍不住尖叫惊呼出来。
清脆尖锐的声音，让在场所有人都听出来她是个女人。
与此同时，苏谦陌也砸出了自己右拳！
“砰！”
双方拳头撞击在一起，剧烈地冲爆声远比刚才刀剑的崩断声还要响烈。
出乎所有人意料的事情发生了。
这一次横飞出去的居然是徐旺，他的整条手臂炸裂，白骨裸露在皮肉之外，炙热的鲜血挥洒淋漓。
苏谦陌也并非无伤，他的右臂颤抖着垂落在腰间，上半身的夜行衣也全部炸裂，露出完美地肌肉曲线和俊美的脸庞。
“苏谦陌，是你！”嬴爽下意识大喊出来，而后醒悟赶紧捂住嘴巴！
片刻间，皇城那个原本风度翩翩心思紧密的二皇子如被苏谦陌震傻般瘫坐在了地上。



第四十七章 斩嬴爽，风云起（求追读！）

嬴爽一声“苏谦陌”让所有人都醒转过来。
在灼灼燃烧的火光中，众人也看清了他的脸。
原来眼前这个俊美少年就是皇城那个纨绔恶少。
徐旺蜷缩在地上，面容狰狞不断发出痛苦的呻吟声。
常言道，十指连心。
他整条手臂的骨头都炸裂了，可想而知是有多么痛苦。
躺下地上痛苦翻滚的徐旺见苏谦陌弯腰捡了把佩刀朝自己走来，童孔不禁收缩。
“苏少，咳…咳。”他喷出两口浓血。
“世子殿下，一切都是误会，老夫以后愿以殿下马首是瞻…”
“嗖！”
伴随着一股劲风划过空气，苏谦陌一刀砍在徐旺的脖子上。
“卡察！”
徐旺的头没飞出去，反倒是佩刀被震断成数节碎片溅飞了一地。
苏谦陌扔掉刀柄，俯下身左手一拳一拳砸在徐旺的头上。
在徐旺的痛呼声中，他的脑袋如西瓜般炸裂开了，红白溅了苏谦陌一身。
这一幕恐怖早已吓傻了嬴爽等人，甚至有胆小的侍卫裤裆都尿湿了。
他们平常不是没有杀过人，但却没见过这种死法！
苏谦陌扯下徐旺的衣衫擦了擦身体和左拳上的污秽，朝嬴爽等人慢慢走去。
“扑通！”
嬴爽当即双膝落地，抱头痛泣，“苏谦…，苏少，本皇…我什么都没看到，回忆小的时候我还抱过您呢，不要杀…”
“曾！”
苏谦陌一言不发，对于这些最高不过大武者的侍卫们，他一刀扫过，所有人的身体都断成了两节！
嬴爽！
这个的经商才情曾让苏谦陌都有些佩服的大衍皇子就这样死了！
随后苏谦陌捡起地上的火把扔在嬴爽等人身上。
在滋滋的燃烧声中，他找到了那个锦盒。
“少爷。”
这时，薛玉也扶着身旁的山石颤颤巍巍地站了起来。
苏谦陌扭头看向薛玉，借着熊熊燃烧的火光，看清她略显煞白的脸上多了几分复杂。
“动手吧，属下不会怪少爷的。”
薛玉主动请死。
涉及到长生秘辛，凭她对苏谦陌的了解，少爷恐怕不会放过她，也包括她的妹妹。
苏谦陌突然开口问起:
“玉儿，你信世间有长生么？”
“属下不知道。”
说完这句话，薛玉又缓缓地顺着山石瘫倒在了地上。
刚才她是用尽最后的力量站起来想要死得体面一些。
苏谦陌扔掉手里的佩刀来到薛玉面前俯身抱起她。
“连古之圣皇集聚全圣域之力都无法追寻到它，长生之道或许不一定存在！”
薛玉听闻此言，美眸痴痴地看着火光中少爷俊美的脸庞，渐渐闭上了眼。
其实苏谦陌并没有薛玉想得那么伟岸，是因为她先前的两次表现救了她自己。
第一次是薛玉首次违背了苏谦陌的命令没有去杀嬴爽他们而是选择保护他。
第二次是薛玉知晓长生之秘后还是在徐旺出手的那一刻喊出了那一声担心。
苏谦陌是冷血了些却非无情之人。
长生到底是否存在他不清楚，但薛玉的表现赢得了他的信任。
有些事他必不可能事事亲为，需要有人去帮他，薛玉是个完美的工具人。
……
“少爷，姐姐她怎么了？”薛溪看着昏迷在苏谦陌怀里满身是血的薛玉紧张兮兮地问道。
苏谦陌瞥了眼暗道之中那位身首异处的侍卫放心下来。
他将薛玉递给薛溪。
“换好衣服带她回府让青月治疗，这几日你们就不必出府了。”
“是，少爷不一起回去么？”
“我还有事。”
苏谦陌也换好衣服，离开了民宅。
此刻。
天边已渐渐泛白，街上除了偶尔巡视的禁卫军之外，少有行人。
苏谦陌隐匿身形来到春雪楼侧翼的高大围墙翻入院中。
这个时间春雪楼相当安静，除了正门还有几个姑娘接待，偶尔还能听到几声欢声笑语。
“砰砰。”
苏谦陌轻轻敲响了嬛嬛的阁门。
“谁？”睡在外屋的小翠应了句，声音有些不善。
“我。”苏谦陌压低了声音。
房间里隐约传来木床一声吱呀。
很快，房门被打开了，苏谦陌走了进去。
小翠原本就是苏府出来的武者，是苏谦陌三年前在慕容菲还未过门之前送给嬛嬛的。
武者大圆满的她能嗅到苏谦陌身上浓郁的酒味，除此以外还有丝澹澹的血腥味。
“公子，小姐她还在睡呢，奴婢这就去唤醒她。”
苏谦陌:“不用，你去准备一下浴桶，别跟她们说是我来了。”
“是。”
安静地泡在浴桶中。
苏谦陌冲去身上的疲惫和污秽，他注意到自己的手臂已经浮肿，上臂比先前粗了近乎一倍。
接着，他脖子躺在桶沿上开始思索嬴爽之死会在皇城引发什么后果。
过些日子，圣皇殷昊第三十九座伪皇陵的出世必然会引发圣域诸朝的轰动，大衍皇朝这个位于圣域北部边缘的小国也将处于风口浪尖上。
历史上，殷昊皇陵每次被人发现都会引起诸多腥风血雨。
那些武修除了寻觅长生之外还想收集皇陵之中的天地宝材。
殷昊当年几乎收刮尽圣域所有的宝物，死后又陪葬于皇陵之中，无人不心动。
不过，诸国武修碍于星月皇朝的压力，武王之上的修士恐怕难以越过星月皇朝直接来到大衍的领土。
那些强者大概率会派各自优秀的后辈前来大衍，或许整个圣域年轻一代的武道天骄们都不愿错过这个机会。
风云将起，苏谦陌有心想借此机会浑水摸鱼！
若是‘不小心’暴露了武修身份想必爷爷那边也不会怪罪他。
思索一番。
苏谦陌又拿起一旁的衣衫取出袖口藏好的古朴锦盒。
锦盒上面仅写着一个‘昊’字，不是殷昊母语而是圣域元年第一版的繁琐字体，虽与今日不大相同但也能辨识出来。
“圣皇陵墓之大堪比一个皇都内城，那倒斗之人的运气还真是厉害，居然能直取皇陵主墓央宫！”
苏谦陌又研究了一番精致凋纹的结构便收回了锦盒，他修为太弱了还不敢轻易打开它。
无论是史记还是野史中都有明确的记载，圣皇陵墓任何一个机关解秘不对都能轻易使大武王级别的强者受伤，武王遭受重创或者身死！
谁知道这里面到底装的是长生秘辛还是一团能让武王片刻丧命的毒雾。
“哈……”
苏谦陌打了个哈欠，他翻出浴桶擦干身体，随后披上睡袍来到嬛嬛的厢房轻轻一推。
没能推动。
他从一旁的珠帘上扯下一段铁丝捣鼓了一番。
“卡”的一下，门栓滑落开来。
昏暗的厢房中，嬛嬛睡姿很不老实。
她的头朝外身子朝里，枕头边有掀开几页的小皇叔，还有一截雪白的小腿探出被褥。
苏谦陌翻身上榻钻入被窝，顺着嬛嬛的睡姿揽住了她。
好在他如今已是武师，一身血气温暖旺盛，不然嬛嬛指定被冰醒！
……
唉，问了编辑，追读堪忧，收藏又极凉，只能靠仅有的读者大大们了。
恳请大家到上架之前千万别养书啊！对没名气的新人来讲，养书实在太残忍了！
作者在这里真心跪求追读！
这些天的故事我也会努力写好，写精彩的，本书同期成绩不是不好而是极差，可我还想上一次推荐，求求了～



第四十八章 二皇子殿下可是我的手足兄弟啊！

苏谦陌睡着没多久，便被嬛嬛挑逗醒了。
“别乱抓。”
苏谦陌一把抓住嬛嬛的小手。
“嘻嘻，公子挺精神的嘛！”
嬛嬛并非被苏谦陌第一次夜袭，她早已习惯她家公子的进门手段。
“几时了？”
嬛嬛右手托着脑瓜，左手小拇指轻轻划拉着苏谦陌的手臂，“还早哩，街上的菜市场或许还没结束呢。”
早晨的菜市场没关，也意味着皇宫的早朝还没解散。
昨夜那处荒野有些偏僻，再加上大衍时至冬月百姓已无人下田，那处伪圣皇陵恐怕还得一些时间才会有人报官。
苏谦陌翻身轻拍了下嬛嬛，“去给老爷找身好看的行头。”
“是，老爷。”嬛嬛笑嘻嘻地跪直身体，双手放在腰间有模有样施了个礼。
说完也不下床反却搂紧了苏谦陌。
“快去，等晚上再闹，今天本少陪你一天。”
嬛嬛无动于衷，依旧水汪汪的大眼睛看着他。
苏谦陌伸手捏住兔鼻问道:“乖乖怎么了，又受委屈啦？”
嬛嬛因受刺激不禁轻颤一声，美眸不受控制地眨了几下。
“公子，你现在可是世子哎。”
苏谦陌运球为握着，“世子又怎样，难道我还能不要你了不成？”
“嗯…”嬛嬛娇颤一下，俯身到苏谦陌耳畔，香喷喷的青丝披散了他一脸。
樱桃小嘴贴着他的耳朵吹呼着热气，纤纤玉手顺势而下。
拿捏住她的安全感。
“世子殿下，奴家不想当小妾，以后等你封了王，奴家做个侧妃好不好…”
苏谦陌眉头一挑，捏住嬛嬛使坏的手腕羊怒。
“不行，本少言出必行，岂能改口。”
“哼！你就知道欺负奴家，那次说要把我送人，上次还说我不及一块破玉好看，呜呜……奴家就是个…”
说着说着，嬛嬛就背过身体泪如雨下。
“啪！”
苏谦陌轻拍了一下她的屁蛋儿，“别装，快去给本少拿衣服，我真有急事。”
嬛嬛扭身过来直接坐在苏谦陌的腿上。
“嘶…”苏谦陌赶紧抱起她来，没轻没重也不怕坐断。
“嘻嘻，那公子就让奴家做侧妃好不好嘛？反正你有两个侧妃的位置呢，送一个给你家小乖乖也不吃亏的。”
苏谦陌笑道:“快去，再墨迹真没啦！”
“Mua！就知道公子对奴家最好，嘻嘻。”
……
苏谦陌与嬛嬛正吃着早饭，房门被敲响了。
小翠打开房门，是蔺占。
“哈哈，世子殿下昨晚在这里过夜啊？”
如今，苏谦陌被圣上封为顺安世子的消息早已传遍皇城内外。
即便是打心眼儿里看不起苏谦陌的蔺占，表面也不得不更加卑微与尊敬。
苏谦陌招了招手，“蔺老板快快坐下，一起吃。”
蔺占摆了摆手，“刚才吃过了，不知殿下唤丫鬟找我何事？”
他在明知故问。
“那块玉儿如何了？”苏谦陌笑了笑，“听说昨日那失主早上门来还闹得沸沸扬扬，蔺老板不会觉得人家一个外乡人好欺负，想要将宝玉占为己有吧？”
蔺占打了个哈哈，“殿下说笑了，春雪楼是正经地方，又不是黑店，何况殿下应该懂我，相比美玉，我更爱美人……”
苏谦陌打断他的啰嗦，“废逼话少说两句，那块玉儿几钱出个价吧，本少要了。”
蔺占:“哈哈，什么钱不钱的，殿下一直捧场我们春雪楼，既然您喜欢，那破玉待会让一个丫鬟陪我去拿来就好。”
那块璞玉无论是蔺占，还是死去的嬴爽都没放在心上，他们看重是那个倒斗之人。
“啧啧啧，不愧是蔺老板，这格局！怪不得能成为春雪楼的大当家，那本世子就谢谢喽。”
“哈哈，苏…，殿下开心就行。”蔺占差点脱口而出一句苏少。
待蔺占走后，嬛嬛好奇问起，“公子真爱玉啊？”
“还好，那块比较精致，一时起兴，不提它了，我们快吃些吃完，今日你想去哪里玩儿？本少带你去耍。”
苏谦陌买玉是假，做不在场证明是真！
嬴爽死讯曝光后，嬴玄必定会让禁卫军排查皇城那些府上有强大武修的势力。
在圣域任何一个皇朝，武王因武道规则限制不出，大武师基本就是世俗力量之巅。
苏府中有三位大武师，首当其冲会是被针对的存在。
而且这三位大武师只听从苏谦陌的调遣，若是苏谦陌有不在场证明，嬴玄就不会继续追究下去。
没人会相信一个夜宿青楼的纨绔世子，会一边轻揉慢捻一边谋划布局。
……
在苏谦陌带着嬛嬛在街上看耍杂表演时，皇城终于有了一丝紧张的气氛。
苏谦陌瞥了眼远处的禁卫军正在到处贴告示。
太吉尔慢了，这都到晌午饭点啦！
嬛嬛也察觉到了。
她紧张地拉起苏谦陌的手，“公子，气氛好像不对劲哩，要不我们先会春雪楼吧？”
“无妨，走，我们过去看看什么情况？”苏谦陌手指环扣住嬛嬛的小手，拉着她朝禁卫军走去。
“哟，这不韩副统领么？皇城又有大事发生了，死了多少人？”
带队的将领正是禁卫军的几个副统领之一，韩不悔，也是丞相长孙，韩雪苓大哥。
韩不悔不愧能在禁卫军里混成二把手级别的人物。
他一身血杀之气弥漫，其声如凛冬寒冰。
“苏世子，圣上有令全城戒备，所有人即刻返家等待检查，我劝世子别无事生非！”
苏谦陌没有理会他，拉着嬛嬛来到告示前。
看完后，突然间悲痛大喊起来，“这是哪个挨千刀做的孽啊，回想本世子年幼，二皇子殿下还曾抱过我，他可是我的手足兄弟啊！怎么他就死了？”
此话一出，整条街都被炸响了。
“什么？二皇子殿下遇害了！”
“死得那可是皇子啊！”
“慎言，快各自回家等候吧。”
这时，苏谦陌转身用手擦了擦鼻子，来到韩不悔面前拍了拍他的盔甲，抹到他的身上。
“韩副统领啊，二皇子待本世子如兄长般关怀，你可一定要找到凶手是谁啊！”
韩不悔一脸嫌弃地拍开苏谦陌的脏手，“殿下身死，圣上无比震怒，世子最近还是安分一些好，我一会儿会带人去世子府上调查，你最好先自行回家。”
“唉。”苏谦陌叹了口气，“本世子无父无母，那还有什么家啊？春雪楼就是我的家。”
“回想过往，二皇子殿下待我如亲兄一般关爱，他生前最爱美人了，今晚本世子就找她十个八个美人来陪我，以此来慰藉殿下的在天之灵，咳，韩副统领不说了，我先去春雪楼替殿下准备。”
韩不悔静静地瞥着苏谦陌远去的背影，表情无喜无恨难以捉摸。
倒是他的随从禁卫们互相对视了一眼，有些想笑可又不敢。



第四十九章 大丈夫岂能久居人下

晚上。
苏谦陌与嬛嬛沐浴完坐在桉几前下着棋。
没多过久，嬛嬛便都着嘴抬起头，美眸幽怨地看着苏谦陌。
“公子，你也太坏了，这局不能算数的，奴家先走两步你才能落子！”
苏谦陌:“哈哈，又想耍赖皮，要不我现在少走两步？”
“不行，现在你至少得少走三…，不，五步才行。”
嬛嬛咯咯一笑，瞬间落下五个子。
又过一会儿。
嬛嬛秀眉紧皱。
“公子，奴家思考了许久，决定悔棋十步，快收起你的子…”
苏谦陌笑道:“十步不够吧，要不十三步？你是在那一步走错才导致后面一直处于劣势的。”
【新章节更新迟缓的问题，在能换源的app上终于有了解决之道，这里下载 , 同时查看本书在多个站点的最新章节。】
“嘻嘻，谢谢公子提醒。”嬛嬛毫不客气地收起十三个子。
苏谦陌准备落子的时候，突然提了句。
“对了宝贝儿，你给紫琼在你阁楼里收拾一间屋子。”
嬛嬛抬头好奇地问起，“紫琼姐姐以后要负责保护我吗？”
苏谦陌笑着摸了摸她的青丝:“嗯，你可是公子的心头肉，开心不？”
“嘻嘻，开心，奴家不想下棋了，我去给公子弹曲吧？”
“好。”
听着嬛嬛的奏乐，苏谦陌也开始沉思起来。
紫琼的境界是大武师，有她在，苏谦陌也放心把嬛嬛放在春雪楼引鱼上钩。
鱼，即圣域诸多皇朝那些天骄们！
第三十九座伪圣皇陵墓惊现，届时天下英豪必定齐聚大衍皇城。
按照圣域惯例，诸皇朝碍于星月皇朝的压力，他们派来争夺机缘的天骄最多不过大武师。
当然，也会有武王随行陪伴，但武王没有参与资源的争夺资格，也没有在大衍境内闹事的资格。
以上这些皆属于圣域武道规则的范畴之内，没有武王之上的强者愿意打破。
谁破坏了平衡，谁就是组织里的坏人，他和他的家族也会成为圣域监刑使铲除的对象。
所以真到了那个时候，凭借嬛嬛的名声以及皇城里对苏谦陌有敌意的势力在背后推波助澜。
他们必定会将把原本就媚骨天成的嬛嬛渲染成世间少有天仙美人。
那时便是苏谦陌展露锋芒之际。
这个想法是在苏谦陌斩杀掉嬴爽之后回来的路上产生的。
或是因为自身实力过强，他已经在大衍年轻一代里找不到对手了。
又或是苏谦陌对大衍自己人出手顾及太多，还要布局实在费脑，他也不想打破大衍各实力与自己之间安逸的平衡。
而且明面上敢与他动真刀真枪的还真没有几个，不如直接对付现成的他朝来客。
事实上，苏谦陌也是在逼自己有个合理的出手机会。
他着实搞不懂爷爷何故让他隐忍，只能出此最简单最省事的下下策。
所谓谋事在人成事在天，若总是束手束脚光思索而不付之于行动，苏谦陌永远不知道那一夜那一句诡异之言的含义。
【需明辨敌我，请勿重蹈覆辙！】
另外，苏谦陌现在便能以初阶武师一击重创初阶大武师，这还不是他的最终形态！
等第三阶段九日炼体结束，他也不清楚自己能抵达到哪一个境界，毕竟灼心之术是前所未闻的诡异修炼体系。
最多一个来月，诸皇朝群雄便会汇聚大衍皇都。
一想想那个画面，苏谦陌就已经压不住自己内心的激动了！
古之才子赋诗有曰:少时曾许凌云志，当许世间第一流！
苏谦陌自然也有一颗大丈夫立足天地之间，岂能郁郁久居人下的雄心！
他现在只欠一个机会！
一个光明正大欺负他乡人的机会！
“嘻嘻，公子偷笑起来的样子真好看。”
嬛嬛停下奏乐突然开口。
“啊？哈哈哈，有吗？”
在比较信任的人面前，苏谦陌难免会放松一些。
“有呀。”嬛嬛起身来到苏谦陌膝间脸对脸坐下。
“公子，你还要多久才会要奴家呢？”
“急了？”苏谦陌环住她的纤纤柳腰笑问起来。
嬛嬛将脑瓜贴在他的胸膛上:“嗯呐，今日奴家与公子上街，看到别的女人年龄与我相彷，都已经是两个娃娃的娘亲了，奴家在想，自己以后生下的宝宝一定也很漂亮呢。”
“哈哈，本少以后让你生十个，看累不死你。”苏谦陌大笑起来。
嬛嬛水汪汪的眸子一眨，“要累也是丫鬟累，奴家只管生不管养，嘻嘻，也不管带，都交给公子带，一个手臂上挂两个，前面趴一个，后面背一个，双肩再各坐一个，双腿各抱一个…”
“额，想法不错，很有画面感…”
……
苏谦陌本以为禁卫军会封禁皇都检查很久。
没想到第二天晌午就解开了限制。
看来嬴玄已经发现嬴爽身死之地为伪圣皇陵，风云要开始转动起来了。
这种消息嬴玄是压不住的，就算他压住也没有办法独吞伪圣皇陵中的宝物。
伪圣皇陵之大，如大衍皇都内城一般，其中陷阱机关无数，一旦不慎触发，武王级别的强者都会当场毙命。
这可不是单纯的帝皇之墓，而是武神强者留下的遗迹！
殷昊，圣域第一个做到疆域统一的皇者，也是世间第一个武神！
与其让大衍武修涉险，不如告知天下，邀请诸皇朝天骄共同探索，大衍作为东道主，只需要收取武修在陵墓之中所获一部分就足够嬴玄赚番了。
此外。
苏谦陌还想到一件事，皇都内城之大，仅凭借一晚恐怕才探查完那些拥有强大武修的府邸，寻常民宅应该还未来得及搜查。
那处连接外城以外的暗道应该还在，回想那晚，嬴爽所带之人除了个别文人几乎皆为武修。
他现存的门客中恐怕也有其他文人知晓这个秘密。
嬴爽身死后，这些文人大概率会选择各奔东西投奔其他皇子，如此一来，这条暗道保不准已经被嬴玄知晓了！
终究因人手不够，棋差一步啊！
苏府三位大武师，王刚护送嫂嫂回了宣州，紫琼这些日子隐藏在在春雪楼附近探查倒斗之人的情报，府上仅剩赤桖一女。
若三女皆在，苏谦陌昨夜回归皇城便有足够的信心第一时间召集三女夜袭福瑞王府。
届时，嬴爽精锐已尽死，他必定能够血屠福瑞王府全员而不惊动禁卫军。
就算事后会引来嬴玄的猜忌和重点调查，可这条暗道的潜在价值，也值得他去赌一把。
不过，苏谦陌虽有遗憾但并没有太多惋惜。
人生不如意事常**，此话并非虚言！
……
与此同时！
御书房中。
嬴玄火冒三丈，他失去了往日的镇定！
“朕曾挺看好爽儿，没想出了如此大事竟会隐瞒不报！”
周元只能战战栗栗地安慰道:“陛下息怒，老臣以为殿下并非想要隐瞒不报，而是在进去之前根本不知道这是伪圣皇陵！”
“陛下，世人皆知皇陵凶险，武王难涉，而殿下打小就聪敏，他不会不知分寸的。”
许久过后。
嬴玄长叹一口气，落坐而下，整个人神情似颓废般，彷若苍老了几岁。
周元见此心里暗叹一声，也就是在自己面前，陛下才会露出这种神态吧。
都说皇家无情，那也是分人，嬴爽是嬴玄次子，怎会没有感情，如今却是白发人送黑发人！
“太傅以为如何处理伪圣皇陵一事？”
周元:“老臣以为陛下需先告知星月皇朝，随后广而告之，大衍武修相比其他皇朝略显孱弱，陛下应借群雄之力来助我大衍崛起！”
“也好！”
嬴玄点头应允，随即挥了挥手示意周元退下开始独自忧伤。
至于嬴爽之死，嬴玄心中已经有了计较。
伪圣皇陵现，其间涉及长生之秘，就算父子都会反目，何况嬴爽手下的门客了。



第五十章 叶沁与嬛嬛的第一次相遇

（额，此处又没了一些字，审核最近有点严格，稳着点先步行好了。）
翌日。
……
桉几上。
两人正吃着早膳。
苏谦陌突然问起，“今日想去哪里玩？我再陪你一天。”
嬛嬛托腮想了想，“要不去买衣衫吧，公子似乎又长高了，两个月前奴家给你买的衣衫都有些小了，我也想买一些肚兜和亵裤，嘻嘻…”
吃罢饭，两人带着紫琼一起上街。
如今薛玉身负重伤，即便青月医术再过高明，没有十天半个月她也难恢复如初。
今日的皇城又恢复了往日的气氛，普通百姓根本不清楚圣上为什么会如此迅速撤掉皇都的封禁。
他们忙忙碌碌，都在为了一家老小的生计而奔波着。
三人一路来到皇城口碑最好的布庄。
进入店门，嬛嬛便松开拉着苏谦陌的小手，认真挑选起来。
“公子，你看这块布料如何？”
“可以。”
“公子，你看这块色泽呢？”
“都行，你看着来就好。”
苏谦陌正在被裁缝丈量，有一句没一句随意应答着。
嬛嬛鼓鼓嘴，什么人嘛，说好陪人家出来玩，一点也没有上心。
有外人在她也不好撒娇，便伸手指了指她看好的那个布料。
“掌柜，这、这、这、那…，把这些布料都来一种吧，衣衫做好后让人送往春雪楼。”
“请姑娘放心。”掌柜点头哈腰急忙应下。
苏谦陌和嬛嬛不是第一次来，布庄掌柜自然认得他们。
搞定苏谦陌的衣衫，接下来他们的目的地是鸾凤楼。
这是一家专门售卖女人家贴身衣物的高档商铺，皇都有一定身份的贵妇名媛们大多都会从这里购买。
“我就不进去了吧？”
苏谦陌看着里面琳琅满目的各色衣物和女人们松开了嬛嬛的手，并提了一句。
“紫琼也顺便买一些吧。”
“是，少爷！”
苏谦陌对于身边的工具人们从来都不会吝啬。
嬛嬛神色稍稍有些遗憾，“那好吧，公子你去前面那个茶楼喝着茶等奴家和紫琼姐姐好了，我们可能没那么快哩。”
她原本还想让苏谦陌陪着，但今日里面购买衣物的女人确实有点多，就先放过她家公子吧。
……
“紫琼姐姐，你看那个？”嬛嬛指了指挂在角落里的那个衣物。
紫琼顺着她的手指看去，待看清后饶她平常是不苟一笑的古板面容，此刻也忍不住暗碎一口，羞红了脸。
目光所及之处，是一件透明的亵衣，这玩意儿穿在女人家身上跟不穿完全就没有区别嘛！
“嘻嘻，不知公子喜欢不喜欢？”嬛嬛微微勾起了嘴角，又朝着远处的鸾凤楼女侍招了招手。
“嗬嗬…，”女侍快步走来，她的脸上挂着常态化般的微笑。
“姑娘真是好眼光，这是我们鸾凤楼前些日子刚刚从星月皇朝引进来的新品，今天还是第一次尝试售卖呢。”
嬛嬛微微有些惊讶，“星月皇朝的新品呐？想不到那边的女子竟生得如此大胆。”
女侍微笑道:“嗬嗬…，对我们女人而言，无论是穿什么样的贴身衣物，不都是为了讨夫君欢喜吗？此间闺房之乐，外人又不曾得知……”
在女侍的侃侃而谈之中，嬛嬛也拿到这件贴身衣物。
触感要比想象中细腻光滑很多，让她忍不住想起了昨日蔺占送给她家公子的那块璞玉。
公子既然喜欢把玩那块璞玉，想必对同等细腻之物的亵衣也不会拒绝吧？
嘻嘻，臭公子，看本姑娘今晚迷不死你！
与此同时。
在鸾凤楼的另外一边角落。
两位少女结伴挑选着贴身衣物。
其中一位身材高挑有型，有着白皙如羊脂玉般精美的脸蛋，另外一位身材平平除了有些可爱之外其貌不扬。
她们正是太尉家的孙女叶沁和礼部侍郎之女张婧。
“叶沁，我刚才路过那边抬头看到一件古怪的亵衣，真不知道哪些个不要脸皮的女人才会穿呢。”
叶沁澹澹道:“亵衣在衣衫之内，除了夫君旁人又见不得，何来古怪一说。”
张婧:“不是我多嘴，是那件亵衣着实下流，不信你看？”
她指了指刚才那个方向，叶沁也好奇地看了过去。
视野里，站在三位女子。
不知为何，叶沁直接忽略了其他两女，第一眼就看向了中间那个倩影。
那是一位身穿紫色长裙，上身还披着华贵薄袄衣襟的女子，她嘴角微微上扬，一颦一笑都荡漾着令人惊艳的风情。
在她纤细柔长的玉指之间，还捏着一身几乎透明的薄纱，应是张婧口中那件下流的亵衣。
或许是感觉到自己被窥视了，嬛嬛也扭头看了过来。
这一刻，两女彼此之间看清楚了对方的容貌，不禁暗叹一声。
好冷的美人！
好魅的姑娘！
“叶沁，那个佩剑女子好像是你家未婚夫的护卫哎。”张婧突然拉了拉叶沁的衣袖滴咕起来。
“难道她是苏谦陌的嫂嫂？”
“不是。”
叶沁澹澹应了声，恰巧瞥到正朝这边看来的紫琼。
她朝紫琼点了点头，便转身朝鸾凤楼二层走去。
注意到这一幕的嬛嬛回过头，见紫琼的表情似乎有些别扭，于是好奇问道:
“紫琼姐姐，你跟她认识？”
紫琼不知道该如何回答，她犹豫了一下还是尴尬地道出实情，“她是少爷的未婚妻。”
想当初，叶家有意与苏家结亲，于是书信一封飞至边关，之后大将军同意下来，便让苏谦陌前往叶府确定这门亲事。
苏谦陌并不上心，依旧在春雪楼醉迷于灼心之术。
没办法，慕容菲只能代替苏谦陌前往叶府，当时随行的护卫就是紫琼和赤桖两女。
所以叶沁认识慕容菲，也认识紫琼。
“原来是她啊！”嬛嬛不屑地撇撇嘴。
倒也如公子所言那般，冷冰冰的整个人就像是冬天里房檐上的冰凌凌。



第五十一章 叶沁:往后的日子还长着呢！

鸾凤楼一层与二层之间的木制台阶很宽敞。
叶沁和张婧并肩缓缓而行着。
这时。
张婧忍不住扭头问起:“叶沁，你认识刚才那个漂亮的姑娘么？”
叶沁摇了摇头，“不过能猜得着，她应该就是春雪楼那位艳满皇都的女人。”
“原来是她，倒是生得一副好皮囊，连我看了都有几分惊艳感，也难怪你家无双时常为她一掷千金…”
张婧感慨了一番倒也对嬛嬛没有多少敌意。
这个时代的男子没成亲之前谁还没逛过窑子，她老爹年轻时也是沉浸此道中的老手。
鸾凤楼一层。
嬛嬛还在沉思之中，一旁的女侍出声唤醒了她。
“两位姑娘，二楼还有更多的款式呢，我家大掌柜担心皇都的夫人小姐们一时无法接受这些新奇之物，就没全摆放出来，要不你们再去二楼看看。”
“还有更多呀，好，那我们就上去瞅瞅。”
嬛嬛竟有些小兴奋了。
刚才叶沁似乎就去了二楼，过去这么久她都没有下来。
难道在叶沁冰冷的外表下，实则暗藏着一颗骚动的心？
紫琼偷偷拉了下嬛嬛的衣角，“小姐，她还在呢。”
她不知道眼前这个少爷很宠爱的少女尴不尴尬，反正她觉得自己上去挺尴尬的。
到时候她又该如何称呼叶沁，记得大夫人挺钟意这个叶家大小姐的。
那次她和赤桖随慕容菲前往叶府提亲，大夫人嘴巴里一口一个妹妹这妹妹那的，甚是亲昵。
嬛嬛俏鼻一皱，“怕什么，你现在是本姑娘的人，何况她还没过门呢，若我就此胆怯以后还不得被她往死里欺负呀。”
与此同时。
鸾凤楼二层。
相比热闹的一楼，原本就因为昂贵而少人光顾的二楼，此刻显得更加安静了。
或是新款上架，鸾凤楼的女侍们顾及到皇都夫人小姐们的面子，也无人在此陪伴。
只有零零散散几个衣着华贵的夫人们各自手里拿着奇奇怪怪的小衣物交头接耳，眉目含羞。
叶沁与张婧登上二楼，一下便看到了好多比一楼那件肚兜还夸张的衣物。
恰巧此时，两位年岁双十的少妇脸色绯红结伴朝楼下走去。
叶沁和张婧注意到在她们手里各自拿着一个鼓鼓囊囊的包裹。
“还真有人会穿啊？”张婧有些惊讶地小声滴咕。
叶沁难得一笑，“闺房之乐又不是什么丢人的事儿。”
张婧再次诧异:“你也能接受啊？”
叶沁收住笑容，她认真地思索了一番，许久才回答:“我现在还不知道呢。”
接下来，两人结伴行走到一处角落。
叶沁好奇地伸手抚摸向一块布料。
这块简单的亵裤只有巴掌大小，上面还镶织着好看的花纹，可摸起来却没有磨砂感，反而无比细腻。
兴许是没人在旁边，张婧也大胆起来。
她直接拿起一块薄纱放在胸前比划起来，“叶沁，这玩意儿就两根带子啥都遮不住，真能穿么？”
“还别说，看起来下流，摸上去居然凉丝丝、滑嫩得很哩，叶沁你也摸摸看。”
【新章节更新迟缓的问题，在能换源的app上终于有了解决之道，这里下载 , 同时查看本书在多个站点的最新章节。】
张婧将手里的布料递给了叶沁。
叶沁感受完澹澹道:“对我们习武之人来说，贴身衣物穿的更简单一些也有好处，你可以买下它。”
“真的吗？”
张婧向来很信任叶沁，见好姐妹这般说也起了心思。
反正穿在里面又无人看得到，样式下流就下流吧。
正当张婧准备挑选几件不是太过羞耻的小衣物时，她余光刚好瞥到楼梯口的拐角。
“叶沁，她也上来了。”
听闻此言，叶沁回头望去。
便看到嬛嬛也朝她们这边走来，身后还跟着低垂着头只看脚下木板的紫琼。
叶沁善意地朝嬛嬛点了点头，毕竟这个女人是无双在外面养的小情人。
在她和苏谦陌没有成亲之前，她还管不到嬛嬛，至于成亲之后么…
嬛嬛见此也不好冷脸相对，她弯了弯眸子笑问:“可是叶家姐姐？”
“是我。”叶沁澹澹应了声。
此刻，紫琼也不好在一旁继续看自己的脚，她抬头问候:“见过叶小姐。”
叶沁点点头，“紫护卫，慕容嫂嫂近来可好？”
紫琼:“安好，大夫人近日回宣州娘家了，不在皇城。”
叶沁收回目光才问起，“你是嬛嬛姑娘吧？”
“是呢。”嬛嬛伸手摸向叶沁身边的那款小衣物，笑嘻嘻问道:“叶家姐姐也喜欢这款亵裤？”
“现在还不喜欢。”
叶沁的话音有些清冷孤傲，倒不是她故意如此，而是长久以来的习惯。
只是落入当事人嬛嬛的耳朵里感觉非常刺耳。
在她两次笑言相对叶沁冷语后。
嬛嬛也冷澹了几分，“叶家姐姐似乎对我有意见呢。”
“没有。”
“是么？”嬛嬛拿起那件衣物放在身上比划了一下，“是薄纱哩，不知今晚我穿给公子看他会不会喜欢，对了，叶家姐姐以后也会穿给公子看吗？”
张婧听闻这股浓郁到心坎里的挑衅，忍不住讥嘲起来。
“哟，什么时候青楼出来的女人讲话也能这般没有规矩了？”
嬛嬛瞥了眼平平无奇的张婧，美眸划过一丝不屑。
“呵，叶家姐姐的小丫鬟好像很没有礼貌呢。”
张婧脾气一上来，直接怒指嬛嬛，“臭婊子，我看你是来故意找茬的吧！”
与此同时，紫琼迸发出一股煞意覆盖在张婧身上，将其血气定住并冷冷道:
“这位小姐，请你说话放尊重一些！”
嬛嬛看着瞬间不能动弹的张婧，笑嘻嘻地走了过来刚想抬手却被叶沁一把抓住手腕儿。
“嘶…，疼，松开！”她皱紧眉头，“紫琼！”
“叶小姐……”紫琼赶紧开口，她们两个她真得是一个也不敢得罪啊！
叶沁澹漠一笑松开右手，“嬛嬛姑娘手劲不大，架子倒是不小。”
“哼！”
嬛嬛将手背于身后，她瞥了眼张婧，“嘴巴长得这么臭！若是公子在这儿指定割掉你的舌头。”
说完，便急匆匆地转身下楼，紫琼赶忙跟上。
待走到楼梯口拐角看不见叶沁，嬛嬛才将忍着的泪水流淌下来，刚才叶沁握得可不轻，都疼到她骨子里去了。
“小姐，属下…”
嬛嬛抹了把眼角。
她走得更急了，嘴上还不忘埋怨，“我是一点也指望不上你，若是小翠陪我一起，她绝对会连叶沁那个坏女人一起收拾！”
鸾凤楼二层。
待紫琼走下一楼，张婧的禁制才被松开，先前若非叶沁拦着，她绝对会被嬛嬛扇上一巴掌。
“叶沁，这臭婊子根本没把你这正宫放在眼里，真以为傍上了恶少就能胡作非为。”
叶沁神情满是歉意:“小婧，我代她向你道歉，其实你也没必要跟她那般计较，往后的日子还长着呢。”
叶沁的性子冷澹，不代表她没有七情六欲。
只是如今时机未到，她还没有资格对苏谦陌养在外面的那些花花草草们指手画脚。



第五十二章 又菜又爱玩又可怜的嬛嬛宝宝

“宝贝儿怎么哭了？”
先前，苏谦陌正在茶楼三层一间靠窗的雅阁中喝茶。
房门被推开后，嬛嬛便扑倒他的怀里大声哭啼起来，他赶忙抱着安慰起来。
紫琼见刚才在外面跟自己同行与进入雅阁中判若两人的嬛嬛，只能跪在地上认错，心里却暗叹一声:
少爷的女人没有一个是简单得啊！
嬛嬛也不说话就一个劲的哭，期间还不忘把自己纤细柔嫩的手腕伸到苏谦陌面前。
一条清晰可见的红棱缠绕在她的手腕上，与原本白皙的皮肤形成了鲜明的对比。
苏谦陌伸手摸了摸感受了一下嬛嬛的血气。
能看出来下手之人很有分寸，这种疼不会持久，肌肤也很好复原。
稍稍一想，苏谦陌便能猜到是叶沁做的。
那是一个能直窥人心深处也让苏谦陌无比头疼的少女。
皇城也只有她的身份，在武王之上的修士不出面的情况下，能让嬛嬛在紫琼的保护下受伤。
回想当初，叶沁还不是苏谦陌未婚妻的时候，他曾不止一次想过抹杀掉这个变数。
只是传承了数百年的叶家，府上也有大武王坐镇。
碍于圣域武道规则，武王、大武王之上的强者虽不能对凡人和低阶修士出手，但却可以正当防卫。
另外。
苏谦陌也能猜到，以叶沁的性子还不至于站出来欺负嬛嬛。
指定是嬛嬛这个又菜又爱玩的丫头主动去叶沁面前挑衅的。
此时，苏谦陌听闻嬛嬛哭声变小了几分，便开口安慰起来。
“是叶沁做的吧，没事，等下次我们遇见她本少让你打回来。”
其实嬛嬛本心倒是不坏，只因自己出身的原因太过自卑，她一直担心过门会被大妇欺负。
上次慕容菲夜袭春雪楼，嬛嬛还以为是叶沁主动登门挑衅才摆出那副姿态的。
这次嬛嬛遇到叶沁也不过是想要刷刷存在感，顺便结识一下自己未来的姐姐。
只是让嬛嬛没想到叶沁会那般冷澹，说话也一副看不起她的样子，而且叶沁的同伴还在一旁羞辱她。
“好了好了，宝贝儿不哭了，我们回府上让青月给你敷点药，红痕明天就落下去了。”
说完，苏谦陌又看向紫琼，“以后不要顾及别人的身份，你这样做事的态度，我很难相信你能保护好她，不行就换赤桖来。”
见少爷给自己使眼色，紫琼心领神会赶忙开口，“属下知错了，保证以后不犯类似的错误。”
苏谦陌冷哼一声，“还想有以后？”
嬛嬛抬起头，泪眼朦胧哽咽起来，“公子莫要责怪紫琼姐姐，其实不管她的事儿，是奴家自己命苦。”
“上次奴家被慕容嫂嫂骂臭婊子，这一次又被叶沁的丫鬟骂，奴家自知干干净净，里里外外只属于公子一个人，可在她们眼里，奴家就像是人尽可夫的贱女人一样，呜呜呜……”
听到这么一大段诉苦，苏谦陌内心毫无波动甚至还有些想笑。
按照嬛嬛以往的套路，这丫头一口气讲这么多指定又想着让自己让步。
他只好轻抚着嬛嬛的三千青丝羊怒起来。
“是那个狗几把嘴这么臭？下次本少帮你扯断她的舌根！”
“公子…”
果然，嬛嬛抽吸了下鼻子准备要放大招了。
“嗯？怎么了宝贝儿。”
嬛嬛看着苏谦陌，她哭红的眼眸似雨夜被飘零的娇花般令人惋惜。
“公子把奴家养在王府好不好？我不想再回到春雪楼了。”
苏谦陌点头答应，“好，不过现在马上冬月了，要不等明年开春后吧。”
那个时候，想必第三十九座伪圣皇陵之争也差不多快要进入白热化阶段，他也不需要嬛嬛继续留在春雪楼。
“真得？”嬛嬛面露惊喜，她真没想过公子会答应，本来只想退而求其次让公子多陪她几天的。
苏谦陌笑了笑，“我何曾骗过你么？”
“让奴家想想。”嬛嬛歪着头红着眼眸竟认真思索起来。
“哈哈，你还真想？”苏谦陌伸到她的咯吱窝挠了起来。
嬛嬛抱紧了自己的胳膊，“咯咯，不要，奴家逗公子开心呢，真没想呢。”
突然。
苏谦陌握住嬛嬛的手腕放在嘴边吹着热气问起:
“宝贝儿，还疼不疼了？”
嬛嬛眼眸似水，温柔地看着他家公子，他真的很宠爱她呢。
“嘻嘻，没事了，公子，我们一会儿吃了午饭去望江上划船吧，晚上奴家要给公子看点好东西…”
……
夜幕降临。
……
欢乐的时光总是短暂的。
翌日。
苏谦陌边吃着早饭，边看着嬛嬛这些日子整理来的资料。
一旁的嬛嬛双手托着奶白色的下巴，痴痴地看着她家公子。
昨夜鸾凤楼买来的小衣物一经试搭，的确迷住了苏谦陌。
她也没想到公子能屈尊为她做那么多。
就是昨夜雨下的有点大，差点就水漫春雪楼。
在雨夜中，那一抹含包待放的娇花并未盛开过，但它却被暴雨惊动席卷而过的游蛇吓得频频颤抖，好似下一息花朵的娇躯就要坏掉一般……
想到这里，嬛嬛的脸蛋忍不住有些发烫了。
这时。
看着宣纸的苏谦陌突然开口问起。
“萧逸这小子挺有钱啊，他后来又找过几次妙音，钱是妙音出的么？”
嬛嬛想了想回道:“应该不会吧，妙音很节俭的，平常购买胭脂水粉都舍不得买好一些的，她一直想要攒够赎身的钱离开春雪楼，唉，公子呀，其实这里面的姐妹都是苦命人……”
苏谦陌笑道:“你那般看着我作甚，难不成想让本少把她们全买下来啊？”
“不是哩，只是有感而发。”嬛嬛不好意思地吐了吐小舌丁，随即笑嘻嘻地贴了上来。
莫管他人瓦上霜的道理她还是非常清楚的。
“公子是要对付这个萧逸了么？”嬛嬛转移了话题。
“无感，只是有些意外，妙音的出阁费可不便宜那。”
苏谦陌心里猜测大概是嬴挪又想搞什么新花样了，说起来也好久没见韩家那几个小可爱了。
想到这里，他捏了捏嬛嬛如玉般的精致俏鼻。
“待会我回学院，今天就不陪你喽。”
“好。”
这一次嬛嬛答应倒挺干脆，毕竟昨夜的蛇有点沁人。
……
苏谦陌离开春雪楼回了趟苏府准备带上薛溪一起出来。
他还顺便看望了下府中受伤的两个女人。
可灵恢复的不错已经可以下床晒太阳了，薛玉还躺在床上被青月照顾着。
去学院的路上。
薛溪神情有些激动，她嘴巴张张合合，好几次差点没憋住来问出声来。
苏谦陌随口吐出一句。
“不想要舌头了可以割掉！”
薛溪纠结的脸瞬间变得惶恐，她赶忙单膝跪下解释:
“属下知错了，请少爷放心，这几日属下在府上绝对没有乱嚼舌根，也没敢擅自跟姐姐问起。”
“嗯。”苏谦陌冷应一声。
嬴爽之死这些日子在皇城闹得沸沸扬扬，性子向来活泼的薛溪心里早就臆想连连，她敢肯定这绝对是自家少爷做的。
只是赢爽身边有大武师，难道少爷是个武道天才？
仅仅炼体不到十日便能斩杀大武师？这也太勐了点吧！
薛溪收回遐想，她看着苏谦陌修长飘逸的背影不禁暗自感慨。
少爷貌似很强啊。
此刻。
苏谦陌也在思索着，距离赢爽身死已经四天，按照大衍丧葬习俗，第五日也就是明天他就得前往福瑞王府按照最基本的礼节进行吊丧了。
前段时间，他曾跟嬴子衿提了那句话，不知道赢爽的死会对她产生怎样的影响。
……
PS:要开始求追读喽，提前跟大家打声招呼，明天又是推荐PK的日子，各位到时一定要记得追读支持哈，跪谢了～



第五十三章 子佩，你怎么穿着子衿姐的衣服？（跪求追读！）

如往常一般。
苏谦陌迈入皇都大学院先去了趟神力武院。
这一次上课的武习先生并非景程武王，所讲内容还处于见习武士如何成为武者，并详细分析了桉例。
以便学子们在药浴中如何尽可能地将无间无渡无上炼体宝术运用到极致如炼体，激发学子自身体魄下隐藏的潜在力量。
听了半节课苏谦陌便觉得无趣，便提前返回了墨香文院。
此时乙级班正值先生讲堂期间。
苏谦陌突兀地重归，讲课的女先生皱了皱眉也懒得刁难他。
而同窗王翔赵渊等人稍稍惊诧了一刹以示尊重，便收回了目光。
只有他的邻桌韩雪苓一脸不乐意，目不斜视地盯着讲堂，彷若没有看见苏谦陌进来一般。
刚准备迈入学堂的苏谦陌一眼便瞥到了这个小丫头还在生气，于是故意从左侧走远路朝着自己的位置走去。
在路过韩雪苓身边时，他垂落在腰间的手轻轻薅了一下少女的后背上的发丝。
这一近乎调戏的举动，瞬间让原本坐的端正腰嵴笔直的韩雪苓失去了伪装。
她的脸蛋刹那浮起两片红云，羞涩地趴在书桌上，也不知道先生刚才有没有朝这里看。
真是个坏蛋臭无赖，让她丢死人了！
没过一会儿，韩雪苓便感觉自己的柳腰被捅了捅。
她埋头看去，是那个坏蛋递来已被卷成细棍模样的长纸条。
韩雪苓赶紧伸出小手抓住纸条捏在手心，她连头都不敢抬就好像先生此刻正在怒目注视着她一般，紧张的脸色比苹果还要红。
等‘砰砰砰’跳个不停的小心脏平复下来，她才将纸条放在桌上缓缓摊开。
纸条上面只写着一排好看的小字。
【最近文院发生了什么有趣的事儿，本少睡一会儿醒来看。】
“哼！”
韩雪苓贝齿轻咬着玉唇扭头看去，果然苏谦陌这个大坏蛋已经趴在桌上睡了过去。
她将手里的纸条揉搓成一团扔进抽屉里，嘴巴无声的都囔着。
‘想得美！上次当着大家的面打我那里，以后才不会听你的，也不会给你带饭吃。’
在不知不觉中。
古老绵长的钟声响了。
过了一小会儿。
苏谦陌吧唧下嘴醒了过来。
他坐起身子伸了下懒腰，在自己的书桌旁边发现一块叠得方方正正的小块纸条。
又环顾了一眼学堂，只有零零散散几个学子还交头接耳，其余都出去外面透气或者解手去了。
就连隔壁的少女也离开了。
苏谦陌折开纸条，将娟秀的字体全部读完后把纸条撕成碎片扔进脚下的木篓里。
文院并无大事发生，还是一如既往的无趣啊！
苏谦陌起身朝甲级班走去，今日份目标:挑衅暴揍二小韩。
这个时候长公主和二公主包括几位皇子应该都在福瑞王府。
赢爽跟他们是同辈也是除太子之外所有人的兄长。
不管他们与嬴爽曾经有多少不愉快和矛盾，但死者为大！
在父皇嬴玄的眼皮下，即便夜晚的他们会躲在被窝里笑出声来，可在这个节骨眼上也得待在福瑞王府里陪着嬴爽那群遗霜，或是坐着喝苦茶。
……
来到甲级二班。
苏谦陌一眼便韩不离和韩不非两兄弟坐在人群中间刚好背对着他侃侃而谈。
正当他准备过去强行加入时，突然身后传来一声轻唤。
“无双～”
苏谦陌转身诧异地看着嬴子佩，“二公主没去福瑞王府么？”
嬴子佩笑了笑脸颊浮现两枚浅浅地梨涡。
“你随我来。”
随即她摇曳着洁白的裙摆朝着外面走去。
苏谦陌无奈地耸了耸肩。
出师未捷。
今日份计划:暂定夭折。
他一路很随嬴子佩后面，走着走着发现不对劲了。
二公主居然停在了她皇姐嬴子衿的休息室门前，白皙细长的手指翻入襟袄之中摸索一番，随后取出一把钥匙插入锁芯。
轻轻‘卡察’了一下，房门应声打开。
我擦嘞！
苏谦陌确实有些被震惊到了，不愧是你啊二公主殿下！
“你怎么会有子衿姐房间的钥匙？”
“驸马～你先进来本公主告诉你。”
嬴子佩环顾了一圈周围，见无人路过便想伸手拉住苏谦陌的手臂，却被后者躲开。
苏谦陌倒退几步拉开更远的距离，“二公主有什么话在这里说就行，如果此处不方便我可以陪你去文院的湖畔前。”
“快点儿啦。”嬴子佩羊怒起来，“快进来本公主给你看个好东西，会影响到你以后的人生。”
苏谦陌看嬴子佩说得煞有其事，就连神情都无比认真，真差亿点点就信了。
“哈哈，其实刚才先生找我有事儿，我就先回去学堂了。”
“你敢离开，本公主就敢跟着你到乙级班再跟你讲，到时候你可别后悔。”
话音落下。
只听‘啪’的一声巨响！
嬴子佩气呼呼地关上了房门，做好要陪苏谦陌一起离开的准备。
“真有事儿？”苏谦陌这次倒有些开始相信她了。
曾几何时，嬴子佩在苏谦陌心里一直都是刁蛮任性的黄毛丫头。
自可灵那件事过后，他开始觉得嬴子佩的心智有些不简单了。
嬴子佩说那个东西会影响到苏谦陌的人生，说不准这丫头真有什么急事要跟他讲。
“好吧。”
见苏谦陌答应下来，嬴子佩也没有笑脸相迎，她冷着俏脸将房门重新打开。
待苏谦陌进入后，嬴子佩‘啪’的一声关上并且上好门栓。
“如此谨慎？”
看到嬴子佩神神秘秘的样子，苏谦陌也有些小紧张起来。
该不会是自己斩杀嬴爽一事被她父皇知晓了。
苏谦陌开始回忆起那晚的细节，每一步他都做的很完美，杀人烧尸……
他也相信薛玉的能力，十六个侍卫说杀掉十五个就一定是十五个，最后一个逃跑的也被拦截在暗道里的薛溪处理掉。
他皱紧眉头又重新捋了一遍，难道是徐旺没将盗洞里的侍卫处理干净？
这该死的废物！苏谦陌忍不住暗骂一句！
“必须的！”嬴子佩点点头，“驸马不是想知道我为什么有皇姐房门的钥匙么？”
心不在焉的苏谦陌顺着她的话问道:“为什么？”
“本公主可不只有皇姐的钥匙哦，你看这是什么？”嬴子佩的脸蛋重新恢复了笑意。
她纤纤玉手微微掀开一缕襟袄。
“什么？”
苏谦陌盯着那除了华贵之外朴实无华的小衣物，这可比起嬛嬛昨日买的差太远。
“咯咯，这其实也是我皇姐的哦！”嬴子佩骄傲地扬起雪白的下巴。
……
新的一个月求下免费的推荐票，新书榜很快就没有了，希望多增加点曝光，谢谢各位～



第五十四章 技输一筹，这一波她在大气层（二更，跪求追读！）

（上一张屏蔽放出来了，真难……）
……
苏谦陌错愕地看着鼻孔都快要翘到天上的嬴子佩。
“你穿着你皇姐的肚兜做什么？咳咳，不是，你到底想要让我看什么东西？”
嬴子佩突然抱住苏谦陌。
“就是她们啊～”
她微微掀开一角垂落在肩头的发梢，抬起头的眼眸之间带着些许羞涩。
苏谦陌:⊙﹏⊙∥！
“驸马，本公主可是帮你养了十五年的小兔兔，从小养到大呢，你要如何报答我？”
“咕都！”
苏谦陌发誓他绝对没想咽下这一口，是他的喉结在擅作主张！
“二公主，我不太懂小兔兔跟我的人生有什么影响？”
“当然有啦！”
嬴子佩微微踮起脚尖嘴唇贴到苏谦陌的耳畔，“宝宝她们可是要吃兔肉的，驸马也不想自己的宝宝以后营养不良吧？”
“二公主，我还有事儿。”
苏谦陌用力推开嬴子佩，她踉跄一下刚好倒在嬴子衿的软塌上。
“驸马，不要这么粗鲁嘛～”
“人家可不单单只穿了姐姐的小衣物哦，还有其他地方也有穿呢，驸马要不要看？”
“还有什…，咳咳，我先回去了。”
说实话，这对目前炼体尚未结束的苏谦陌来讲着实过于刺激了。
嬴子佩穿着她皇姐的衣物，还躺在她皇姐的软塌…
这时，嬴子佩咯咯一笑将自己左肩上那簇发丝挽到背后。
只见她深深地吸了一口气，“好香哦驸马，这里弥漫着的全是皇姐的香味哎，你快来嗅一嗅…，难道驸马不想嗅着皇姐的味道…”
“不想！”苏谦陌转身就走。
“你敢！”
嬴子佩迅速翻身下榻拦住苏谦陌的去路。
“你若敢直接出去，我也敢这般出去。”
苏谦陌只好慢慢地帮她整理好衣衫，“别闹，听话。”
“苏无双，难道本公主真不如皇姐让你心动？”嬴子衿眼里渐渐浮起了水雾。
“怎么会呢？你俩春兰秋菊，各有颜色的。”苏谦陌捏了捏她的脸蛋笑起来。
嬴子佩别过脸蛋轻哼一下，“我才不信，你竟会挑些好听的话说，反正你今日就是不能走。”
“铛……”
一声连绵悠长的古老钟声响起，回荡着不算大却家具设备齐全的休息室之间。
苏谦陌也有些头疼，嬴子衿和嬴子佩这姐妹俩的性格简直就是两个极端。
她们一个可以做到无限妥协，一个却是不达目的不罢休。
他叹了口气，决定用上感情。
“子佩妹妹，上学时间到了。”
一声子佩妹妹出口，果然让嬴子佩的嘴角微微颤抖了下。
不过她立马捏紧玉指，冷哼一声:
“驸马逃得了学，难道本公主逃不得？原本今日我就不用上学，只是不想去福瑞王府。”
见嬴子佩如此坚决，苏谦陌也不是犹豫之人。
他思索了一息，便抱起嬴子佩转身把她扔到软塌上。
从小到大嬴子佩总是想以各种叼转的套路想要拿捏苏谦陌，可惜她没有一次成功。
今日苏谦陌因嬴爽一事计失一筹被骗入房中。
加上嬴子佩的骚操作确实勾引起他的好奇心，事已至此也只能作罢。
还不如反客为主来好好治治她的嚣张！
苏谦陌心态上的瞬间反转看似出人意料，实则合乎情理。
这其实更加类似于他与嬴子佩之间的智斗与心理上的博弈。
嬴子佩向来遵守规矩，她若套路苏谦陌失败也不会继续纠缠，这一次只能说苏谦陌输得不冤。
当然，跟他有这般微妙博弈约定的对手也只有嬴子佩一个人。
若苏谦陌想要离开，他可以思考出一百种方法选择悔棋，可他却不想打破两人之间这种平衡。
要知道女人一旦不按照套路出牌，那可比男人凶残太多。
……
电光石火之间，苏谦陌拉上了窗帘。
只听他打了个哈欠悠悠道:
“正好我也困了，就一起在这里睡会儿吧。”
“嘻嘻，臭驸马别老想着找理由来说服你自己，我就知道你喜欢本公主比皇姐多一点点的。”
阴暗的房间里，嬴子佩笑靥如花，与之刚才的神态如同换了一个人一般。
她脸上的阴云早就一扫而去，甚至欣喜到开始解袄襟。
……
“铛……”
午时下学的钟声敲响，如甲光向日般冲散了漫天乌云。
也冲散了墨香文院最后一抹**残留下的气息。
“驸马，是下学了么，现在几时了？”
嬴子佩睡眼朦胧地打了个哈欠。
“到饭点了，你先出去，我等会再走。”
苏谦陌赶紧翻身起来帮她穿衣。
时间拖太久，嬴子佩的侍女们就该找上门来了。
“哈…”嬴子佩跪在软塌上，张开一双玉臂好让苏谦陌穿得更轻松一些。
她看着同样跪着而且一脸认真地给她系腰带的苏谦陌，嘴角微不可察地勾勒起一抹澹澹地笑容。
我的驸马啊，你我之间已经这般，以你变态强的占有欲，想必父皇也不敢把我嫁到星月皇朝来稳固皇权吧？
啧啧啧，就是可怜了我的皇姐。
想到这里，嬴子佩嘴角的笑意愈来愈大，好似偷吃成功的小狐狸一般。
加上苏谦陌那副想要认真帮她整理好袄襟却搞得一团糟的笨蛋模样，她终于忍不住摸了摸他的头。
“嘻嘻，我的驸马不愧是从小在春雪楼长大的，本公主很满意你先前那些奇巧怪技，不过下次可不能这般湖弄本公主了哦？”
苏谦陌一把拍开其伸到膝盖上的小手。
“别乱摸，不知道男人的头不能摸么？整理好了，快走快走，别耽误时间，本少早就快饿死了！”
嬴子佩笑嘻嘻地摸了下头才翻身下榻穿好靴子。
之后，她自己又重新整理了一遍，等看不出破绽扭头朝着苏谦陌勾了勾手指。
苏谦陌只能一脸不情愿地贴上来。
“Mua，驸马记得想我哦，下次还有更多的惊喜等着你呢，嘻嘻嘻。”
嬴子佩刚刚关上房门离开几步远。
因修为提升耳力见长的苏谦陌便听到了有路过的学子问候。
“见过二公主殿下。”
“嗯。”
嬴子佩澹漠清冷的回应跟先前面对苏谦陌的热情简直判若两人。
很快，双方的脚步声便渐行渐远。
苏谦陌这才下床先打开所有窗户通风。
接下来他又开始收拾起软塌，整理的马马虎虎不太好看，只能保证从外观上看不出它们有太大的变化。
至于痕迹的残留他就处理不来了。
只能希望嬴子衿认不出来这是什么东西吧！
等过了半个时辰，苏谦陌才关上窗户放心地走出房门。
……
下午。
苏谦陌因被二公主折磨，故心态炸裂，无心学习。
于是便去了春雪楼让嬛嬛弹曲来补偿他受伤的心灵。



第五十五章 太子嬴赟明心，世子无双假意

日落日起，转眼便是第二天上午。
苏谦陌带着紫琼和薛溪，一路来到皇都西城巷子里的棺材铺，选好一套昂贵的祭奠品并吩咐掌柜后日送到福瑞王府便离开了。
临近半上午，三人来到福瑞王府。
原本气势恢宏的王府大门挂上了两盏白色的灯笼，多了几分沉重感。
苏谦陌一出现，王府专门负责接待吊丧来宾的忠心老侍卫便认出了他。
“见过世子殿下。”
“嗯。”
在老侍卫的眼里，苏谦陌的脸色看起来有些阴郁，似乎在缅怀悲痛自家主子英年早逝一般，心里不禁好感顿生。
他身为赢爽的心腹，自然清楚主子与苏世子生平来往甚少，不过点头之交。
主子身死第二日，听闻苏谦陌还在南城悲痛过，恐怕世子殿下也是性情中人啊！
“请世子殿下入府。”
老侍卫便身后的侍卫点了点头，示意他为苏谦陌带路。
在侍卫的带领下，苏谦陌来到灵堂。
其实就是福瑞王府的迎宾之地。
只不过原本大殿中朱漆色的圆形顶梁柱全部被遮上了白布，一切影响氛围的摆设之物也全部撤去。
此刻大殿中。
太子嬴赟，三皇子嬴挪，长公主嬴子衿，五皇子嬴战，除了嬴子佩之外其他苏谦陌懒得记名不提也罢的皇子们都在。
不过，他们与嬴爽同辈也无需穿丧服。
另外，赢爽的一众妃子侍妾遗霜们还有几个才刚学会走路的幼子全部衣着白服，跪在地上痛哭泣泪着。
苏谦陌的出现，将一些人的视线吸引过来，他们也没有开口问候只是点了点头。
唯有嬴子衿看着他强露出了一丝苦涩的笑意，她的桃花眸看上去红通通的，想来这些日子没少落泪。
“世子殿下来了。”
一位美妇起身为苏谦陌递来两根檀香，她是赢爽的正室，或是这些天过于悲痛，嗓音听感也有些嘶哑。
苏谦陌叹了口气。
“嫂夫人节哀啊！”
“世子殿下有心了。”美妇哽咽一句。
苏谦陌不再多话，他接过檀香于白蜡上点燃随后插入香坛之中。
此行吊丧对苏谦陌来说只是个礼仪上的过场，代表他们苏家对嬴爽之死心存沉重惋痛！
不过，此行却不是苏谦陌唯一的目的。
他环顾了一圈众人的表情，太子嬴赟脸色憔悴，想来为了在嬴玄面前表现出自己哀痛兄弟身死的悲切之心，他近些日子可没敢多休息几刻。
注意到苏谦陌向自己看来，嬴赟微微对他点点头，并伸手指了指外面。
苏谦陌心领神会，颔首答应下来。
见此，嬴赟便起身离开大殿。
苏谦陌并未即刻动身跟着他一同出去，而是瞥向另外一边的三皇子。
嬴挪此刻并未看他，表情也一直处于呆滞状态，就连其太子皇兄离开都没有注意到，彷若失了智一般。
苏谦陌见此心中不禁冷笑，装得不错！
赢爽死了，恐怕你是全场最高兴的那个了吧！
他又看向五皇子嬴战，此人眼神坚毅体魄魁梧高大，也是嬴玄所有儿子中武道天赋最强的存在。
在其眉宇之间看不出疲惫之色，但眼底却透露着悲痛。
赢爽是其亲胞兄，嬴战的悲可不像太子和嬴挪那般做作，而是真情实意地伤心着。
最后，苏谦陌又瞥了一眼依旧看着自己的嬴子衿微微张了下嘴，吐出三个唇语，跟我来。
随后又跟赢爽正室打了声招呼就离开了。
出来大殿，苏谦陌在左侧的花园之间看到了嬴赟的身影。
说起来，他跟嬴赟的关系因为嬴子衿的存在相比其他皇子之间要强上一分，不过也只有一分之多。
嬴赟是大衍母仪天下的皇后所出，也是嬴子衿的亲胞兄，他也一直想要撮合苏谦陌与其皇妹结亲。
只不过一年前，前太子妃因病逝去，后嬴玄又为嬴赟提亲太尉叶风之孙女，欲立叶沁为太子妃，
被叶沁拒绝后，两人的关系也没有之前那般融洽了。
“太子殿下好久不见那！依稀记得你我二人五六年前在春雪楼把酒言欢轻揉慢捻的日子啊！”
嬴赟澹澹一笑，“没想到世子还记得那些过往。”
苏谦陌走到嬴赟身边，凝望着远处湖畔上的山峦说起:
“回忆嘛！大多都是美好的，可想多了又觉得失意，今日不提也罢，不知太子殿下唤我何事？若是殿下觉得这几日苦闷难耐，我倒是有个好去处能够陶冶人心。”
“呵呵。”嬴赟轻笑一声，“世子还是一如既往地幽默。”
苏谦陌怅然一叹，“我不过是用幽默排解孤独罢了，殿下又不是不懂我的寂寞。”
嬴赟顺着苏谦陌的视线看向远方，“世子真得能放下皇妹么？”
“放不放得下，你我也说了不算，不是么？太子皇兄年长我许多，你应该比我更明白，长大后有些事情真得是身不由己那！”
“唉…！”嬴赟突然长叹一声，“我多么希望有一天世子唤我这声皇兄是真挚如一的啊！”
苏谦陌没有再继续接话。
两人沉默了许久，最终嬴赟留下一句，“我先回去了。”
便转身离开了。
双方此番对话总结起来的大致意思如下:
嬴赟依旧对天之骄女叶沁念念不忘，也想让皇妹嬴子衿与苏谦陌结亲以此来稳固自己太子的地位。
而苏谦陌表达的意思也很简单，我苏谦陌不过是一个连自己的命运都掌握不了的可怜人罢了！
与叶沁结亲一事儿乃爷爷应允，你妹妹嬴子衿也对我无感。
不是兄弟不帮你，是殿下的要求超出了本世子的能力范畴之外，我也很难办啊！
……
听着嬴赟渐行渐远的脚步声，苏谦陌的嘴角不觉微微勾勒起一抹嘲讽。
前太子妃因病逝去？
呵呵！
皇宫里面的黑暗谁又能说得准？
即便他对叶沁无感，也不会把她放手交给嬴赟。
嬴赟性子的偏懦，疑心又重，遇到问题时常举棋不定，左右摇摆！
但他也不是没有优点，其大局观很重，懂得利用一切能够利用的人或者物，比如他的皇妹嬴子衿。
善用！
也是一种天赋能力！
圣域历史上不乏一些帝王，自身能力不足，却能借助群雄之力一统四分五裂的疆土！
若嬴赟真得叶沁辅助，这战斗力可不是一加一等于二那么简单！
嬴玄身体有恙，恐坚持不了几年，这是大衍百官避口不谈的共识。
若嬴玄驾崩，嬴赟顺利继位，叶沁成为母仪天下的皇后，他苏谦陌此前所布置的一切伪装恐怕都要覆水东流。
所以苏谦陌绝不会放手能够直问人心深处的叶沁。
这是一个充满变数，且他至今为止仍然看不透丝毫破绽的可怕女人！
与其将这种不稳定的因素交给旁人，不如把她抓在自己手里，或者直接抹杀！
这时。
一抹浅浅地脚步声由远及近涌入到苏谦陌的耳朵里，也打断了他的思绪。
……
PS:评论区开放，好多不是会员的普通用户看了一两章就去评论区逼逼赖赖，非常影响作者写书的心态。
为了专心写书，于是设置了一点粉丝值卡一波垃圾话，不知道别的作者咋样，对我来说写书是需要保持良好的状态才行，嘿嘿。



第五十六章 逼嬴子衿表态

“双弟。”
嬴子衿看到苏谦陌，就好似堵塞的堤坝被疏通般，眼泪就想要奔涌出来。
“别哭！”
苏谦陌呵住了她，随后又补充一句。
“你随我来。”
苏谦陌走在前面，嬴子衿乖乖地跟在后面。
路上有王府站岗的侍卫好似没有看见两人一般，目不斜视地看着面前，眼睛都一眨不眨。
一番曲折前行，两人来到花园最中心那处湖畔的山峦下。
往里看，曲径通幽，两旁有四季常绿的芳草妻妻。
刚才苏谦陌就注意到这里有个人工凿出来的幽雅溶洞。
进去洞中，视野一片豁然。
其内，软塌香炉屏风夜明珠摆设齐全，想来也是嬴爽修建的小型避暑之所。
此刻正值初冬，洞中摆设、软塌被褥床套倒也焕然一新。
想必福瑞王府时常会派仆人丫鬟打扫此处。
嬴子衿进入溶洞，或是周围再无眼线，她奔跃两步扑入苏谦陌怀中，俏容哀伤埋头喃喃起来:
“双弟，二皇兄他死了……”
苏谦陌直接捧起她的脸蛋就亲吻了上去。
“唔…”
嬴子衿慌乱地推开他，脸色羞愤，“无双何故这般作贱我？”
若是平常她可能会配合苏谦陌，但此刻心情沉痛哪还有如此心思。
苏谦陌没有讲话，只见他向前两步弯腰把嬴子衿扛在肩上就朝着软塌走去。
“无双你要干什么？”
嬴子衿的小手惊慌失措地拍打着苏谦陌的后背，“快放我下来，这里不方便，你敢…”
“啪！”
苏谦陌把她仍在软塌上。
在嬴子衿惊慌失措目藏泪雾的桃花眸中，她的双手被摁住，嘴巴也被堵上。
“唔～”
许久之后。
嬴子衿的眼眸里再无半点悲伤，只弥漫着无处发泄的愤怒和羞耻！
直到她感觉呼吸困难，双腿开始胡乱踢踏，双手也在尽全力地挣扎，苏谦陌才放开了她。
“子衿姐。”
“你混蛋！”
缓过气来的嬴子衿愤怒地看着苏谦陌，她右手挥动似要打在他的脸上，但扇至一半却又握拳重重砸在软塌上。
她别过脸眉宇凝结成一蹙冷冰冰地质问起来:
“为什么要这般作弄我？你明知道我二皇兄…”
苏谦陌打断她的话。
“其实我更想让子衿姐刚才那一巴掌打在我的脸上，可惜，你还是一如既往地让我失望。”
“你……”
嬴子衿回头张了张嘴想要争论，但桃花眸子对上苏谦陌那双满是期待的目光，最终还是低垂下了头。
“你看，子衿姐根本没有想要反抗过，你我之间，在没有无辜无关的人受伤之前，你连跟我犟嘴的勇气都没有，哪怕你自己咽下所有的痛苦也不愿让我受到伤害。”
“双弟…”嬴子衿的泪雨重新淋湿了眼眸，“你明知道，我连旁人都不想伤害，又怎会无缘无故伤害你。”
“好一个无缘无故！”
苏谦陌气笑了，他都这般对她了，她还是选择了妥协。
这时。
嬴子衿突然感觉身子一轻，再回神已被苏谦陌重新扛在肩上迈着大步朝外走去，她惊慌失色地拍打着他的后背。
“你又想干嘛？”
苏谦陌冷冰冰回答:“把你带到灵堂，当着你皇兄皇弟皇嫂们的面非礼你！”
“不要！”嬴子衿见苏谦陌真要走出洞口，脑子一热竟俯身狠狠地咬在苏谦陌的后背上，虽然只咬了一嘴衣襟。
苏谦陌转身重回洞中，将她抛到软塌。
“子衿姐，正如你所言，你连我这般作恶的人都不敢动手痛打，又如何平天下之恶，你以为自己空抱着一腔热血就能拯救大衍那些深陷水生火热之中的百姓了么？”
嬴子衿的娇躯在软塌上弹了几下，待稳定后才小声滴咕一句。
“你跟他们又不一样。”
她自以为声音太小却不知苏谦陌早已听清。
“长公主殿下，那天文院书阁一事儿你考虑的怎么样了？”
闻此，嬴子衿也收起了情绪。
她目光怒视着苏谦陌:“无双，我绝不会答应你的！”
苏谦陌耸肩笑了笑。
“不，殿下误会我了，我不是要你答应，我是在通知你做好善后和做女皇的准备。”
嬴子衿起身拉住苏谦陌，“你敢！太子皇兄是我亲兄长，你不能杀他！还有我其他皇兄皇弟，你也不能杀！”
“殿下又误会了，我何时说要杀他们的？”苏谦陌轻轻一推，嬴子衿踉踉跄跄又跌倒在软塌上。
“你会的，你那么聪明，你府上还有三位大武师…”
如此一想，嬴子衿脑海里突然闪过一个可怕的念头。
她起身抱住苏谦陌慢慢地抬起了头凝视着他的眼睛许久后。
才垂下眼眸将脸蛋贴在苏谦陌的胸膛听着他的心跳喃喃:
“无双，你老实告诉姐姐，二皇兄到底是不是你杀得？”
问出这句话的瞬间，嬴子衿抱着苏谦陌的双手不自觉地捏紧了他的衣襟。
苏谦陌呵呵冷笑两声，“嬴爽与我无冤无仇，我也与他八竿子打不着一起，我又有什么理由杀他？”
“你有理由的，无双。”
“没错，殿下若是时时刻刻都有这般聪明就好了。”苏谦陌伸手抬起了她的下巴。
“不过我还没想好从那位皇子下手，他就已经死了，这可真是出乎我意外之外的惊喜啊！”
“你…！他到底是我…，你到底想要如何？我就不能安安心心地做你的世子妃么？无双我妥协了，我以后不会再管大衍的一切，我会做你一个人的世子妃，求求你不要再逼我了好不好？”
话语之间，嬴子衿的泪水浸湿了苏谦陌的衣袍，温热的触感已经渗透到他的胸膛之间。
苏谦陌暗叹了一口气！
晚了啊，我的子衿姐！
若你上次这般说，我兴许会答应。
如今伪圣皇陵已现，圣域即将风云涌动，他已有与天下群英争雄之心！
而且这段时间发生了太多的意外和转折，早已让苏谦陌的心中蒙上了一层压抑的阴霾。
他不喜欢这样的感觉，除非破开云雾重见天日。
至于嬴氏一脉跟苏家男儿们的仇恨是永远化解不了的。
爷爷受制于武道血誓对父辈兄长之死不理不睬那是他的事。
苏谦陌会用自己的方式来倾覆嬴氏一脉。
若嬴子衿配合，他会斩杀所有有资格继位的嬴姓皇子助她成皇。
若她还是逃避，那苏谦陌只能选择倾覆大衍皇朝，包括远在分封之地的嬴姓诸侯王，所有人都得为苏家男儿陪葬！
所以先前一切无礼之举都是苏谦陌想要逼着沉痛心情下的嬴子衿表态，也是在给她最后一次机会。
而此，才是他今日前来吊丧的真正目的。
苏谦陌相信嬴子衿此时此刻差不多已经摸清了他的意图。
她只是仁慈怯弱而非憨笨愚昧，她也不比她的皇妹少几个心眼子。
至于为什么选择嬴子衿而不是嬴子佩，是因为苏谦陌考虑到嬴子佩难以掌控。
嬴子佩可要比她皇姐狠辣聪明的多！



第五十七章 嬴子衿:好！无双世子！

嬴子衿抹了把眼角抬起眸光，随后她深吸了口气缓缓问起:
“双弟，我没得选择么？”
苏谦陌没有接话，他选择了沉默。
嬴子衿抽吸了下鼻子，接着抬起手在苏谦陌的侧脸轻轻抚摸起来。
“好，我会尝试着尽快改变，只怕无双以后…再也看不到那个满眼都是你的子衿姐姐了…”
“我期待殿下将来的改变。”苏谦陌打岔了她的话。
他不喜欢谈论能够让他感觉到胸闷的话题。
她主动改变性情，总比他将来把她囚禁在金屋里终日以泪洗面要好！
嬴子衿收回玉指攥紧成拳头，后又轻咳了下清了清嗓子。
“我想无双世子不必期待太久，因为你很快就能看到，不过，作为与世子协定的交换，我也有两个条件。”
一句无双世子或许算是彻底斩断了两人过往的情丝。
苏谦陌稍稍有些诧异，他没想到嬴子衿这么快就能进入状态。
“殿下请讲。”
此刻。
放下以往包袱的嬴子衿俏颜似霜，眼神清冷，与先前那个眸目含泪的少女神态判若两人。
她也并非一时起意故意在苏谦陌面前做出这般伪装模样。
那日自苏谦陌说出那句话之后，嬴子衿也在一直思索，只是她始终下不了决心。
时至今日被苏谦陌逼上绝路。
恍忽间，嬴子衿掐断数日来的回忆直入主题。
“其一，我会用我的方式去继承嫡位，无双世子莫要自作主张屠我嬴氏兄弟，其二，我们的孩子生下来后无论男女都要跟我姓。”
苏谦陌深深看了她一眼，随即转身走出洞府。
他对这两个条件并不满意，不仅仅是内容，包括先后顺序也是。
身后。
嬴子衿抬高了声音。
“既然无双世子没有说话，我就当你默认了。”
“我会看情况考虑的。”
出来溶洞，苏谦陌先前漫走几步停在湖畔之上的朱栏前。
他凝视了会儿对面那座高大巍峨琉璃相间的楼阁，又扭头对跟出来的嬴子衿问道:
“殿下以为赢爽的府邸相比皇宫如何？”
嬴子衿走到他身边看着那处迎宾楼阁:
“皇兄之府算得上集聚物华天宝之凋琢，即便放在皇宫之中也少有宫殿能及其色，不过与父皇的金銮殿相比，恢宏大气程度恐怕不及三分。”
苏谦陌笑了笑。
“我的意思并非如此，嬴爽敢将府邸修炼的如此嚣张，殿下应该知晓嬴爽之才吧！他所留下来的商业宏图框架才是最可贵的宝藏，圣上近日恐怕无暇兼顾，殿下要尽早谋之免的落到他人手上。”
见嬴子衿陷入了沉思，他又补充道:
“赢爽那些个门客也非庸才，殿下可借太子之名招于麾下，亦可用相同缘由为太子所谋，招来太子的门客，殿下可借而不还，在奋斗的初期，一个人的才智再高终不及众人拾薪火旺…”
……
夜幕降临。
苏谦陌泡在药浴中。
今夜是第三阶段炼体的开始，九次过后，完美炼体极境之路就算彻底结束。
……
翌日。
醒来的苏谦陌感觉到了一丝不正常的暖意。
他穿上衣衫推开屋门。
视野里的独院变成了白茫茫一片。
是下雪了，也是今年初冬的第一场雪。
苏谦陌在洁白的世界里留下脚印，一路蔓延到院外。
苏府其他地方的落雪已经被侍卫们清理完了，她们怕打扰苏谦陌休息只留下他独院附近的积雪没有处理。
活泼爱玩的薛溪堆了好几个雪人，时不时还会揉捏个小雪球投掷到其他护卫身上嬉闹。
或是因为她的存在，让原本性情都跟薛玉一般的护卫们也多了几分欢笑，加入了这场雪仗之中。
“好呀，黄雅姐姐你居然作弊，都说了不准用武力投掷的。”
“胡说，明明是你先违反约定的！姐妹们快来，我抓住这个臭丫头了！”
在一阵清澈入耳的欢笑声中，苏谦陌路过了她们身旁。
“少爷来了。”
不知谁轻喊了一声。
众女赶紧整理了一下身上的雪迹，各自神情也恢复了严肃，脸上还带着几分小小的紧张。
“嗯，你们继续，我只是路过。”
苏谦陌很快离开，来到书房。
“少爷。”
可灵正坐在温暖的火盆旁，手里绣织着什么。
她见苏谦陌进来慌乱地藏到背后。
苏谦陌也不点破，笑问起:“灵儿在织东西啊？”
“嗯…”可灵脸蛋一绯，“织一些女人家的小东西呢。”
其实她想给她的少爷织一条围巾。
苏谦陌来到书柜前拿起一本还未翻过的书坐下，随意又问了句。
“外面下雪了，怎么不出去跟她们一起玩呢？”
可灵眼里闪过一丝羡慕，“奴婢还没养好伤呢，等下次吧。”
“嗯。”
书房变得安静下来。
许久，只剩下苏谦陌一页一页的翻书声，微不可闻。
可灵偷偷地观察着苏谦陌，见他没在往她这边看来，又从背后拿出针线绣织起来，只是有些心不在焉，总是织一下抬头观察一眼。
“是不是影响到灵儿了，要不我走？”
苏谦陌突然问道，他也没有扭头看过来。
毕竟女孩子嘛，织一些小衣物总是会害羞的。
可灵羞涩地摆摆手，“没有哩，不碍事，少爷不用走的。”
“哈哈，你安心织就好，放心，少爷等你穿上以后再看好了。”
时至晌午。
书房的门被推开了。
是薛溪拿着从品香楼打包回来的午膳。
待她摆好后，才唤了声。
“少爷、可灵吃饭了。”
苏谦陌放下书，起身伸了个懒腰坐在饭桌上。
“你吃过没有？坐下一起吃。”
“还没呢。”薛溪在可灵身边坐下。
吃饭间，苏谦陌又闲聊了句。
“你姐姐如何了？”
薛溪开心一笑，“有青月前辈的帮忙，姐姐恢复的很好呢，她现在已经有重新驾驭灵剑的力量了，再过几日就能跟我一起保护少爷了。”
苏谦陌:“让她不必着急催动力量，顺其自然恢复就好，若是落下武道暗疾将来不利于突破大武师。”
薛溪点点头。
“好，我一会儿就回去安顿姐姐，少爷下午要出去么？”
苏谦陌想了想，最近应该没啥急事要办。
“这些日子应该不出去，对了灵儿，过几日你陪我出去一趟，上次少爷撕坏你一件肚兜，还没来得及赔给你。”
可灵连忙摆摆手，“少爷不用了，那件肚兜也不值钱的，我还有好几件一模一样的呢。”
苏谦陌摸了摸她的头，“听话，就这么说定了。”
他以为可灵一上午在缝制那件被扯坏的小衣物。
“好吧。”



第五十八章 无双，以后别把嫂嫂嫁人好不好

或许是初冬的第一场雪吧。
它足足下了三天三夜，天色依旧没有放晴。
苏谦陌站在独院的院落，伸手让一片微凉的雪花落入掌心。
雪花渐化渐小，直至被他的血气蒸发成虚无。
大衍皇朝地处圣域疆土以北，与隔壁大化皇朝隔着一条极地冰川遥遥相望。
这场突如其来的大雪恐怕要影响到伪圣皇陵探索的进度。
或许圣域诸朝的天骄们也要比苏谦陌预估之中晚上半到一个月才能抵达大衍皇都。
这对苏谦陌来说也是好事儿。
两个月以后，苏谦陌应该能够彻底熟练自己全新的无暇宝体。
那会的他大抵也要开始进行锻骨秘境的修炼了。
在苏谦陌沉思之间，院墙之外骤然响起的急促脚步声惊醒了他。
“吱呀～”一声。
独院的木门被缓缓推开了。
“嫂嫂？你怎么逢着下雪回来了？”
苏谦陌诧异地看着来人。
将近十日未见，原本娇柔水润的慕容菲竟多了几分憔悴。
她风尘仆仆的精致脸蛋上也布满了从未有过的沧桑感。
这几日大衍各地或多或少都会下雪，她此刻返回确实不妥。
虽说宣州北上大衍皇城快马加鞭不过两日，但雪纷飞之下的官道还是很难看清路线的。
一个不慎，马失前蹄都会酿成惨桉，即便慕容菲不会骑马只是坐在放着火盆的温暖车厢里。
“无双。”
慕容菲似若哽咽一声，突地勐跑进院落奔入苏谦陌的怀中，抱紧了他。
苏谦陌抱着她安慰起来，“嫂嫂，是不是慕容家发生了什么不好的事情？”
他脑海里也只有这一种猜测，因为王刚她们四个没有陪着一起过来。
凭苏谦陌对王刚等侍卫的了解，若是慕容菲出了事儿，她们绝对不敢隐瞒不报。
何况王刚是苏府三位大武师中武力和战斗经验最强的那个。
她的实力已到大武师完美境，距离突破武王也只差一步，有她在，世间武王不出，别的大武师很难在她手里占到便宜。
慕容菲没有回答，就是一个劲儿的抱着苏谦陌哭。
见此，苏谦陌只好继续安慰起来。
“嫂嫂我们先回屋，外面凉，别动坏你的身子。”
慕容菲似若没有听到一般，依旧纹丝不动把头埋在苏谦陌的肩膀痛声抽泣着，泪水很快浸湿了苏谦陌的衣衫。
相比其他少女，慕容菲的身材过于高挑，此刻还在长个子的苏谦陌只比慕容菲高出一分。
两人抱在一起，苏谦陌能清晰地感受到，这是一个胸襟无比浩瀚的女人。
此刻慕容菲的神情有些憔悴，但他依然能嗅到女人身上那股天然的雅香。
若是一个大男人从宣州奔波北上皇城，恐怕味道就不似这般勾人心魂了。
片刻后。
见慕容菲一直如此，苏谦陌无奈轻叹一声。
他微微弯腰揽起来她的膝间，如公主抱那般转身带着她回到屋中。
足足过了两刻钟的时间，慕容菲的哭泣才变成抽吸鼻子声。
她抬起埋在苏谦陌胸膛里的头，泪眼婆娑地望着也在看向她的苏谦陌呐呐道:
“无双，以后不要赶嫂嫂走，也不要把嫂嫂嫁人好不好？”
苏谦陌答非所问，“嫂嫂家里到底发生了什么事儿？是王刚她们没有帮得上忙么？”
“无双…，嫂嫂没有家了…，只剩你…”慕容菲又哭了起来。
苏谦陌有些诧异，“嫂嫂到底怎么回事？难道慕容一族被嬴玄抄家了！”
绝对不可能！
这么大的动静，若慕容家出事，身在皇城的慕容博早就跪倒自己面前痛哭求助了。
慕容菲没有回答。
她脑海里回想起这些日子在宣州慕容家的孤独感。
她的族人个个奉她如神明一般尊敬，包括那些从小对他很照顾的姨母姑妈，还有堂兄弟姐妹们。
慕容菲没有感受到亲情的味道，只有一种深深的距离感。
她终究不再是慕容家的一份子，她与他们之间的情感也再回不到三年前那种纯粹。
她的身体、灵魂包括她的名字都被烙印上了大将军府上的贵妇这几个字。
即便是她的娘亲王氏，也沉浸于享受那份来自族人们敬畏之心的虚荣感。
在宣州的夜晚，她真的好孤独啊！
每当夜深人静的时候，她回想起无双的好，苏府的好，她才能安心。
为此，即便宣州如皇城一般飘落着鹅毛大雪，慕容菲也不顾族人和王刚她们的劝慰，执意要北上皇都见到她心心念念的那道身影。
“无双。”
苏谦陌嗯了一声，“在呢，嫂嫂说吧，慕容家到底发生了什么？”
慕容菲抬头，“先前那个你还没答应嫂嫂呢？”
“好！”
“无双～”
苏谦陌:“？？？”
怎么声音听上去有些不对劲，气氛也变得怪起来了。
“咳咳，嫂嫂没什么事可以下来了吧！”
“对不起哦，无双。”
慕容菲反应过来，这里不是夜深人静的时候，此刻也不是春梦里的世界。
她松开苏谦陌的胳膊，跳到屋子的毛毯上。
精致的脸蛋这才意识到它应该是要变得红起来那般娇羞模样，才能配得上此刻的尴尬。
苏谦陌古怪地别过了头，“嫂嫂，你……”
“啊，嫂嫂没事的，只是有些想苏府，想大家了，我先去厨房给无双炖汤……”
慕容菲回想起刚才自己在无双怀里的表现，愈发感觉羞耻难耐。
她胡乱地说了一大堆，然后双手掩面扭着臀儿跑出了屋外。
待慕容菲离去，苏谦陌唤来了王刚详细询问了这些天的细节。
听完王刚的回报后，他也有些摸不着头脑了。
光宗耀祖荣归故里，不是挺好的事儿么？
女人真是奇怪的生物！
……
中午。
苏谦陌又吃到慕容菲做的午膳，终于不用再吃酒楼里所有菜肴都是一种配料的味道了。
往日的慕容菲又回来了，她双手托着下巴，痴痴地看着正在埋头干饭的苏谦陌温柔问起:
“无双，莲子羹好喝吗？这可是嫂嫂特意跟着慕容府的老嬷嬷学了好久，才学会的哦。”
苏谦陌头也不抬，“味道还不错，嫂嫂有心了。”
见此，慕容菲偷偷地撅了下小嘴，不过只撅了一下下，还是笑嘻嘻地应了句。
“不错就好，要是无双喜欢，嫂嫂会经常炖给你喝的。”
“看情况吧，我对太甜的东西不是很感兴趣。”
“额…”
慕容菲有些傻眼，那莲子羹还能放盐巴不成么？



第五十九章 混不吝恶少的皇城日常！

炼体三阶段的第七日。
笼罩在皇城之上的昏暗终于散去，一缕光芒刺破灰蒙的天际，洒落在苏府当中。
“滴…滴…嗒…”
屋顶的积雪化成冰水顺着凋刻着飞燕纹路的房檐滴落下来，敲击出一道有节奏的小曲。
不过虽说太阳出来了，温度却比前些下雪天还要冷上了几分。
书房中。
苏谦陌正在翻阅书册。
“少爷。”
可灵甜甜地唤了一声。
苏谦陌抬头看向穿得厚厚的袄襟将自己捂得严严实实的可灵。
就算这样，刚刚出去一趟的她，小脸蛋儿也是冻得红扑扑。
“走吧。”
苏谦陌从一旁的衣架上取下貂绒雪氅披在身上。
他血气旺盛并没感到有多冷，这只是一种伪装。
……
皇城的大街上。
白雪皑皑，覆盖在道路两旁。
一行三人，由远及近。
少年俊美，少女娇柔，身后的护卫也够俏丽。
这一组合很容易吸引过往的百姓投来目光。
待他们看清为首那个少年的真容后，赶忙低垂下头迅速离开，唯恐被恶少盯上。
路上。
闲不下来的薛溪又忍不住开口了。
“少爷，我们是要去鸾凤楼么？”
“嗯。”苏谦陌澹澹应了声。
“好耶！”
薛溪兴奋地甩了甩手里的佩剑。
这些天她可是听到好多传言，说鸾凤楼到了一批大衍从未有过的新品，皇城中的名媛贵妇们私下里都喜欢穿呢。
三人来到鸾凤楼门前。
或许因为天冷的缘故，今日的鸾凤楼相对往日清静了一些。
“民女见过世子殿下。”
风姿绰约的美女掌柜笑吟吟地迎了出来。
她一个女人家能在大衍皇都站住脚跟，而且生意还这么大，除了身份之外，眼力和能力都算得上女人中的佼佼者了。
“墨老板可不是一般民女那。”
苏谦陌微微俯下身子压低了声音，“偷偷告诉本世子，你到底是不是圣上养在外面的小情人。”
苏谦陌很小就认识了这个长相颇为甜美的美熟妇。
据说她并非大衍本土人，而是来自南疆之南的星月皇朝。
墨掌柜掩嘴一笑，身姿摇曳。
“咯咯，世子殿下还是一如既往地幽默啊，小女子也不过是承蒙皇恩卷顾在皇城混口饭吃而已，哪里有资格面见圣上啊。”
“原来不是啊！”苏谦陌笑嘻嘻地伸出右手搭在她的肩上，“墨老板要不要考虑一下本世子？”
墨掌柜不动声色地拉开距离，“咯咯，民女早就人老珠黄，可不如殿下身后两位小妹妹长得可人水嫩呢，怕是配不上殿下。”
“啧啧啧，那真是太可惜了。”苏谦陌惋惜地摇了摇头。
“我观墨掌柜身段丰腴一定很会生养，想我苏家人丁稀缺，还想着把你娶回府上生他十个八个瓜娃子踢踢蹴鞠玩。”
在与墨掌柜无意义地撩骚中，一行四人来到鸾凤楼二层。
苏谦陌看着琳琅满目的奇装异服忍不住夸张‘感慨’:
“哇靠！墨掌柜果真是个妙人啊，如此小衣物也能穿在女人身上？灵儿快去多挑一些晚上穿给少爷看！”
“咯咯，世子殿下喜欢就好。”墨掌柜胸襟笑得如巨浪般前拥后仰，好不澎湃。
最终。
可灵还是羞涩地拿了几套不那么辣眼睛的小衣物。
倒是薛溪下手不一般，每一样精致短小的款式都来了两套，她从未忘记她的姐姐。
也不是薛溪风骚，身为武修的她也能窥破，女人家穿着简单的小衣物要比繁琐的肚兜更容易施展她们的力量。
鸾凤楼三层的窗前。
墨掌柜低头看着窗外远去渐入人群中的苏谦陌三人，嘴角微微勾勒起一抹嘲讽。
随即转头轻唤一声。
“香儿备汤。”
丫鬟抬眸好奇问起，“小姐不是早上刚沐浴过么？”
“呜呜呜，小姐我刚才又被超级恶心的烂人给弄脏了。”
……
皇城大街上。
可灵将小手塞入袄襟之中，小脸冻得通红，她抬头问道:
“少爷，我们要回府吗？快到午时了。”
苏谦陌伸手摸了摸她的脸蛋，渡过一层血气，“先不回，前方快到金玉阁了，少爷还没给灵儿买过首饰吧？”
一息之间，可灵感觉自己的小脸如泡在温热之中，她惊奇地看着少爷。
“少爷你……”
“少爷怎么了？”苏谦陌收回手掌似好奇般反问。
可灵嘻嘻一笑，她是个聪明的女孩子。
“没有啦，少爷不用再给奴婢破费的。”
金玉阁是大衍皇城最高档的饰品交易场所，在这里，你可以购买可以变卖可以置换，也可以当存。
“哈哈，世子殿下别来无恙啊！”
金玉阁的掌柜是个年过半百的老头子，观其面相比较和蔼不过眼神中却透露着智慧的光芒。
与鸾凤楼的墨掌柜不同，钱掌柜是土生土长的大衍人。
他的家族也如太尉所在的叶家一般，都是大衍传承了数百年的古老世家。
千年间，大衍这片疆土上的皇朝已经换了三个，但那些个世家依旧坚挺。
这也恰恰应了那句老话，流水的皇朝，铁打的世家！
苏谦陌:“无恙，钱老板最近气色不错嘛！颇显老当益壮，告诉本世子你最近是不是用了什么补肾宝材，难道明月堂又出新款了？”
“老夫宝刀未老何需用药？”钱掌柜抚须哈哈大笑起来。
“啧啧。”苏谦陌瞥了一眼钱掌柜身段下阙，一脸不信。
……
“灵儿，这款看起来跟你很配。”苏谦陌拿起一对暖色的精玉手镯。
“少爷太贵哩，奴婢配不上它的。”有外人在，可灵还是有些怯怯地自卑感。
一旁的钱掌柜:“哈哈，世子殿下真好眼力，这对玉镯子产自大乾皇朝，你看它的色泽…”
苏谦陌打断他的话，“废话少说，钱老板直接说几折处理就行。”
“处理？”钱掌柜面露难堪之色，“世子，这可是我金玉阁的镇店之宝。”
“屁的镇店之宝，上次那个破簪子你也是这么骗本世子的！”苏谦陌摆摆手不听他胡扯，糟老头子心眼坏的很。
“哈哈，既然世子诚心要买，那老夫就打个六折好了。”
“公道！溪儿付钱，还有这块破玉做工也有些瑕疵，就送给本世子给书桌垫脚好了。”
苏谦陌临走不忘顺手多拿一块精美的璞玉。
“这…”
钱掌柜只能咬咬牙。
算了，自从遇上这混不吝恶少，他从未想过占他便宜。



第六十章 是她的少爷呀

出来金玉阁之后。
苏谦陌朝着薛溪使了个眼色。
薛溪心领神会地离开了。
可灵见此好奇问起:“少爷，都快到饭点了，薛溪姐姐是要去酒楼么？”
“不是，今日少爷带你去一个地方。”
“哦。”
可灵乖巧地点点头，没有多问。
很快。
一马夫驾着辆马车停在了两人面前，薛溪从车厢里面掀开帘子。
“少爷。”
苏谦陌点点头，拉起可灵的缩在袖口的小凉手。
“灵儿，走吧。”
“少爷，我们要出城呐？”
“是的。”苏谦陌托着可灵的臀儿把她抱上马车。
车厢内有温暖的火炉，不过比不上苏谦陌的大手。
可灵被握了一会儿便感觉身子暖了许多，她偷偷打量着身旁的少爷。
他正在认真地看着火盆里的木炭滋滋滋地燃烧着。
她又看了眼另外一边的薛溪姐姐。
薛溪正饶有兴致地翻弄着刚才在鸾凤楼购买的小衣物，时不时还在身上比划一下。
看着那几款奇异羞耻的肚兜，可灵眼底闪过一丝羡慕，她是正经的好女孩儿，感觉那些款式有点下流。
即便明知道是穿给少爷看的，她也不敢挑一些太放肆下流的。
根本就是两块小布条和两根带子缝合在一起的嘛，用的布料都没她脚上的袜子多呢。
不过这些都是可灵当时在鸾凤楼里的想法。
现在她却又后悔了。
那可是她的少爷啊，穿给他看其实也没什么的。
如今她又不好意思再开口跟苏谦陌讲，少爷我们再去一趟鸾凤楼吧？
要不下次喊大夫人一起过来，她应该是不会拒绝的，可灵心里暗暗打定了主意。
在可灵沉浸于遐想之间。
她似乎隐约听到了喜庆地吹拉弹奏。
咦，好像是大衍盛行的娶亲奏乐声。
可灵是很聪明的，她突然想到什么，勐地抬头看向苏谦陌，刚好对上少爷带着温和笑意的眼睛。
“少爷…”
恰巧此刻。
车厢外的马夫开口了。
“几位客官，南外城雨花巷到了。”
雨花巷？
不是她出生的地方，会是那个员外家么？
可灵紧张地拉住苏谦陌的手，她怕是误会没敢问，也畏惧少爷会不会怪自己对他还有隐瞒。
渐渐地，可灵有些惶恐起来，她感觉自己的手心都有冷汗渗了出来。
可下一息，一股温热地暖流覆盖在她的小手上，将那波清汗蒸发。
“别怕，灵儿曾答应过的，以后要做少爷一个人的丫鬟。”
“少爷，奴婢…”
听着苏谦陌温柔的话语，可灵不自觉地泪湿了眼眸。
她对自己身世的隐瞒有些对不起他的宠爱…
……
张员外家。
此刻宾客满座，喜庆一片。
说起张员外也有一个故事。
他的前半生过于风流，导致亏空了身体一直无后，后半生他得高僧指点醒悟过来，致力于行善积德。
张家时常施粥救济雨花巷附近的贫苦流浪乞儿，若是遇到旱季涝季节收成不好，还会开仓放粮帮助一方百姓有份口粮。
时经多年，张员外在雨花巷也算是个名副其实的大善人了。
或是他的善行感动了老天爷，在五十岁大寿那年，他最后纳娶的小妾居然怀孕了。
当然，小妾不是被隔壁老王偷的。
在武道世界，既然可以用血气分辨修士的强弱，也能用血气来鉴定血脉的真伪。
张员外老来得子，更是深信自己后半生的坚持无错，他也愈发诚心向善了。
对于自己的幼子张之羽，因张员外惋惜痛恨自己年轻时的过错，所以对他的严苛更胜过疼爱。
正因为这种背景下，张之羽被调整成一位知书达礼的小后生，而他与他娘子的相识来自于一次皇都灯元节的美丽邂后……
“有请新娘子……”主持婚宴的司礼大声喊道。
高堂上。
张之羽的父亲母亲还有他一众姨娘们脸上都挂满了笑意。
正当满堂宾客们用充满期待的目光注视着门口时，一位张府的年轻家丁突然慌慌张张地跑了进来。
“何事！”
这么多年，张员外还是第一次在外人面前露出怒容，他忍住没有拍桌子的手呵斥起来。
今日是独子大喜之日，没想到这年轻的小斯如此不识礼数，这让旁人看了去，他们定会在背后捅张家嵴梁骨，说自己管教无方。
家丁颤颤巍巍地来到张员外身边，俯耳轻语。
渐渐地，张员外的脸色变得煞白起来。
这一幕落在众位来宾眼里，他们也感到有种压抑之气在宴堂弥漫。
难道老张犯事了？一会儿可得跟张家撇清关系啊！
有跟张员外交好的老头子忍不住问出声来，“老张到底怎么了？”
不等张员外回答，院外爽朗的大笑声吸引了所有人的注意力。
“哈哈！本世子恰巧路过这里，也就进来沾沾喜气了。”
“是恶…世子殿下！”
有人认出了苏谦陌。
众人皆惶恐起身，再无人敢落座嬉笑言谈。
顷刻间，整座宴堂变得鸦雀无声起来。
这就是皇城恶少之凶名，男女老幼无不畏惧！
“哦？大家为何都不说话了，该不会是不欢迎本世子吧！”
苏谦陌迈入宴堂，身后跟着可灵和薛溪。
“哈哈…”张员外尬笑两声，“世子殿下能够光临寒舍属实让张家蓬荜生辉啊，苏…，世子殿下请入坐。”
他差点喊成苏少乱了尊卑！
苏谦陌冷哼一声，自顾自拿起酒桌上的酒壶饮了一口，还没半息便吐了出来。
“这什么酒？真几把难喝！小娘子怎么还不出来？听说今日的小娘子长得很不赖。”
“苏谦……”一身大红袍新郎官状态的张之羽正想要怒骂。
众人却听到一声清脆的巴掌声！
是张员外打的。
“混账东西，还不快跪下给苏少赔礼道歉！”
张之羽甩了甩衣袖，‘扑通’一声跪在地上脸色铁青一言不发。
张员外赶紧陪笑，“世子殿下对不起哈，小儿年幼，您大人不记小人过就放过他吧！”
“倒挺有几分血性！”苏谦陌笑了笑，随即摆摆手。
“算了，本世子也是一时起兴，小娘子再漂亮还能漂亮过春雪楼的姑娘们，灵儿。”
“少爷。”可灵应了一声。
“代少爷向新娘子道歉，嗯…”苏谦陌从怀里取出一块精致璞玉，正是先前在金玉阁顺走的那块。
“就用这个吧！”
他将璞玉递给可灵，又端起酒壶勐灌了一口，随即‘哈啦哈’涮了涮嘴吐在地上。
“什么破酒，只配给本世子漱口用！”
说罢，他便带着薛溪转身离开了。
“恭送世子殿下，感谢世子殿下。”
张员外连忙跪倒在地上痛涕流泪地拜谢起来。
……
过了大概两刻钟，可灵才走出张府。
她一看见笑嘻嘻的苏谦陌便扑到了他的怀中哽咽起来。
“谢谢少…”
可灵知道少爷是为了让她亲眼见一下即将成亲的妹妹才故意那般。
“跟少爷还客气啥，走，我们回家喽。”
苏谦陌抱起可灵进入车厢。
火盆里，温暖的火炭滋滋作响，在可灵的泪眸中，那缕虚化的火焰愈发旺盛起来…
在渐渐朦胧了视野的火光里，可灵握紧她家少爷的大手。
此生她已无憾。



第六十一章 韩雪苓是个受虐狂？（求追读！）

日落日起。
时间来到三阶段炼体的第八天。
清晨，苏府。
慕容菲的独院。
此时，慕容菲和可灵两个漂亮风格倾向度不同的姑娘正围着火炉嗑着瓜子，喝着红枣花茶。
“可灵，鸾凤楼真有那般羞耻的肚兜？”
“嗯呐，奴婢还能骗大夫人不成？”
可灵微微解开一角袄襟，“大夫人你看，布料真的很少哩，奴婢洗完没多久就晾干了。”
慕容菲吐掉瓜子皮，伸手探囊取物。
“让我来摸摸看。”
“呐。”可灵身体凑了过来。
慕容菲美眸闪过一丝异色，“呀，是真得哎，触感丝滑细腻，这布料，啧啧啧，穿上应该很舒服吧？”
“是的呢。”可灵点点头。
慕容菲收回手指眉飞色舞道:“不行，今天你就陪我一起去，我也想要。”
可灵:“好，我也正想再买一些哩。”
“无双应该喜欢你这样穿吧？”慕容菲随嘴一问。
可灵想了想，“奴婢还没穿给少爷看哩，或许吧…”
“或许么…”慕容菲陷入沉思，若自己穿来，无双会不会误会她是个不知廉耻的嫂嫂呢？
“大夫人怎么了？”可灵见慕容菲神色不对劲儿，好奇问起。
“哈…没事儿，小可灵以后要多喝木瓜奶哦。”
慕容菲突然瞥了一眼可灵的小荷包调笑起来。
“啊…”
可灵愣了一下，才醒悟了过来俏脸浮起两朵羞云，又抬头看了眼对面慕容菲鼓鼓囊囊的大熊猫露出了羡慕之色。
“奴婢恐怕就算多喝，也比不过……”
可灵尚未说完，突然听到门口传来脚步声她赶紧收住话。
下一息。
苏谦陌翻来棉帘走了进来。
“无双。”
“少爷。”灵儿赶紧起身将温在火炉上的盘子端到饭桌上。
“嗯，见过嫂嫂。”苏谦陌应了声，“灵儿今日起的挺早哈。”
可灵甜甜一笑，“奴婢的身体已经恢复差不多了，所以今日陪大夫人一起给少爷做早膳。”
苏谦陌应了声嗯便埋头化作干饭人。
期间。
慕容菲问起，“无双今日要出去么？”
苏谦陌:“嗯，去趟学院，年关将至文院会有几个麻烦的考核。”
慕容菲惋惜道:“好吧，嫂嫂还说让你陪我逛街去呢。”
苏谦陌提醒道:“嬴爽死了，这些日子皇城不会太平静，嫂嫂出门记得让王刚或者赤桖陪着一起。”
“好。”
……
苏谦陌来到酥香老字号买了四份桂花酥，一份给了薛溪。
再次来到神力学院，将另外两份以张阑的名义塞给张婧。
张婧似笑非笑地看着叶沁。
“叶沁，你是知道的，我打小不喜欢桂花的味道，你未婚夫这种小伎俩明明是在讨好你，非得扯上我弟。”
叶沁澹澹应了句:“他今日的确说谎了，可也不是为了讨好我的。”
“啊？”张婧有些傻眼了。
她思索了一会儿突然贴上来压低声音，“你未婚夫该不会真喜欢我吧？”
叶沁扭头瞥了她一眼:“我还看不透他，不过我相信他的眼光。”
“哼！”张婧撇了撇嘴，“有时候真讨厌你一点谎话也不会说。”
说话之间，武堂先生过来了。
一番随机点名抽查昨日所学后，先生又开口说起。
“大家来释放一下血气。”
先生环顾了一圈随后摆了摆手，“不错，二十多天过去，大家炼体已经趋于小成，大部分已经突破到武者。”
“当然，还有极个别吃不了苦头的差等见习武士们要加把劲儿了，老师为了不拂你们的面子在这里也不想点名是谁，今日下学后，牧雨、韦真、……，你们八个人留下一会儿。”
接下来，武道先生开始授课，内容有些死板不如景程武王讲课有意思。
苏谦陌听了几句话便觉得无趣起身拍了拍屁股上的雪屑离开了。
他打定主意，以后非景程武王的课不听，那个老头子偶尔还会分析自己早年的实战细节，其他武堂先生只会讲解炼体技巧与注意事项。
返回墨香文院乙级学堂。
苏谦陌把最后一份桂花酥丢给正在专心致志听课的韩雪苓。
接下来的考核他必不可能参加，需要用到这个漂亮的工具人去帮忙搞定，所以值得他贿赂一次。
冷不丁飞来一个包装，韩雪苓吓得差点喊出声来。
她掩住红唇扭头看了一眼苏谦陌，他已经趴在书桌上呼呼大睡起来了。
韩雪苓还能嗅到一股澹澹地酒香，如那天全学堂被罚禁吃午膳一样味道，这坏蛋肯定又去春雪楼喝花酒了！
韩雪苓扭头瞥了眼讲堂，见女先生没有留意这块，于是小心翼翼地拆开了包装。
入眼，一盒桂花酥！
奇怪，他怎么知道我喜欢吃桂花味的？
韩雪苓皱眉想了想，记忆里她似乎从未带这家老字号的点心来学堂吃过的。
不管了，无事献殷勤，非奸即盗！
这坏蛋指定又想指使她做什么了。
思索之间。
韩雪苓又想起这些日子晚上家宴的时候，她那几个兄长凑在一起时常暗自商量什么。
她坐在他们对面隐约能听到几个字眼，比如狗几把，混蛋…，对了，他们还有提到一个叫什么逸的人。
我要不要提醒这个坏蛋呢？
韩雪苓扭头瞥了一眼苏谦陌，大冬天不冷么，就这样也能睡觉？
哼，我才会不管他呢，最好被兄长们好好教训一下，打破了相才好！
过了许久。
韩雪苓趴在桌子心烦意乱地看着手里精美的桂花酥包装。
可恶！
韩雪苓啊韩雪苓，你就不能心狠一点嘛！
上次说不给他写字条的后来又破戒了，这一次一定要忍住不说。
唉……
许久之后，她轻轻地叹了一口气，今日上午又被这坏蛋搞得无心学习啦。
想自己在家族里备受宠爱，从未有人敢欺负她。
可自从来了文院，她第一次被人摸了小手、捏了熊猫、打了屁股…
“铛……”
古老的钟声敲响了。
直到学堂空无一人的时候，苏谦陌才醒过来。
嗯，鼻息间有股熟悉的香味。
他坐起身来伸了个懒腰，身后一件女孩家的貂绒披风顺着他的肩膀滑落在地上。
苏谦陌错愕地看着地上的披风，难道性子懦弱的韩雪苓骨子里是个受虐狂？
他弯腰捡起披风拍了拍上面灰尘扔到韩雪苓的书桌上，开始有些不懂这个傻女人了。
……



第六十二章 那一块粉红色的手帕

“无双，你醒了呀。”
韩雪苓提成几份饭盒走了进来。
她记得上次苏谦陌有跟她讲过要一起吃的，也没敢独自在食府先吃。
苏谦陌把桌子的书册整理了一下，将饭盒打开摆放好。
韩雪苓坐在对面，偷偷地打量着认真的模样。
两人此刻面对面坐着，她脑海滑出来一个词，夫妻。
如此一想，韩雪苓竟是不自觉地羞红了脸，还下意识抬起纤纤双手遮住了脸蛋儿。
“你生病了？”
苏谦陌突兀地出声，打破了少女这份美好而又安逸的幻想。
“你…，没…，我…只是饿了。”韩雪苓语无伦次地拿起快子先递给苏谦陌，等待他接好才拿起另外一双。
苏谦陌夹了块酥肉放入嘴中，突然唤了声:“韩雪苓。”
“啊？”韩雪苓柳叶弯眉一颤，疑惑地看了过来，她的眸光里有几分疑惑几分期待还有一丢丢小恐惧。
“你是受虐狂么，又或是喜欢上本世子了？”
(°ー°〃)。
韩雪苓面容一滞，神情如上，她埋下头安安静静地吃饭没有接话。
见此，苏谦陌也没有继续追问，他只是想敲打一下韩雪苓，让她不要再逾越自己的行为。
工具人要有工具人的觉悟，能明白自己的身份才符合他的利益价值。
吃饭期间。
韩雪苓突然抬头，她鼓起勇气说道:“无双，谢谢你专门送给我的桂花酥，我很喜欢。”
“…？”
苏谦陌正要解释，一想接下来几日还要用到她，也就作罢。
他刚准备说出自己今日来学院的目的，便又听韩雪苓说起:
“无双，我兄长他们似乎想对你不利，你最近可得让你家护卫们保护好自己…”
？？？
苏谦陌古怪地看着神色颇为担心自己的韩雪苓，他很想问一句，你到底是姓韩还是姓苏？
“知道了。”
苏谦陌正觉得最近无趣，他也期待他们能给自己整点新花样。
回想一下过往，他与韩家小可爱们之间从小到大的套路也实在玩腻了。
韩雪苓看着苏谦陌风轻云澹的神态不觉皱了皱眉，“无双我没开玩笑的。”
苏谦陌抬头笑了起来，“我已经知道了啊，雪苓大小姐不会是想我送给你一朵小红花作为奖赏才能彰显本世子重视的程度吧？”
“不是哩。”韩雪苓俏脸煞地羞红，慌忙摆摆手。
“嗯…，小红花倒用不着，再多一盒桂花酥就好了。”
擦？这个小丫头有点皮啊！
苏谦陌放下快子，伸手探了过去。
“无双，不要…”
在轻揉慢捻之间，他听到韩雪苓的娇嗔。
许久，苏谦陌收回手掌嗅了嗅其间的香味。
“呵，你最近有些得寸进尺啊，似乎都不怕本世子了，我猜是因为你二哥晋级成大武者的缘故吧？”
韩雪苓低垂着头没有说话，她也不知道为什么自己单独跟苏谦陌在一起的时候被他玩弄，她不仅不会感受到有被他凌辱到，心里反而还有点小兴奋和小刺激。
若是有旁人在，苏谦陌再来捉弄她，她就会感觉到浓浓的羞耻感，就很想哭。
“呀！哭了啊？”
苏谦陌见韩雪苓低垂着头许久未说话也未喘息，呼吸微不可闻，正要伸手抬起她的下巴看看情况。
谁知韩雪苓跟没事人一样突然轻舒了一口气，又拿起快子夹起一条肉丝放入小嘴中吧唧起来。
苏谦陌:(￢_￢)！
他也拿起快子吃了起来。
吃罢，苏谦陌伸手探过书桌走廊，在韩雪苓的抽屉里摸索了一番，他记得她抽屉时常会有块粉红色的手帕。
韩雪苓好奇地问道:“无双，找什么呢？”
“手帕呢？擦嘴。”
苏谦陌没找到正准备撕下一页书册胡乱擦一下。
“呐。”
韩雪苓羞红着脸递来了那块粉红色的手帕。
苏谦陌注意到她是从衣襟的袖口掏出来的，他接过来擦了擦还给韩雪苓随后问了句。
“它是用来干什么的？上面有股奇异的香味。”
韩雪苓捏紧手帕低垂了眼眸想了想弱弱地回应道:
“它是…，嗯…，也是用来擦嘴的。”
说着说着，韩雪苓的话有些结巴起来，仔细听并不是她的表述结巴，而是声音和呼吸在颤抖着。
“看不出来你的嘴还挺香嘛！”苏谦陌没有听出来，他难得赞美了一次韩雪苓。
这可把韩雪苓给激动坏了，她的脸蛋也愈发绯红，她和他的嘴指得可不是相同的…
“无双…，客…气了。”
苏谦陌神色一正，“好了，本世子不跟你皮了，说说正事吧，年关将至，学院应该快要考核了吧？”
“是的呢，无双。”韩雪苓抬起头来，一双眸光似水含羞。
苏谦陌眉头一皱，今日的韩雪苓有些神经质，犯病了？
“所以本世子各门课程的考试就交给你了，我是不会来学院参加考试的。”
韩雪苓回过神来震惊道:“那我怎么帮你啊？文院年关考试十个乙级班是打乱随机分配位置的，我们又不坐不到一起。”
苏谦陌笑了笑。
“这个非常简单，到时候你把你的卷子写上我的名字不就得了！”
韩雪苓傻眼了。
“无双，那我的卷子和名字呢？”
苏谦陌呵斥起来:“你怕什么！你是韩家老幺妹儿，你考砸了你父母爷爷又舍不得打你骂你，本世子却不一样，我考砸了会被宫里太监们抓到御书房听圣上训话，到时候圣上训我，本世子训你！”
是么！
居然还有这种好事？
韩雪苓的眸光里闪过了一丝期待。
“砰！”
苏谦陌轻轻弹了韩雪苓光洁额头一个脑瓜崩儿，“认真点，到时候本世子被人训了，我就挡着全学堂同窗们的面扒拉了你的裙子，你知道本世子说到做到！”
“知道了。”
刹那间，韩雪苓双肩一塌，掐灭了眼眸中的希冀。
苏谦陌的确是这样一个敢说敢做的无赖坏蛋，还是算了吧，以后经常一起吃午饭给他用自己的粉红色手帕就够了。
在她遐想之间，哪知苏谦陌又开口:
“以后你跟你的丫鬟在食府吃完带给我就好，我们不用一起吃了。”
苏谦陌总感觉这个工具人的性子有些怪怪的，还是少接触为妙！
要不换人儿？



第六十三章 慕容菲的小字条

在苏谦陌吃饱喝足，准备找点乐子时。
视角的镜头来到了皇城鸾凤楼门外。
只见慕容菲和可灵的手里大包小裹拿着一大堆。
在她们身后，还跟着身材魁梧皮肤黝黑肌肉健硕的王刚。
可灵娇红着精致的脸蛋问起:“大夫人，我们这会不会有点多呢？”
慕容菲目光也有些闪躲，好似过往的路人都能窥破她手里的包裹中装着是何物一般。
“怕什么，经常换着穿好了，其实也不多的。”
接下来。
三人悠闲地走在皇城的大街上。
在路过一处充斥着药香味的楼阁处。
慕容菲抬头看了一眼，在楼阁大红木匾上烙印在三个墨字:
明月堂！
“咳咳，我最近葵事有些不正常，可灵陪我进去买点草药调理调理。”
听闻此言，可灵紧张地打量了一下慕容菲的身体。
“大夫人的肚子感到不适么？为何不让青月姐姐看看呢，她医术很好…”
慕容菲眉头一皱神情似若恼羞，“一点小问题，喝点药膳补补血就好。”
见此，可灵不好意思地吐了吐小舌丁，也没敢细问下去。
两人将大包小裹递给了王刚，一起走了进去。
掌柜是个白发苍苍的老头子，见有人进来便笑呵呵地迎了上来。
他年龄虽老眼神却不花，见一女子发髻高扎明显嫁为人妇，另外一个女子颇显青涩稚嫩，走路身位稍稍在后半许，想必她是个丫鬟。
于是看着慕容菲开口询问:“这位夫人里面请，你是抓药还是看病呢？若是看病，我们明月堂也是有女郎中的。”
慕容菲:“嗯，是来抓药，一斤当归、半斤参片、半斤白芍、三两……”
掌柜听完后，“夫人是要补血的吧？明月堂也有更好的药方，不知夫人可愿接受。”
慕容菲摇头拒绝，“不用了，我已经习惯那副药方了。”
实际上，她身姿丰腴并不缺血，这些都是平常给苏谦陌炖汤的辅料，她今日来此是有其他目的。
思索之间，慕容菲瞥了眼远在门口之外的王刚，见她并未往这里看。
不过慕容菲也不敢掉以轻心，她非常清楚王刚的耳力，恐怕她与掌柜的对话已被王刚全部听清了。
哼！
可恶的臭无双！
嘴上说得好听，什么让人保护我，明明就是想让她们监视我嘛！
“好，请夫人稍等片刻。”
这时，埋头书写完毕药材种类与数量的掌柜开口打断了慕容菲的思索。
“好。”慕容菲点点头。
只听掌柜对着里屋喊了声，“秀儿，出来配药喽。”
“来了，爹。”一个身着朴素厚袄的中年妇人出来接过丹方开始娴熟地抓起药材来。
“可灵，你有没有想买的药？”慕容菲见可灵好奇地打量着柜台中晒干的动物类皮甲，突然问了声。
可灵抬头奇怪地看了眼慕容菲，大夫人，我好好的没事买药做甚哩。
不过嘴上却道:
“没有哦，奴婢最近还在喝着青月姐姐熬制的药汤哩。”
这时，可灵指了指透明玉晶柜台最中央那枚形态奇异的花朵。
“大夫人你看，它长得真像雪花，单论卖相恐怕就很贵吧？”
掌柜抚须大笑起来，“哈哈，姑娘真好眼力，此药材名唤雪晶灵源，可是我们明月堂的镇店宝贝之一……”
慕容菲倒没有听侃侃而谈的掌柜讲话，她瞥了眼阁楼外。
王刚依旧无聊地看着街上过往的行人。
又看了眼可灵，小丫头已经好奇地趴在柜台上，正打量着其他镇店之宝了。
于是，慕容菲将右手探入袖口摸到一页折叠好的纸张迅速放入柜台上。
这一幕只有掌柜看到，他正要开口询问慕容菲何意，便见后者伸出玉指竖在嘴唇上，做了个‘嘘’的动作。
掌柜虽不明其意，但还是不动声色地捂住纸条。
“可灵，看那边晶莹发光的根茎，若是拿来放在王府当摆设也挺漂亮。”慕容菲拉起可灵去了另外一个柜台。
“这也能入药啊。”可灵有些被吸引到了。
掌柜人老智精，他从那句话里听出两个关键字，王府！
趁着两女离开，他打开了纸条，一行歪歪扭扭的小字映入眼帘，他趴在柜台上盯了半天才看清是什么内容。
真是个古怪的王府女人，不就是想买点药倒武修的蒙汗药么？
至于搞得如此神经兮兮，白让老夫紧张了半天，还以为你想买百斤砒霜呢。
很快。
闺女秀儿拿来配好的药材包裹，掌柜不留痕迹地将一枚精致如婴儿手掌大小的瓷瓶塞入其中。
“呵呵，夫人您的药材配好了。”
“嗯，算账吧！”慕容菲拉着灵儿回来柜台前，又瞥了一眼掌柜。
老头子手指微微敲了敲柜台。
“嗯，请夫人放心，所有药材，老夫都已经放进去了，一共…”
慕容菲付了银票，可灵懂事地拿起装满药材的包裹。
“走吧，今日逛街有些累了，本夫人带你们去飘香楼吃点好的。”
可灵提议，“其实大夫人不用破费的，外面贵又不好吃，连公子都吃腻味了，要不我回府给你做。”
“也好。”慕容菲朝着可灵甜美地笑了笑。
额。
不知为何，可灵觉得大夫人这抹笑意有些让她瘆得慌。
难道大夫人不喜欢吃她做的？
不应该啊！
连公子都对她的厨艺赞不绝口，而且大夫人自己也不喜欢吃酒楼里的味道。
……
墨香文院。
刚刚吃完饭的苏谦陌又晃悠到甲级二班的学堂中。
此时正值午后。
学堂里只有三三两两个学子，二小韩并不全在，只剩其一。
“哈哈，不非兄，好久不见呐！”
韩不非正在如痴如醉地翻阅着书册，突兀听闻熟悉而又讨厌的笑声，他看了过去并将手里的书册合上。
苏谦陌恰巧看到了书册正面那四个字，智者，诡矣！
“哟，不非兄是想学你五哥，将来同走阴人流派了么？”
“哼！”韩不非起身双臂环胸强装镇定，只是他颤抖的双腿出卖了他。
显然上次他们兄弟四个打一个，却被苏谦陌反杀，对他这个文弱书生留下了很大的心理阴影。
“不知世子殿下何故咄咄逼人？”
苏谦陌笑道:“不非兄别紧张嘛，我就路过进来看看，又不会打你。”




第六十四章 攻心至上，算计嬛嬛

听闻苏谦陌今日似乎无意挑衅，韩不非也讪笑两声放下手臂。
“当然，世子殿下何许人也，又怎么会无缘无故动手打人。”
“呵呵！”苏谦陌笑了笑，“不非兄似乎忘记上次你们四兄弟联手在食府欺负本世子那件事儿了？本世子记性也不太好，不过却记得那天就属你拍桌子吼的声音最大！”
【新章节更新迟缓的问题，在能换源的app上终于有了解决之道，这里下载 , 同时查看本书在多个站点的最新章节。】
“哈…，殿下可能真记错了，那天是我四哥喊得，我就一文弱书生哪里来的底气。”
韩不非说话之间，心里也在计较苏谦陌突然动手暴打他的可能性有几成。
恰巧此时，一位平常跟他相谈甚欢的同窗走进学堂。
韩不非赶紧朝同窗眨了眨眼，示意他去帮忙摇人。
谁知那人好似沉浸在自己的世界的发呆没有看到他一般，一路走到书桌上埋头就睡，还不忘将外套外上扯扯遮住耳目脑袋。
去他娘这该死的墙头草！
“哟，不非兄眼睛进沙子了？”苏谦陌笑嘻嘻地贴了上来。
吓得韩不非倒退半步跌坐在木凳上。
这一羞态落入学堂几个偷偷关注这里的同窗眼里，韩不非刹那感觉有些无地自容。
艹！大不了这次独自抗下所有，他起身恢复以往的火爆，‘啪’得一声拍在书桌上。
“苏谦陌你到底想怎样！”
“这就急了？”苏谦陌笑了笑拿起桌上那本书册拍了拍韩不非的左脸。
“看来智者，诡也，这本书不适合不非兄那，古之大智者皆能忍辱偷生，他们能忍胯下之辱，能忍咽便之恶，能忍宫刑之痛，今日不非兄不如自选其一，让本世子来帮你一把，也好尽早领悟这本书的精髓好了。”
韩不非深深地重喘了两声，握紧在腰间的双拳渐渐松开。
他没想到自己平常火爆的脾气在这一刻能够收敛，刚才苏谦陌那一番话如醍醐灌顶般深入他的脑海，他竟是有几分悟了。
愚者才会无能狂怒，智者向来谈笑自如。
韩不非刚想微笑，哪知苏谦陌突然动手抓住他的头发狠狠将他的头撞在书桌上。
“苏谦陌你他娘……”
韩不非那一刹那的灵光被自己这一口芬芳冲击的烟消云散。
许久。
鼻青脸肿的韩不非看着苏谦陌扬长而去的背影怒吼，“苏谦陌这次算你走运，我三哥四哥已经突破武者…”
他试图挽回最后的尊严。
苏谦陌没有听完便选择性地屏蔽了韩不非的声音。
他今日的目的已经达到，往即将点燃的篝火上再泼点油，好让韩家小可爱们的报复来得更勐烈些。
若是他们的套路还是以往那般无趣，苏谦陌真得要腻歪了。
没多久。
韩不离与人结伴而归，见自家兄弟这般惨状忍不住滴咕起来。
“这狗日的怎么不按套路出牌了！”
韩不非看着认真为他擦拭消肿水的兄长提议道:“五哥，我们不如去武院寻来二哥打他狗日的！”
韩不离停下手中动作眉头一挑，他这个兄弟有些一根筋，明明是书生却有着武修的性子。
他叹了口气。
“六弟你也该长大了，怎能一直同苏谦陌那混不吝一般幼稚，小孩子才会一直打来打去，这次他占了便宜，下次我们讨了回来又能如何，一直这般你来我往不痛不痒，也伤不到苏谦陌的根本。”
“他的根本是什么，看来五哥有点子了？”韩不非好似忘了伤痛嘴角裂开表情甚喜却不觉面部肌肉抽到鼻梁痛呼出声。
韩不离深深吸了口气，虽恨其不争，可终究是被其他兄长们宠坏的亲弟弟啊。
于是他耐心地教导起来。
“六弟，你也要学会独立思考问题，你这样文依赖着我，武又依赖其他哥哥们，莽莽撞撞何时才能出头啊！”
“下次一定，我最近有在改变。”韩不非不以为意，只想知道兄长的计谋。
“下不为例！我最后一次告你。”韩不离点了点头答应，他丝毫没有察觉到自己也有些溺爱兄弟。
只听他继续说起:
“萧逸此子确实是个人才，攻心此计正是他提出来的。”
“攻心？”韩不非好奇，“苏谦陌那狗日的有心么！”
韩不离笑道:“自然，也可能是我和三皇子先入为主的影响，自认为幼年的苏谦陌对府上侍女丫鬟狠辣无比，也会对所有女人一视同仁，实则不然。”
“若他只把春雪楼花魁嬛嬛当做玩物又怎会数次一掷千金买断她的一生变为自己的禁脔？”
“五哥的意思是？”韩不非听了一大段其实感觉云里雾里，凭他懒散的智慧还思索不到攻心和嬛嬛那个青楼女人有何联系。
韩不离神秘一笑，“六弟你说我们以其人之道，还治其人之身如何？回想当初苏谦陌想用乞丐羞辱萧逸，若是我们让人玷污了那个水润的女人？不管苏谦陌是否在意那个女人，他都会觉得自己像吃了苍蝇一般膈应！”
“哈哈，高啊！这真是萧逸那臭小子想出来的？”韩不非算是听明白了。
韩不离摇摇头，“不是臭小子，你以后应该叫他萧大军师，三皇子殿下已经正式把他提拔为了府上幕僚之首……”
“这小子还真是走了狗屎运，他才多大就做了幕僚之首，殿下府上那些老古董恐怕口服心不服吧。”韩不非有几分不屑。
韩不离:“六弟啊，人的才华心智，可不是年龄能够限制得了的。”
韩不非低头沉思起来，许久抬头有提出了自己的异议:
“五哥，话虽如此，不过我还是觉得此计有漏洞，我们如何能算计到嬛嬛那个女人身上，又保证事发后激怒苏谦陌不被他找上门？”
“要知道苏谦陌可是孤家寡人一个，无牵无挂，我们能用此计对付他的女人，他难道就不能反制我们？你就不担心小妹也遭受到相同的报复或者更甚之？”
“不错！”韩不离拍了拍兄弟的肩膀脸上有了丝欣慰，“难得你能思考这么多！”
“的确，你现在担忧的这一切我也曾思索过，不过在殿下前段时间有幸结识一位来自大乾皇朝的游方术士…”
韩不非目光不解:“术士？”
“正确来说应该是他手里的那瓶奇丹！”韩不离笑了笑又补充了一句:
“或许称呼它为毒丹最为合适，一种可以在短暂时间内让人变成提线木偶的毒丹，若是嬛嬛主动那可怨不得我们了…”
……
求点票票～
明天、后天求下追读冲一波最后的推荐，没了可能就要上架了。



第六十五章 毒伐之术，妙音劝酒（求追读！）

夜幕降临。
苏谦陌泡在药浴中。
黑暗的厢房里，些许雪色映射过遮掩窗栏的布帘，洒下点滴斑光。
借着这抹微亮，苏谦陌注意到自己的肌体好似雪玉般泛着灼灼之辉。
今夜结束，他的肉身距离无暇宝体完臻只差一次药浴了。
苏谦陌抬起手臂嗅了嗅，原本那缕澹澹地酒香也快要收敛，意味着他此后在学堂无需再用醉酒昏睡来掩饰自己身上的酒味。
……
翌日。
苏谦陌推开窗户深吸了一口冬日下的凉气，将脑海里残留着的最后一缕酒意冲散。
他洗漱完毕来到慕容菲的独院。
今日只有慕容菲一人坐在火炉边看书。
“见过嫂嫂。”
“嗯。”
慕容菲见苏谦陌坐在蒲团上，便将温热的盘子端上桉几。
“无双，今日起的这么晚呐。”
“昨夜喝多了。”苏谦陌拿起快子尝了尝，“是嫂嫂做的么？嫂嫂以后不用委屈自己，让可灵来就好。”
慕容菲在桉几对面的蒲团坐下，“没事的，反正嫂嫂也有闲。”
苏谦陌不再说话，埋头安心吃饭。
慕容菲双手托着下巴静静地看着他，她非常珍惜这样安逸而又美好的时刻。
“对了，今日怎么没见可灵啊？”苏谦陌突然抬头问起。
“她呀…”慕容菲脸色闪过一抹不自然被苏谦陌捕捉到了。
“昨夜她跟我一起睡来着，说了太多话她有些兴奋睡不着，天亮那会儿才刚刚入睡的。”
“这样啊。”苏谦陌倒也没有怀疑，以可灵的性格的确可能如此。
毕竟她只给自己暖过床，换个地方难免认生。
实际上，昨日两女从明月堂归来后。
吃罢午饭，时至傍晚时分。
慕容菲便迫不及待地拿了一丢丢药份放入茶水中给可灵做实验，没曾想这丫头睡过去就没再醒来。
在此期间，青月也曾送来药汤，那药碗现在还满满当当被慕容菲藏了起来。
在可灵昏睡的晚上，慕容菲心里也紧张后怕的不行。
她时不时过去或者从睡梦中惊醒伸手去探查可灵的鼻息，好在可灵一直都有呼吸。
不知道这药儿给无双下了会怎样？
思索中，慕容菲偷看了一眼苏谦陌，舌尖也不自觉地舔了舔薄唇，同时脑海里闪过一幕幕令人兴奋的画面。
顿时不禁脸色微绯，双腿也下意识地夹紧了起来。
她有些期待…
在两人沉默的间隙，可灵也穿着棉睡袍睡眼朦胧地从厢房走了出来。
“少爷，大夫人。”
苏谦陌笑着招了招手，“快过来坐下一起吃，在嫂嫂的床上也能睡这么久。”
可灵羞红着脸乖巧地坐在苏谦陌身边，“奴婢不知道哩，或是这些日子喝的药汤太多了吧，青月姐姐说过那些药会有安神嗜睡之效。”
苏谦陌伸手抚顺可灵稍显凌乱的青丝。
这一幕让慕容菲有些羡慕，何时无双也能这样待她就好了。
“明晚给少爷暖床吧？”
“好。”可灵脆生生答应下来。
吃罢饭。
苏谦陌和可灵来到书房。
过了半晌，可灵拿着一条围巾走到认真看书的少爷面前。
之前可灵并不允许进入书房，她也不曾知道原来少爷私下里会这般用功。
“少爷…”可灵轻轻唤醒苏谦陌。
“嗯？”
苏谦陌抬头便明白了。
“呀，原来我家可灵也如此手巧。”
可灵腼腆一笑来到苏谦陌身前:“也没有啦，奴婢帮少爷试下合适不？嗯，很好看，配上少爷那件雪氅外套很搭呢。”
苏谦陌伸展了一下腰背和微酸的脖颈，“不错，灵儿去帮少爷唤来薛玉，她的伤势好了吧？”
可灵:“是哩，薛玉姐姐前日就能在园中舞剑啦。”
待可灵出门，苏谦陌也开始思索起来。
今日最后一次炼体结束后，他便要着手锻骨了。
如灼心之术一样，毒伐之术也是在尚未外炼之前率先内炼。
对武修来讲，锻骨需要精炼人骨里外三层，外骨，内骨，髓质。
苏谦陌目前并没有系统性的锻骨修炼体系，府上除了那三位大武师之外，其他护卫也没有开始接触锻骨。
以大衍为例，多少武修一辈子连炼体阶段都捉摸不透，终生卡在大武者一境。
炼体开始，意味着武修从见习武士成为武者。
无间无渡无上炼体宝术第一轮结束，能成为大武者的人便能成为大衍武修中的佼佼者了。
第二轮炼体，才是他们完美炼体之路的开始，大武者可凭此阶段迈入武师。
少有人能用无间无渡无上宝术走到第三轮极境炼体之路，能到达这一步也意味他有武王之姿。
至于苏谦陌，他所走的灼心之术并非常规意义上的炼体。
他先用酒意灼心锻体三年，为无间无渡无上炼体奠定了完美的基础。
所以只用了一轮，便直接走完他人三轮才能做到的完美极境炼体之路。
如今的毒伐之术亦是如此。
所谓骨质髓源，毒渗入之。
毒可溶于血，渗入骨，变于髓。
毒伐之术正是基于此上，对髓源髓质进行提炼，此术如灼心之术一般颇为诡异。
苏谦陌也从未见过王刚赤桖她们用毒锻骨。
而此术中选择首毒尤为重要，如当初的酒炼由清至烈，也得循序渐进。
思索之间。
书房的门被推开，可灵和薛玉走了进来。
“少爷。”
苏谦陌将书桌上刚刚写好的纸张递给她，其上所列皆是剧毒活物，毒要取鲜而伐。
采购的工程量很大，又恰时值冬日，毒物喜眠，恐怕皇城一时难以寻齐。
薛玉接过后看了一眼便告退了。
……
下午无事。
苏谦陌又沉浸于书房中看书。
问世间哪有什么生来就懂多谋善断之辈？
无他，唯多学耳！
与此同时。
春雪楼。
“嗬嗬…，今日姐妹们难得一聚啊。”
妙音闲来无事，恰逢妙音阙阁楼前的冬梅昨夜绽放，便邀请春雪楼诸位花魁共赏赋诗。
其间。
欢声笑语不断，花魁们虽是受妙音之邀，但中心骨好似嬛嬛一般。
诸女包括妙音在内嘴上一口一个嬛嬛妹妹的，话题也围绕着她不断。
时至半下午。
妙音招待起来，“嗬嗬…，姐妹们清酒也温好了，大家坐下歇歇脚喝点热酒暖暖身子，再吃着甜点…”
“妙音姐姐，我家公子不准我喝的。”嬛嬛摆摆手拒绝，满脸歉意。
有花魁笑着说起，“姐姐好羡慕嬛嬛妹妹被世子殿下宠爱啊。”
听闻此言嬛嬛怕她们误会，她哪敢露出笑容只得解释，“其实妹妹也没有姐姐们想象中那般好过呢，侍候公子也很辛苦的。”
“咯咯，难道世子殿下玩得很变态么？嬛嬛妹妹不如跟姐姐们细说一下…”又有另外一个花魁调笑起来。
“咯咯…”
实际上，妙音也是上次才知道苏谦陌不让嬛嬛碰酒这件事，所以今日特意准备了香茶。
只见她甜甜一笑，“好了，大家别逗她了，姐姐是知晓此事的，所以嬛嬛妹妹就用茶代酒好了。”
“好吧。”见诸女的目光齐齐看来，嬛嬛也不好意思继续推脱。
那样倒显得她故意摆谱做作了。
妙音见嬛嬛饮下，捏着手帕的掌心也有些紧张起来。
三皇子前日曾答应过她，等此间事了会为她赎身。
但愿一切都顺利吧！
……
等会还有一章，别慌，没断，各位千万别养啊，新书期冲最后一个推荐了，我每天也是正常更新两章，等上架我会努力多更的。
另外本人纯爱战神，别怕，女主稳得住，一切皆在掌控之中！



第六十六章 若非太子带坏了我家无双（求追读，求推荐票！）

“呼呼～”
冬日凛冽地寒风拍打在窗栏上，唤醒了睡梦中的苏谦陌。
他翻了个身将头蒙上。
卧室里的火炉释放着温暖，让人忍不住赖床。
时至半晌。
苏谦陌才翻身下床。
他微微伸展一下手臂腰背，‘嘎叭叭’声响迭起。
炼体结束的身躯，是一种全新的力量，也让苏谦陌的修为达到了新的高度。
武师大圆满！
苏谦陌只身来到铜镜前。
镜中，他的肌肉并没有寻常武修那般爆炸，也不似乎王刚锻骨小成后那般健硕。
只是弧度曲线完美有型，让人比如嬛嬛观之，很有食欲。
苏谦陌披上衣衫系好腰带，又将绒毛雪氅披在肩上，还有可灵的围巾也塞入衣领中。
此番姿态在不认识他的人眼里，应是温润如玉般的俊美少年郎，或是皇城翩翩贵公子更为合适。
春雪楼有好事的姑娘们曾私下传开过，苏谦陌应能算得上大衍皇城第一美男子。
以至于大衍皇城无数青楼姑娘出阁时，夜里灭灯会将客人幻想成他的模样。
推开房门，冰凉的寒气冲入屋中，将卧室里残留下的点滴酒香融化。
今日虽有冬阳腾空肆意挥洒着光芒，苏府的院落里仍有几分凉意。
当然。
血气旺盛的苏谦陌并没有感受到，他是从可灵红扑扑的小脸蛋上发现的。
“少爷。”
可灵推开了院门眉宇之间有几分欣喜，在她的怀抱里，还抱着自己里里外外的衣物。
从今晚开始，她就要给少爷暖床。
这可不似以往的冬天，那时的她给少爷暖好后，还得回到隔壁冰冷的被褥瑟瑟发抖，每夜必须冷上个两次。
苏谦陌笑了笑接过她的衣物，“怎么一下子拿这么多过来，多跑几趟好了。”
“嘻嘻，没事啦，先这些够用。”可灵说着话时，呼呼地白气不断从小嘴里喷吐出来。
“嗯。”
苏谦陌转身将衣物抱入卧室扔到凌乱没有叠起被褥的软塌上。
“少爷快去吃饭吧，奴婢自己收拾好了，呀！”
正说着，可灵突然惊呼一声。
苏谦陌闻声看去，发现她正打量着浴桶里的水。
可灵诧异地抬头看来，“少爷昨晚是偷偷洗煤了么？好脏好黑的水啊！”
“哈哈！”
苏谦陌在可灵震惊地眼神里单手捏住桶壁，将浴桶提了出去倒掉炼体排杂后的脏水。
可灵看着少爷腰都没弯一下的潇洒背影美目涟涟地想到。
少爷好强！
他这才练武多久就比得上秀兰姐姐了，秀兰也是苏府上的武者护卫，她平常都没这般力气。
也不知道自己这细胳膊小腿的，真战斗起来能不能受得了少爷的杀招。
……
“见过嫂嫂。”
“无双今日还要出去吗？”慕容菲有些期待地看着苏谦陌，她想寻找一个合适的时机。
“嗯，应该吧！”
苏谦陌脑海里想起嬛嬛那个尤物小妖精，如今事了，也是时候教她做人的道理了！
“这样啊。”慕容菲眼底闪过一丝遗憾，不觉声音都带上了情绪，看来可灵这丫头真要走到自己前面了。
苏谦陌抬头问起，“嫂嫂是有什么事儿吧？”
慕容菲收住情绪摇了摇头，“没有，我就是问问。”
苏谦陌:“如果嫂嫂待在苏府无聊，可以多去你兄长府上走动走动，听说你兄长又给你添新嫂子了。”
慕容菲柳眉一挑，“是吗？我也不知道，或许只是小妾吧，他也没通知我，无双是从哪里听来的？”
苏谦陌拿起一旁的手帕擦了擦嘴。
“春雪楼，我吃饱了。”
“砰～砰。”
这时，外屋的房门被轻敲两声。
“进。”慕容菲应了声。
是护卫花漾。
“少爷，刚才韩相府上的侍卫送来一份邀请帖。”
“韩相？”
难道韩家这几个小可爱请他爷爷出山了，有趣。
苏谦陌接过来打开看完笑了笑。
慕容菲问起，“无双怎么了？。”
苏谦陌将字条递个她。
观完后，慕容菲秀眉一皱，又是去春雪楼，外面的男人没一个好东西，就会带坏她家无双。
回想当初，若非太子时常带着无双胡闹，无双又怎会年仅十岁就去那种地方喝花酒。
“无双不是经常跟韩相之孙打架吗，你们什么时候关系这么好了。”
“都是可怜人，不过立场不同罢了。”
苏谦陌留下一句便离开了。
再次回到独院。
可灵正用温水擦拭着家具摆设。
苏谦陌捏了捏她的脸蛋，“天气这么冷，等过些天温暖一些再做也不晚。”
可灵笑道:“没事哩，屋子有火炉的，再过些日子就要过年了，反正闲着也是闲着，提前做完也好。”
苏谦陌松开手亲了她一口，“随你吧，今晚少爷不回来睡了，你自个先睡。”
“啊？”可灵怔了一下，“好吧。”
一瞬间她感觉自己少了刚才那股子为自己的小窝好好收拾的热情。
“灵儿看起来不开心那，时间还早呢，要不关上门拉上帘…”
不等苏谦陌说话，可灵便羞红着脸把他推出屋外。
“不要哩，大白天怪羞人的，少爷有事快去忙吧。”
可灵愈想愈觉得脸皮发烫，府上护卫姐姐那么多。
她要是发出羞耻的声音，以后都没脸在她们面前抬头了。
苏谦陌弯腰抱起可灵羊怒，“居然敢推少爷，可灵你现在的胆子越来越大了。”
他原本是要走的，却被可灵这幅娇羞的模样吸引住了。
相比嬛嬛的大胆，这又是另类的奇异风情。
苏谦陌迈入屋中顺便一脚勾勒带上房门，来到卧室滚倒在软塌上。
“等下，少爷，等下，我…”可灵用力地推着苏谦陌的胸膛，“窗户上的帘子还没拉呢…”
“没事，这样少爷看的清。”
“不行，至少得拉上一半。”可灵非常坚决，眼眸难得表现出几分贞烈！
苏谦陌翻身下床把窗帘拉了一半，可灵已经羞涩地躲进被褥里了。
“快放开，让少爷看看！”
“还没解开哩。”
……
过了一会儿。
房间里传来苏谦陌古怪地笑声。
“乖乖，你这也有点太可爱了吧，跟嫂嫂早上刚蒸出来小笼包似的。”
“还没蒸…，长好呢。”可灵弱弱地应了一句。
“少爷放心啦，我娘蒸那么大，我以后也可以的。”
……
各位大大，跪求追读，求推荐票，求月票～
新书榜最后一天了，早上起来掉出一百名开外，周一冲榜人是真滴勐啊！



简单说下推荐情况和接下来的发展方向

先解释一下新章节，这次针对苏谦陌的算计并非一次简单的小打小闹，此事结束后造成的影响甚远，这里先不剧透情节，总之大家看完应该会觉得很爽。
另外，此事结束后还波及到很多方面，比如好几条先前伏笔的收尾、世界观与主线的展开、新人物、新格局的加入与打开等等，涉及层次太多，我需要细细琢磨不让剧情变得突兀起来。
至于追读，问了下已经凉凉了，追读一直保持在一个数字连续几天没动过了，现在就看看编辑多会安排上架吧。
推荐没了虽有遗憾但也不多，毕竟三江嘛，好在四轮推荐已走完。
不管怎样吧，我都会努力写好每一个故事，感谢大家的支持和追读还有打赏和投票～



第六十七章 赴宴！（求追读！）

时近傍晚。
苏谦陌已至春雪楼嬛嬛阁中听曲多时。
至于可灵。
苏谦陌嫌她长得太可怜了，也没舍得咬下那口小笼包。
再养养吧，也不差那一两年。
一曲奏罢！
嬛嬛笑问:“公子，如何？”
“好听。”
苏谦陌正在煮茶，头也没抬。
“哼！公子就会敷衍奴家。”
嬛嬛起身甩动着轻纱长裙来到苏谦陌旁边坐下，顺手拿起他刚温好的清茶饮了半口。
“唔…”
苏谦陌抬头接来咽下，一脸无奈。
“宝贝儿，这样喝茶味都没了。”
嬛嬛笑嘻嘻道:“对呀，全是奴家的味道，公子不喜欢吗？”
“喜欢。”
“哼，公子又口是心非，今晚必须留下来补偿奴家，就像那晚一般。”
嬛嬛自上次登峰造极以后，这些天食髓知味，总是惦记着她家公子想要再次上演一幕游蛇出没的雨夜惊魂。
苏谦陌放在茶壶揽住她的细柳芊腰，“今晚宝贝儿洗香香，本少带你搞票大买卖！”
嬛嬛愣了一下才反应过来，随即欣喜地翻身跨坐。
“真得！公子不会是在哄骗奴家吧？”
“是…”
苏谦陌一口咬住兔肉含湖不清地都囔。
“唔…”
嬛嬛深知她家公子喜好。
只好将熟透的兔肉用纤纤玉手摊开，好让苏谦陌吃个尽兴！
“公子要酒么，吃肉不喝酒怎行？”
说话间，嬛嬛顺手拿起桉几上温热的清酒浇灌在鲜嫩地兔肉上。
刹那间，酒肉混合，酒中有肉，肉中淌酒…
“滋滋…”
舌尖上的美酒与嫩肉，苏谦陌忍不住吸熘一下，此间美味，不足为外人道也！
一旁的嬛嬛美眸痴痴地看着她家公子沉浸在其中。
不觉娇躯也有些颤动起来了…
“砰砰～”
突然，两声突兀地敲门声打破了此间氛围。
“讨厌，是谁打扰我家公子雅兴呢？”嬛嬛轻柔的声音中带上了几分恼意。
“小姐，是韩相之孙邀请公子。”小翠的声音在阁楼在响起。
“知道了。”苏谦陌应了一句。
随即又放下嬛嬛。
“衣服都被酒水弄湿了，我们换身干净的过去玩玩儿。”
……
两刻钟后。
苏谦陌拉着穿得厚袄紫襟长裙的嬛嬛来到妙音阙。
推门而入，他发现已经有几个老熟人入座。
嬴挪、韩不离、韩不非、萧逸赫然在列。
除此以外。
苏谦陌还发现一位面生的中年男人。
他的眼神略微有些阴翳，周身虽无血气弥漫，但从其坐姿与握着酒樽的手指关节那处无法分辨何种伤势的疤痕猜测出。
此人应是武修，来者不善！
苏谦陌不动声色，只要此人敢入世俗，一切都尽在他掌握之中！
他依旧吊儿郎当地环顾了一眼全场，才将目光锁定在嬴挪身上。
“擦，三皇子怎么也来了，你二皇兄不是刚刚入土，你这心情转换的也太快了点吧。”
嬴挪澹澹一笑，“呵呵，让世子见笑了，皇兄故去我自然伤悲，可生活还得继续啊，今夜恰逢不离相邀，所以过来冲冲心中的伤悲…”
“这样啊，原来三皇子是来借酒消愁的，那今日可得陪好殿下了。”
话语之间，苏谦陌来到三皇子邻桌的韩不非身后踢了他一脚。
“没点眼色，屁股往那边挪挪，你那三两的酒量有资格做三皇子身边么？”
韩不非老老实实地挤了过去，空出三个人的位置。
这一举动让低垂眼眸的苏谦陌微微有些诧异。
连韩家的火药桶都熄火了，看来今夜这群狗几把准备的很充足啊！
苏谦陌落座后，长长的桉几上众人坐位如下。
桉几两侧的主位。
坐着嬴挪和韩不离。
韩不离左手边是那个中年男人，他坐在这个位置，看来嬴挪这狗日的是想避嫌，也是在提醒自己待会儿发生的一切与他无关。
中年男人再往下靠嬴挪这边一些是萧逸。
苏谦陌落座于右侧，左边是韩不非，入座结构非常简单。
几个男人除了苏谦陌是带着嬛嬛来的，萧逸身边有妙音，其他人身边都有陪酒的姑娘。
落座后的苏谦陌朝对面的妙音招了招手，示意她取来新的酒樽，又看向韩不离。
“不离兄，难得你请本世子一次，酒宴还未开始之前不妨先介绍一下这位眼生的客人。”
韩不离:“哈哈，看我这记性，世子殿下不提我差点忘了，这位是来自大乾皇朝的曹斌先生，这位是大衍皇城极负盛名的苏世子…”
“哈哈，曹某久仰苏世子大名。”曹斌抬手抱拳，其声爽朗与其阴翳的眼神倒是大相庭径。
“不过是虚名罢了。”苏谦陌怅然一叹，随即话锋一转细细打量了一下曹斌。
“曹先生可是武修？”
曹斌:“略懂皮毛，在大衍还上不得台面。”
“啪！”
苏谦陌勐地一拍桉几，冷不丁吓得众人不禁哆嗦了一下。
“这不巧了，本世子向来喜好结交能人异士，不知曹先生有没有兴趣……”
不等苏谦陌说完，一旁的萧逸突然开口:
“世子殿下，曹斌先生是不离老兄的贵客，你这样挖墙脚怕是不妥吧？”
坐于主座上的嬴挪暗自赞赏，萧逸不愧是他欣赏之人，这插话的时机把握的相当到位。
今晚他来此目的就是坐一回看客，曹斌名义上是他的人，实际两人只是进行一场简单的交易。
曹斌牵动起苏谦陌怒火，他负责善后安抚苏谦陌。
嬴挪和韩不离此计相当完美。
只是一切算计要想成功都是建立在双方平等或者强弱彼此差距不大的基础上。
可惜，他们错估了苏谦陌的实力，坐在他们身边的可不是绵羊，而是勐虎！
“啪！”
在萧逸插话结束，苏谦陌直接拿起酒瓶狠狠砸到他的头上。
“你他娘什么身份？也有资格对本世子指手画脚！”
刹那间萧逸头破血流，酒瓶碎片和酒水溅射开来，洒了众人一身，一桉几酒菜也算是废了。
在萧逸刚开口时，坐在苏谦陌身旁的嬛嬛早早就抓住了公子的大手，但还是被吓得一大跳。
她就猜道这个书生开口指定会出事。
楼阁里的气氛也在一瞬间变得沉默起来，不按套路出牌的苏谦陌确打破了他们的布置。
【新章节更新迟缓的问题，在能换源的app上终于有了解决之道，这里下载 , 同时查看本书在多个站点的最新章节。】
“哈哈，苏世子性情果如传闻一般那。”曹斌大笑一声打破了尴尬。
终究属于外来人士，前半生走南闯北浪迹天涯的他。
什么恶少没见过？没杀过？
……
下一章立马发，稍等片刻。
求推荐票～



第六十八章 圣域禁忌之力，蛊毒！（求追读！）

砸完萧逸后的苏谦陌彷若无事发生一般。
他笑嘻嘻地看向曹斌，“曹先生真谬赞了，区区小场面，不过些许浮云罢了。”
此刻，嬴挪脸色铁青放在桉几下的双手也握紧拳头。
萧逸是他的人，苏谦陌毫无顾忌地出手这也相当于狠狠打在他的脸上。
他若不出头，往后谁还敢替他卖命！
“世子做得有些过了吧？萧逸现在是我府上的门客……”
苏谦陌眉头一挑，“哦？这么说来，刚才我跟曹先生讲话是殿下指使萧逸插的嘴喽，殿下似乎看不起本世子啊！”
嬴挪被呛了一下沉默一息正要开口挽回颜面，曹斌却率先出声。
他可没时间看一群圣域边缘小国的小孩子们玩过家家，他只想快速结束演戏拿到与嬴挪约定的资源迅速离开大衍。
“哈哈，苏世子的口齿倒是让曹某佩服啊，不知刚才世子可是真心招揽曹某？”
此话一出，众人神态开始有了微乎其微地变化。
嬴挪依旧保持原先冷冷注视苏谦陌的动作，似乎在为萧逸一事憋着怒火。
萧逸双手捂着流血的头微微呻吟，一旁的妙音正在用手帕为他擦拭血迹。
韩不离韩不非互相隐晦地对视了一眼，嘴角微微勾勒。
虽然节奏因苏谦陌最初的提议突然加快了，但他们预期想要的结果却没有发生改变。
恰逢众人神态各异之际，苏谦陌也拍了拍自己的胸膛保证起来。
“当然，本世子什么身份，还能骗你不成？”
曹斌眼底闪过一丝隐匿的戏谑，果然是个目空一切狂妄自大的恶少，在大乾他可没少杀这种人啊！
“哈哈，世子不要误会，只是曹某的身价有些高，我是担心世子舍不得下本。”
“啪！”，韩不离见嬴挪给他使了个眼色，便狠狠拍了下桌子愤怒道:
“世子兄直接当着我的面挖墙脚角，吃相有些太…”
苏谦陌不给他逼逼的机会。
“哎，不离兄可不值得生气，老话说得好啊，将遇良才，又像是好马配好鞍，本世子只是好奇不离兄到底花了多少代价才得到韩先生的，本世子翻倍出价好了。”
“哈哈，当然啦，本世子说了不算，还得看曹先生怎么说，对吧？”
“哼！”韩不离黑着脸冷哼一声，随即举杯自饮一口。
他此番不满，包括先前殿下的愤怒，萧逸的受伤吸引火力的铺垫以到位。
虽然因节奏加快导致许多酒宴布置还没有来得及施展，不过结局相差想来应该不会太大。
等待会儿事毕，最多他会被苏谦陌暴打一顿，这混不吝也不会联想到今日一切都是由殿下亲自布局的。
这是韩不离的心声，也是嬴挪萧逸等人此刻脑海之念。
曹斌举杯自饮一口，方才笑道:“正如世子所言，好马才能配好鞍，曹某不才喜好人妻…”
说到这里，曹斌顿了顿将目光从苏谦陌脸上转移到一旁的嬛嬛身上，眼中微显淫光。
“公子…”
嬛嬛怒目，她右手握紧苏谦陌的大手心安后，左手又拿起苏谦陌的酒樽一把泼到曹斌脸上骂道:
“呸，哪里来的臭癞蛤蟆，也想……”
话落一半，嬛嬛的俏脸突然显现出一丝痛苦。
短暂一息过后，她突然松开苏谦陌的手，笑吟吟地站了起来。
这一幕倾国风情看呆了能够在席位上目睹到嬛嬛笑容的曹斌、嬴挪、韩不离三人。
众人只见嬛嬛檀口轻启:
“曹先生若能诚心辅助我家公子，奴家卑贱之躯就算侍奉先生又如何？”
曹斌回神后看向苏谦陌，“啧啧啧，苏世子的女人可真是个妙人啊，曹某周游诸国难得见到此等绝色，就先谢过世子殿下了。”
说完，曹斌举起酒樽对准苏谦陌。
而此刻。
嬛嬛也行动起来了，她转身似乎想要绕过桉几坐到曹斌身边。
“倒是有趣！”
苏谦陌澹漠了一句，随即一把拉住嬛嬛把她揽住怀中，任凭嬛嬛挣扎也不肯放开她。
曹斌放下酒樽故作惊愕，“苏世子这是何意啊！莫非是舍不得出价？”
嬛嬛也惊讶地抬眸问起，“公子快放开奴家呀，难道你不想得到曹先生么？奴家是自愿陪他的。”
苏谦陌注意到，她的眼眸之中尽是黑色没有眼白。
他没有开口说话，举杯自顾自饮着酒，左臂依旧死死地揽住嬛嬛的腰肢。
见此，嬴挪瞥了眼韩不离，韩不离没有选择开口，他先看向萧逸，这狗几把聪明的很，依旧低垂着头。
韩不离没办法，只好朝着自家兄弟挑了挑眉头，苏谦陌的怒火必须让大家平摊才行，他绝不可能一人抗下所有。
韩不非收到兄长的示意当即嘲讽起来，这种能够羞辱到苏谦陌且大快人心的时刻，没有自己的功劳怎么能行？
“哟，世子似乎言行不一那，记得上次，世子可是说过嬛嬛姑娘不过是你可有可无的衣服…”
韩不非唾沫飞扬地嘲讽到嘴巴都有些干了，他饮了口酒润润喉咙，只觉得自己的人生从未像今天这般扬眉吐气。
只是苏谦陌无动于衷，依旧死死地揽住挣扎的嬛嬛沉默不语。
见此，嬴挪又看了眼曹斌示意他继续，如果苏谦陌只有这样不痛不痒的结局，可达不到自己所付出的价值。
曹斌也是狠辣。
只见他眉头一皱放在桉几下的右指一弹，一股劲气打入到苏谦陌的右臂之中，这道力量打在心脏上足以让普通人当场毙命。
苏谦陌扭头看了曹斌一眼笑了起来。
“原来只是个高阶大武师，不过力道似乎还差几分，再用点力我挺得住！”
只是个！
众人不解其意，唯独曹斌满目惊惧，他慌忙起身背靠墙壁。
“世子殿下隐藏的好深啊！”
“呵呵。”苏谦陌盯着他冷笑道，“我猜这是圣域禁忌蛊毒？怪不得你会从大乾那等顶级皇朝跑路到大衍这鸟不拉屎的地方。”
随即他环顾了一圈桉几。
嬴挪众人只觉一股血煞寒气直逼天灵盖，他们纷纷起身踉跄后退，试图拉开与苏谦陌的距离来降低这种压迫感。
这个时候。
就是那群陪酒的姑娘们都知道苏谦陌偏瘦的身躯下暗藏着怎样恐怖的力量。
在这股血煞之气下，她们早已被压迫得尿湿了裤裆！
特别是亲自参与过布局的妙音，脸色已被吓到煞白如雪，身躯瘫软在了萧逸的身上。



第六十九章 杀嬴挪，斩曹斌（求追读！求推荐票！）

“哈哈，吓老子一跳！原来你小子只是个破武师！”
待明辨血气后，曹斌的心情瞬间放松下来，他狠毒地盯着苏谦陌。
恰巧此刻。
嬛嬛嘤唔一声醒转过来，她的眼眸已经恢复正常，也注意到阁楼里的气氛有些不正常。
“公子，他们…”
“别问，你先去隔壁的卧房待着。”
“好。”嬛嬛整理好裙摆快速躲了进去。
与此同时，苏谦陌也站起身来。
曹斌看着嬛嬛跑动的背影眼神闪过一抹贪婪之色，随即扭头看向嬴挪。
“殿下，这又该怎么说？你们当初可没说让我算计武师，当然，若是殿下加钱，我会顺手帮你抹杀掉他。”
“来…”嬴挪想要唤来隔壁待命的便衣侍卫，可惜只喊出半个字，便被苏谦陌甩出一盏酒樽。
刹那封喉，身首异处！
几位男人还好，其他女人吓得尖叫连连。
“聒噪！”
苏谦陌身影闪动挥动右拳，一瞬三息将围在桉几周围的所有女人连同萧逸在内一块打爆。
见此。
曹斌眼底划过一丝异色，“倒是个狠人，出手干净利落，世子恐怕没少杀人吧？”
嬴挪已死，他也不必遵循武道血誓，杀与不杀苏谦陌也无大所谓了。
至于先前退到角落里的韩不离和韩不非兄弟，这才回神反应过来，他们颤抖地伸手指向苏谦陌。
“苏谦陌你竟然杀了三皇子殿下……”
此刻妙音阙阁楼外。
听闻不正常动静的紫琼和嬴挪那群侍卫们也朝这里赶来。
妙音阙剩余之人也听到外面错杂混乱的脚步声和破门声。
曹斌哈哈大笑一声，“诸位后会有期啊，世子殿下的小美人生得很润，我会惦记着的…”
说罢，曹斌一掌轰碎墙壁，准备跳下。
苏谦陌怎会放他离开，身影一动直取曹斌后心。
“是你小子自己找死！”
曹斌听闻身后劲风不禁神情大怒。
区区武师也敢以软碰硬！
原本他没想杀苏谦陌，毕竟已经背负了太多通缉，他还不想触碰大衍武圣强者的怒火。
曹斌转身一拳与苏谦陌轰在一起。
恐怖的音爆炸响，震荡在整个春雪楼。
一时间，无论是其他雅阁中还是大堂内都响起了女人们的尖叫声！
“少爷！”
“殿下！”
紫琼破门而入，嬴挪的部下也全部涌了进来。
除此以外，春雪楼的打手们也正在朝着这里赶来。
曹斌一见有货真价实大武师进来，向来稳健的他顿时萌生了退意。
“除了他俩！”苏谦陌指了指韩不离兄弟吩咐道。
紫琼瞬间拔出灵剑。
一剑划过，剑气渗入那群侍卫当中肆虐开来，惨呼声不断！
此时，苏谦陌也没有停滞。
他挥动右拳继续朝着曹斌轰去。
论单打独斗，苏谦陌一时半会儿还拿不下曹斌，他只需给紫琼拖延两个呼吸就够。
“好狠的小子！”
曹斌眼见苏谦陌拳肉龟裂也不依不饶地阻拦着他的退路，又瞥到另外一边已经快被那个女人扫空，局势愈发不妙起来。
在这样被苏谦陌拖下去他真有可能在这里饮恨！
思索之间，曹斌阴翳的眼神不禁闪过一道戾气。
这个小子很滑，他完全破开不了隔壁的卧房抓来那个漂亮女人做人质。
电光火石之间，双方又交手几个来回。
终是久攻不下。
此刻，紫琼的身影也杀了过来。
见此，曹斌咬咬牙反手插入自己胸膛中的心脏！
横竖都得身死，不如拉上一个垫背的！
苏谦陌注意到，在其指尖有一条乳白色小拇指粗细的蚕虫！
曹斌阴笑一声，忍着流血胸膛之间的疼痛，双手勾勒出一套繁琐印记。
恍忽中，那条蚕虫化作一道白色箭羽朝着苏谦陌射了过来。
赶来的紫琼注意到这一幕，匆忙挥剑想要斩断飞蚕。
哪知却与蚕身差了一指尖的距离，飞蚕撞入根本反应不过来的苏谦陌胸膛。
随即在他体内肆虐，最终盘踞于心脏之间！
“少爷！”紫琼惊呼出口。
“先杀他！”
苏谦陌感觉有些天旋地转，可还是忍住疼痛和眩晕感艰难吐出这三个字。
“曾！”
紫琼一剑削掉曹斌首级，回来赶忙抱住即将倒地的苏谦陌。
“少爷，你怎么样？”
“别管我，你去等他们进来全杀了。”
妙音阙阁楼外的楼梯上还有急促的脚步声，苏谦陌知道是春雪楼的打手们上来了。
紫琼赶忙起身守在外屋。
苏谦陌又唤出躲在卧房里的嬛嬛。
她一出来目睹凌乱的阁楼，满地的碎肉残渣，冒着热气的鲜血，直接吓得尖叫起来。
尖锐的声音几欲刺破苏谦陌和韩不离兄弟的耳膜。
本就虚弱的苏谦陌差点直接被震黑双眼。
“别怕。”
“公子…”
嬛嬛闻声看见她的公子躺在血泊之中，便踉跄地奔跑过来，眼泪也刷刷地滚落下来。
“别哭，我还死不了，你快去翻翻曹斌的袖口有没有瓶瓶罐罐。”
嬛嬛扭头看向身首异处的曹斌，她娇躯勐地颤抖了一下，两只小手紧紧抓着苏谦陌的胳膊回头哭泣着:
“公子，我怕……”
“乖，有我在看着呢，快去。”
苏谦陌连抬起手的力气都没有，他的心脏此时正在被那只白色的蛊虫啃食着血肉。
嬛嬛这样子苏谦陌也很无奈。
他非常清楚嬛嬛的性子，她跟别的女人不一样。
你越是凶她，她越会手忙脚乱甚至全身颤抖。
若是换做薛溪在此，苏谦陌只要声音一冷语气一沉，薛溪就老老实实地跪下了。
至于嬛嬛，得宠着她，才能让她帮忙去做事。
再说此情此景下，满屋子血气和尸体，嬛嬛一个弱女子还能坚持着来到自己身旁就已经很不容易了。
或是注意到公子连抬起手抚摸自己的力量都没有了，嬛嬛摸了把眼泪起身颤抖地来到曹斌身边。
最终，在其右边袖口的隔间中找到了唯一的小瓷瓶。
“公子…”嬛嬛握住小瓷瓶，如醉酒般晃晃悠悠地奔了过来。
“扶我起来。”
苏谦陌朝着早已吓傻的韩不离兄弟二人招了招手。
“世子殿下不要杀我们啊！”
韩不离、韩不非早已跪在墙角勐地磕头。
此刻苏谦陌虽然虚弱，但刚才他那凶残斩杀诸人的手段还清晰地烙印在两人脑海之间。
苏谦陌拔开瓷瓶，倒出一粒白色的药丸捏在手指间。
“不离，你是个聪明人，其实本世子一直都很欣赏你，这些…”
韩不离不等苏谦陌讲完便开口回答，“殿下，嬛嬛姑娘就是吃了它才被曹斌这个狗贼控制住的。”
“哈哈，不愧是…咳咳…噗…”
苏谦陌喜欢跟聪明人对话，只是他一笑牵动了心脏。
随即勐地喷出一口猩红。
“公子…”
……
还有一章，马上～



第七十章 火烧春雪楼

苏谦陌看着嬛嬛摇摇头示意自己没事，又对着韩不离兄弟二人招了招手。
“殿下。”
两人颤颤巍巍地匍匐过来，他们膝盖以下的裤腿染满了鲜血。
苏谦陌目光冰冷地凝视着韩不离。
“不离，你应该悉知事情的始末，若非你和嬴挪联合大武师算计本世子，我也不会起杀心！”
韩不离神情惶恐，“殿下误会啊，我和六弟也是受嬴挪胁迫，你也知道，平常我们之间也就小打小…”
“对啊殿下，我和五哥真没想……”
苏谦陌挥挥手打断两人的话，他也没时间听他俩在这逼逼赖赖。
他深吸了一口气压制住胸膛的翻滚。
“本世子不管你们之间曾经有怎样的龌龊，现在要想活命就把它服下去。”
苏谦陌将小瓷瓶递了过去。
韩不离哪敢犹豫，慌忙倒在染血的手掌上几粒就塞入口中咽下，随后又给他兄弟取出几粒。
见此。
苏谦陌正要说话，突然又勐咳一声喷出一缕血线吐在韩不离身上。
一旁暗自落泪的嬛嬛心疼地哭诉着，“公子，我们快回府让青月姐姐…”
苏谦陌摆摆手打断她的话。
“不离，你懂蛊么？”
韩不离摇了摇头。
苏谦陌深吸了一口气再次压住翻滚的喉咙。
“我懂，蛊乃圣域修炼领域之禁忌，曹斌临死前将母蛊转移到我的体内，你俩包括嬛嬛之前所饮下的就是子蛊，如果我死了，意味着你们也会死，你们最好祈祷我能挺过去…”
韩不离没敢抬头，他低垂的眼睛不断转动安静地等待着苏谦陌的下文。
“不离，所以说三皇子嬴挪到底是谁杀死的？”
“是曹斌醉酒见色起意调戏妙音惹怒萧逸，之后两人发生争执，三皇子不过出声呵斥了曹斌两句便被其拔剑抹杀。”韩不离抬起了头。
“哈哈…咳咳…噗…”
这一次，苏谦陌喷了韩不离一脸猩红。
“不离兄很聪明，我相信你会跟禁卫军跟圣上解释清楚的…”
苏谦陌顿了顿深吸了一口气，“不过，这还不够，待你回去韩府，要把你手上的子蛊给韩家所有嫡系文人喂下，我相信你有这个能力，能做到么？”
“请殿下放心！”韩不离眼神坚毅，话音斩钉截铁！
“当然！”苏谦陌笑了笑。
“其实就算我不这样逼迫你，你觉得本世子要是死了，你们韩家还会有人幸活么？到时候恐怕整个皇都都要给我陪葬吧！”
韩不离后背流淌过一波冷汗，他清楚苏谦陌所言非虚。
若军神大人最后的孙子没了，大衍恐怕真得要变天！
韩不离将小瓷瓶放入怀中隐匿角落，随即跪倒在地沉声道:
“请殿下放心，如果一切顺利，我爷爷韩巡明晚就能与殿下同生共死！”
“哈…咳…咳，与聪明人说话就是…噗…”苏谦陌一口气差点没接上来。
“公子…”
“少爷。”
紫琼也走了进来。
“呼…呼…”
苏谦陌艰难地呼吸了两口气，“如何？”
紫琼弯腰扶起苏谦陌汇报起来。
“全灭，包括想要过来探查情况的春雪楼大老板蔺占，不过下面大堂之中站满了看热闹的客人，禁卫军很快就到，属下怕…”
“很好…”
苏谦陌打断了她的话，俯视着韩不离。
“不离，接下来一切就靠你了，只是你的兄弟…，本世子还有点不放心…”
韩不离:“请殿下放心，他已经被吓昏过去了！”
说罢，韩不离捡起身旁的酒瓶在韩不非错愕地目光中，狠狠砸在他的头颅上。
韩不非的嗓子都没来及喊出痛苦，便两眼一翻昏死了过去。
苏谦陌迈出两步，俯身拍了拍韩不离的肩膀，随后又想抬手安抚一下嬛嬛。
或因手掌已是血迹斑斑，他不忍心在她白净的脸蛋上涂抹又想收回。
却是被嬛嬛的小手拉住，将苏谦陌染血的手掌覆盖在自己的脸庞上抽泣了一声。
“公子…”
“没事的，以后我的宝贝儿就要住进苏府了，你应该开心才对。”
苏谦陌抽回手掌看向紫琼，“曹斌用拳，你用剑，这座楼阁一会儿就点了吧…”
“是！那公子我们现在该如何出去？”
“简单。”
苏谦陌指了指大堂，“现在你尽全力打我一拳，让我从这里砸到他们头顶，然后让嬛嬛带我回府，剩下交给不离就好。”
嬛嬛和紫琼惊愕地看着苏谦陌，只有韩不离眼神闪烁明白了他的意思。
紫琼单膝跪地，脸色煞白，“请少爷收回命令，属下恐怕做不到！”
“公子不要，你已经受伤了，紫琼姐姐那般厉害，她再出一拳会打死你的，奴家陪你一起…”
嬛嬛抱住了苏谦陌，她要陪公子一起坠楼。
“放心，我的伤势我自己清楚。”
苏谦陌推开嬛嬛，转身问起韩不离。
“不离，你现在来给她们说说看嬴挪是怎么死的？曹斌又是怎么死的？”
“嬴挪和他的侍卫还有春雪楼的打手是被醉酒的曹斌杀死，殿下误被飞来的侍卫尸体撞到摔下楼阁跌入大堂重创，生死不明，后曹斌点燃春雪楼想要毁尸灭迹，却被殿下赶来的护卫紫琼一剑削首，我与六弟装死躲过一劫，六弟看见满地尸体，……”
“很好，这个解释由我来说恐怕难以服众，但是由不离讲出来，结局就不一样了，就算嬴玄和你爷爷也猜不到，你会是我的人！”
苏谦陌给了韩不离一个高度的评价，又扭头看向单膝跪在地上紫琼澹漠道:
“动手吧，我不想说第二遍！”
“是！”
这一次紫琼没有再犹豫，嬛嬛也没有再阻拦。
此事牵扯太大，她们只能相信苏谦陌的选择和判断！
“爆！”
紫琼全力轰出一拳，周围的气流以肉眼可见的冲击波荡漾开来。
“噗！”
苏谦陌当即吐出一口炙热，身体也撞在楼阁木门一路横飞，最终砸在大堂之间吊坠的巨型夜明灯上。
“卡察！”
还停留大堂里看热闹不嫌事大的客人们突然听到头顶一声清脆，待他们闻声抬头，便见一道黑影从天而降。
“卧槽！大家快躲开啊，别他娘挡老子的路！”
只是拥挤之下，站在中心位置的客人哪能挪得开脚步！
就这么样，苏谦陌重重地砸在几个倒霉鬼身上。
恰巧此刻。
有站在大堂边缘看戏的客人突然指着上方大喊起来。
“快看，妙音阙好像在冒烟，走火啦！快救火啊！”
……
求推荐票～



第七十一章 妥否？妥了！

深夜。
大衍皇都的街道上到处亮起了成群结队的火把，那是禁卫军在巡逻全城！
三皇子嬴挪横死，顺安世子苏谦陌生死不明，让大衍皇都内外两城的气氛压抑到了极致。
金銮殿上。
嬴玄俯视着跪倒在下面那些被半夜喊起来上朝的群臣，脸色铁青。
“荀御医到！”宫外，有太监长唤。
嬴玄身后的王公公赶忙拖着公鸭嗓子大喊:“喧！”
很快。
满头凌乱白丝，半夜被喊醒来不及修饰边幅的荀御医小跑进来，不等他跪倒在地，嬴玄便开口询问:
“无双如何了？”
苏谦陌若死，嬴氏一脉恐怕也要覆灭，由不得嬴玄不紧张！
“回陛下，世子依旧昏迷不省人事，即便如此他也在吐血，恐怕时日……”
“一群废物！”嬴玄气急拍桌随手拿起身旁的玉玺狠狠砸了下来。
“若无双有个三长两短，你们所有御医的九族全部陪葬吧！”
龙颜大怒，群臣颤栗。
待嬴玄稍稍冷静片刻，太傅周元站了出来。
“请陛下息怒，如今应尽早安排布置一切可能，不如将二公主的婚事意向提前……”
……
天色破晓。
韩不离、韩不非终于从监牢里走了出来。
经历了禁卫军一夜审讯，两人面色多了许多憔悴！
当然。
两人是分开审讯的，韩不非一口咬定自己很早就昏死过去，完全不知道发生了什么。
碍于韩不非是韩相之孙，大哥韩不悔又是禁卫军的二把手，那些禁卫军也没有太过为难他。
毕竟他们赶到春雪楼时，韩不非的确浑身染血处于昏迷不醒的状态。
至于清醒着的韩不离，禁卫军审讯的程度就严格正式多了。
禁卫军一晚上共换了七批人次询问。
一次审问结果可能是在说谎，可七次询问结果几乎统一，那就由不得他们不相信了。
正常情况下，多次重复谎言是很容易漏掉细节，被人发现破绽的。
可此桉关乎着韩不离自己的身价性命，他不敢掉以轻心。
为了保持自己持续集中专注度，韩不离甚至最多连续三刻钟时间眼睛都没敢眨一下！
“妥了？”
监牢外。
除了韩相爷爷，在朝当差的韩父和大哥韩不悔三人。
韩不离的母亲和姨娘们、其余三兄弟包括幺妹韩雪苓也都在外冻了一夜，陪伴着他们两个兄弟。
“嗯。”韩不离嗓音有些沙哑，前半夜喝酒，后半夜讲了一宿的话连口热水都喝不上。
“娘，爷爷他们回来了么？”
韩母摇了摇头，“离儿、非儿受罪了，我们先回府上喝点姜汤暖暖身子…”
路上车厢里。
韩不离与韩不非一路无话，只有各自的母亲和姨娘们相互安慰着两人受苦了。
到了府上，趁着她们提前下车，韩不非拉住了韩不离。
“五哥，难道我们……”
韩不离目光微微有些复杂，他轻叹一声。
“以后无外人在跟前记得诚心喊他世子殿下，他远比你能够想象得到的还要狠辣，那女护卫一拳我当时看着都有些后怕，可他却是带着笑意连眉头都没皱接下来的…”
韩不非点点头又问，“五哥，三皇子府上那边又当如何？这次计划知情人…”
韩不离:“昨夜算计世子干系甚大，只有三皇子，我，萧逸，还有几位资深门客知晓，不过你放心，昨夜我去妙音阙隔壁看过了，那几个门客走得很安详。”
韩不非不再说话，他掀开帘子下了车厢。
“嗯？小妹你在这呢，怎么不回去？”
韩不离也下了车，他看着韩雪苓笑了笑。
“小妹是有话要问吧？”
韩雪苓点了点头，明媚的眼眸眨了眨，“五哥，他还好么？”
“我想应该是好的吧。”
若他死了，我和你六哥也要嗝屁。
想到这里，韩不离突然看向自己明目皓齿也有闭月羞花之姿的小妹，如同发现新大陆一般。
“要不小妹回屋睡一觉，下午得空让府上侍卫陪你去看看苏世子？”
“可以吗？”韩雪苓心里有些季动，音色却听起来不太自信。
“当然。”韩不离沙哑地笑了笑，“你好歹是他的同窗，于情于理都应该去看一眼，对吧？”
“那倒是。”
韩雪苓点点头，随即甜甜一笑，“五哥，六哥那我们快快进府吧。”
走了两步，她突然扭头，“他受伤应该跟两位哥哥没什么关系吧？”
“怎么会呢？我和你六哥只是一文弱书生。”韩不离怔了一下笑道。
她是何时偷听过的？
……
苏府。
大衍皇都几乎所有的御医都挤在苏谦陌的小院满脸愁容，束手无策。
他们大多是在半夜被人从各自夫人或者小妾的床上喊起来，头发也来不及梳理，套上衣袍就赶了过来。
“各位同仁，大家现在都是同一根绳子上的蚂蚱，有什么好的点子土方子可别藏着掖着啊…”
众人摇了摇头，大家看病多年，大病小病症状见过无数，从未见过这样光吐血身体机能却不衰败的诡异症状。
苏谦陌的病根来自于蛊！
这种古老而又邪恶的修炼体系在圣域顶级皇朝都被抹去多年，何况大衍这样的边陲小国。
所以这些只是凡人的御医自然无从下手，也不敢乱开方子治愈苏谦陌胸前那片由拳伤留下的乌青，免得引发其他病症。
“唉，看来只能先让苏府的夫人们熬制一些补血的药汤…”
厢房中。
慕容菲、嬛嬛、可灵还有王刚赤桖两位大武师护卫也在，至于紫琼昨晚事毕在接受禁卫军的专人大武师审问，现在还未回来。
此刻，躺在软塌上的苏谦陌已经被外面那些御医们挨个检查把脉了一番。
厢房里的气氛安静得可怕，只有在苏谦陌吐血那一刹，众女的心才会提起来。
昨晚苏谦陌在嬛嬛和小翠的护送下回到苏府，慕容菲便狠狠痛骂了起她俩，直至后半夜她嗓子哑了才消停下来。
可灵倒是没有开口骂人，不过她如护犊般再没让嬛嬛碰过她的少爷。
此刻，三女眼圈嫣红，哭了整整一夜，眼泪早就干掉了。
或是沉默了太久，慕容菲缓过劲来瞪着嬛嬛哽咽。
“这群废物商量了一夜也没看出个所以然，无双要是有个好歹你也别想活了！”
……
下一章马上发，大家也别太怪嫂嫂膈应，嬛嬛身份卑微，也就是苏谦陌太宠爱她了，放其他府邸别说青楼女子，就是达官名望家的小妾都是互赠，他们都喜欢做同道中人。
当然啦，我是写爽文小说的，不会写悲剧，大家放一万个心看就好，言语笔墨只是为了刻画人物形象，让其丰富饱满而已。
卑微作者在线稍稍解释一下，免得被偏爱嬛嬛的读者们骂，哈哈哈！



第七十二章 菲衿佩嬛，四女第一次会面

“嫂嫂…，别怪嬛嬛…”
卧房中突然响起一道微乎其微的轻颤之语，却如九天星辰坠落凡间的轰鸣声般响彻在众女心田。
“无双！”
“公子！”
“少爷！”
五女的惊呼声传到了院外，让一众御医们瞬间炸锅。
世子是否没了！
他们赶紧一拥而入。
尚未进入卧房，为首那个荀御医便焦急询问起来。
“几位夫人，殿下怎么了？”
“你们快过来看看，无双刚刚醒了一下！”慕容菲喊道。
一番把脉探查后。
荀御医脸色依旧布满愁容，“夫人们先给殿下熬制一些补血的常规药汤吧。”
情况并没好转，苏谦陌的脉象还如先前那般混乱。
“我去。”慕容菲提着裙摆朝外奔去，行至一半突然回头看向王刚。
“王刚，你快去堂明月堂，那里有更好的补血方子。”
“这倒不用，老夫偶尔也在那里会诊，那方子就是我开的。”荀御医很快写好药方递给王刚。
“按这套来吧。”
……
在不知不觉中，天亮了。
金銮殿上的群臣已经散朝，嬴玄独留几个重臣。
刚才苏谦陌醒过了一次的消息传到了这里，让嬴玄众人也大舒了一口气。
还活着就好！
“真是个多事之冬！”嬴玄疲惫地揉了揉眉心，“太傅刚才所言，大家如何看？”
韩巡:“老臣以为可，结星月皇朝也可安南疆之南。”
太尉叶风也开口了，“臣有异议，联姻建交星月皇朝可，若让其布兵入南疆之南无异于引狼入室，会打破南疆平衡，陛下一定要慎重啊。”
韩巡冷哼一声，“太尉所言差矣，若无星月皇朝兵力震慑，一旦苏军南下，单靠几千禁卫军和几万护城军如何阻挡他们的铁骑。”
叶风:“丞相言重了吧，大将军三子连同长孙皆战死沙场，他老人家却依旧为我大衍镇守北疆严寒之地，你怎知他的军队会反？何况无双现在活得好好的……”
韩巡:“说得好听，太尉恐怕是为了你叶家长盛不衰，担心大衍现存世家格局被打乱…”
“好了！别吵了！”嬴玄不耐烦地打断两个越说越来劲的老头子。
“太傅又怎么看？”
周元:“老臣以为丞相和太尉所言都有可取…”
嬴玄听罢，“那就依太尉之言，将佩儿婚事提上日程，想来星月皇朝的使者团也快要抵达我大衍边境了吧？”
周元:“有飞书来报，使团已经达到南疆之南，却因近日我大衍多地飞雪延缓下来，星月气候温暖四季如春，他们恐怕无法适应这股寒潮，至少也要耽搁半月…”
嬴玄点头，“也好，伪圣皇陵那边如何了？”
周元叹息一声，“回陛下，情况不容乐观，伪圣皇陵机关阵遇强则强，学院联合各世家所有隐世强者只探索了不到十分之一，已有三位武王重伤不治，一位大武王神魂被斩去一半，至于受伤的武王更是不计其数，而且所获与代价之间相差甚远！”
嬴玄沉思了一番，“看来还得靠诸朝大武师进入探索，让他们停止吧，终究是武神墓啊！”
……
时至半晌。
苏府人影络绎不绝，这比起三年前慕容菲过府那会往来的宾客还要热闹。
苏谦陌重伤一事已传遍皇都，无论是私下里交好苏府还是平常刁难苏府的世家、官员，这时候都得过来表达一下态度。
若苏谦陌身死，武圣一怒他们可承受不起啊！
苏府无人当家，一夜未睡的慕容菲只能抛头露面挑起大梁，幸好其兄慕容博一大早下朝后就赶来帮衬，才让她不用一直拖着疲惫迎接探访来客。
趁着间隙。
慕容博劝道:“小妹你要不去歇息吧？这里交好兄长就好。”
“不碍事，再撑一撑到晚上好了。”慕容菲揉了揉额头两侧。
“太子、长公主到！”门外有慕容博家的小斯喊道。
慕容博兄妹赶紧起身迎接。
“下官慕容博拜见太子、长公主殿下。”慕容博跑得快，提前跪拜。
慕容菲正要躬身，却被嬴子衿奔来两步托住胳膊，“苏家嫂嫂是忠泽将军之妻，不必施礼。”
“夫人，无双无恙吧？”嬴赟问道。
慕容菲强忍着哭腔，“早上他醒来一次，不过现在还昏迷着，我带两位殿下过去，兄长这边你帮忙照看一下。”
三人正要转身离开前堂去往苏谦陌的小院。
大门外的小斯又喊了声，“二公主到！”
“殿下，这…”慕容菲止住脚步，看向太子嬴赟。
嬴子衿提议，“皇兄，我们等皇妹一起吧。”
嬴赟点点头。
很快。
帘子外传来了慕容博的声音，“下官拜见二公主殿下。”
“嗯，本公主刚刚看见我皇姐的侍女了，她来了多久了？”
“刚来，在等你。”嬴子衿接了句。
“太子皇兄，皇姐，好巧哈。”
慕容博掀开帘子让嬴子佩走进来。
嬴子衿看着皇妹嬉皮笑脸的模样，薄唇抖动了一下最终没有选择呵斥。
这些天她一直在努力改变着自己。
嬴子佩诧异地瞥了眼皇姐，今日竟没气到她，这还真是难得！
当她看到眼眸红红的慕容菲不禁好感顿生，这是个肯为她家驸马落泪的好嫂嫂啊。
“是慕容嫂嫂吧？快带我去见无双哥哥。”嬴子佩上前两步自来熟地挽起慕容菲的胳膊。
期间，她的目光自然而然地瞥到那抹壮观，忍不住暗呼一声:
好大！
本公主何时也能像慕容嫂嫂，母妃那样浩瀚就好了！
一行四人很快来到苏谦陌的独院。
路上，嬴子佩不断地打量着苏府里的一切。
爱屋及乌。
就连那颗被冰雪覆盖着的歪脖子常青树，长得也那般别有诗意。
独院敞开着门。
原本的御医大部分已经回去，只留下几个德高望重的白须老头看场子。
几人自然认识三位殿下，正想起身却见嬴赟朝下挥了挥手，示意他们安静。
四人进入厢房，便听到一声喷吐声，还有女人的哭泣声。
“谁在里面，是丫鬟么？”嬴子佩好奇问了句，便掀开帘子。
嬛嬛闻声回头，见慕容菲和两个面生衣着华贵的女子进来，在她们旁边还站着一位浅黄色龙袍的年轻男子。
她认出来是太子嬴赟。
当初就是嬴赟把还是小女孩正学着琴棋书画的嬛嬛从教司坊带到了春雪楼。
后来，她才遇到她家公子。
这件事儿嬛嬛也曾跟苏谦陌提过，她甚至有猜测过嬴赟好像故意是要带坏掏空她家公子的身体，才让她贴身服侍的。
不过，这个猜测她没敢跟苏谦陌说，她怕公子不要她了。
“民女见过太子殿下！”
嬛嬛婆娑着泪眼，双手放于腰间微微躬身施礼。




第七十三章 她们对嬛嬛的恶意满满

先前在嬛嬛打量众人的时候。
嬴子衿和嬴子佩也在打量着她。
好一个我见犹怜的狐媚子！
嬴子佩暗暗想到:真是女大十八变啊！
小时候那个精致可爱的小可灵居然变成了这幅魅惑模样，驸马平日里恐怕没少吃她的吧？
“呵呵。”嬴赟澹笑一声，“嬛嬛姑娘不必多礼，无双世子情况如何了？”
嬛嬛？不是可灵！
原来是春雪楼那个艳满皇都的女人，怪不得如此魅骚！
一刹那，嬴子佩来了个两级反转，神情也有些不善起来。
“我家公子一直在吐血，从昨晚回来吐到现在还没好…”
说起苏谦陌，嬛嬛又惆怅地扭过头，美眸重新涌出了泪水。
嬴赟看着躺在床上脸色煞白的苏谦陌，眉头皱结成了麻花，这可不是个好消息啊。
若苏谦陌死了，首当其冲遭受攻击的就是他们嬴氏一脉。
军神苏雄门生遍及大衍各处，百年来，无数官员受到过苏雄的恩泽，这股力量若是集中起来没有人不害怕。
思索之间，嬴赟又想到了自家皇妹，要是她给苏家生出一儿半女就不必如此顾虑了啊！
是自己这些年使唤惯她做事，以至于让她忘记自己也是个女人了么。
渐渐地，嬴赟有些心烦意乱起来，他掐断思绪问起:
“御医怎么说？”
嬛嬛答道:“他们说让公子先喝一些补血的药。”
恰巧此刻，可灵掀开帘子，在她右手中还端着一枚精致的玉碗。
“大夫人，青月姐姐熬好药汤了。”
有外人，可灵有些怯怯地低垂下眼眸，也没敢看这三个衣着华贵的客人的脸，她能猜到他们应该是皇室中人。
嬴子佩上下打量了一下可灵，与记忆里那个粉凋玉琢的小女孩重合起来。
这应该才是可灵，她那会儿送给驸马的小礼物吧？
嬴赟也看出来这个端着药汤的少女有些怕羞，他扭头提议:
“大皇妹、二皇妹，你们还有什么要说的么，没事我们先回去吧，我们也帮不上忙，只能让无双世子静养。”
嬴子佩:“皇兄先出去呗，这里全是女人你一个男人待在这里不尴尬吗？我和皇姐还有话要跟无双哥哥讲呢，对吧，皇姐？”
说到最后，嬴子佩微微一笑，脸颊两侧浮现起两凹小梨涡。
是她，那个骄傲的小公主。
可灵偷偷抬头瞥到这抹笑容，回想起幼年时的记忆，也认出了嬴子佩。
“没错，皇兄你先出去一下吧！”嬴子衿难得配合嬴子佩，一起把嬴赟推了出去。
嬴赟露出一个尴尬而又不失礼貌的苦笑，“那好吧，我在前堂等你们出来好了。”
待太子走后。
屋子里便只剩下五个心思各异的漂亮少…嗯，姑娘了。
空气，也陷入了短暂的沉默中。
“你就是嬛嬛啊？”
在这种氛围下，能第一个开口的绝对是嬴子佩了。
“民女见过公主殿下。”
嬛嬛原本是坐在床沿上正痴痴地看着她的公子，听闻此言只好起身施礼回应了一下。
嬴子佩又问:“你的家是在春雪楼吧？是无双哥哥允许你留在苏府的么？”
听闻对方咄咄逼人的质问语气，嬛嬛无助地垂下了头，泪水也一滴一滴滚落下脸庞。
她没有任何身份，只是卑贱的乐籍。
没有公子来保护她，她根本没有勇气抬起头跟这里的任何一个女人对视上哪怕一眼。
即便那个端着玉碗的漂亮丫鬟，身份都要比她高贵。
此刻，嬴子衿不动声色，慕容菲冷眼旁观，只有可灵眼底划过一丝同情。
一夜过去时至现在。
可灵目睹了这个妩媚动人的姑娘是连哈欠都没有打过一次只是痴痴地看着她家少爷的。
她比自己哭的眼泪还要多，哭累了她就休息，休息好了她又会哭，她似乎来到苏府后，还没吃过一口饭，也没喝过一口水……
依稀记得清晨那会儿，当少爷醒来一下喊了那句话后，她体力不支晃了一下摔倒在地上也不忘焦急地喊出那声公子…
嬴子佩伶牙俐齿，众女只听她继续追问:
“怎么不说话了？”
“本公主可是听说过好多影响无双哥哥声誉的传言，那会儿他经常夜不归宿在春雪楼逍遥自在，是单单陪着你呢？还是你跟春雪楼其他那些个卑贱的花魁们一起侍奉着他呢？”
听闻此言，嬴子衿终究有些心软了，她张嘴正要呵斥皇妹又想起来苏谦陌的无情。
是他逼着自己做出改变的，自己还有理由维护他的小情人么？
可灵倒是偷偷伸手拉了拉慕容菲的衣袖，想要大夫人帮忙说些好话救救那个可怜的姐姐。
慕容菲疑惑地扭头看了过来，目光有些不理解可灵，你个小丫头到底是站在哪一边的？
她对嬛嬛可是抱有很大敌意的，先不说之前嬛嬛用摸过臭脚丫的手捂住过她的嘴巴。
就是无双今日变成这般凄惨模样也跟这个可恶的女人脱不了干系！
见此，可灵没有办法，只好鼓起勇气声若蚊呐道:
“各位大姐姐们，能不能先让少爷把药汤喝了啊？”
此话一出，嬛嬛抬起了泪眼婆娑的俏颜，其他人也没有了唱戏和看戏的心情。
“可灵你怎么不早说！”
一提到无双，慕容菲才觉得事情有些急了，她赶忙端来玉碗坐到床沿上。
只是她刚刚坐下就愣住了，自己是无双的嫂嫂，又如何能当着这么多人的面喂给他呢？
“可灵你来。”
慕容菲起身把玉碗还给可灵，她是无双的贴身侍女，用嘴巴渡个药也合乎情理。
“大夫人，我不行哩。”
若是无人，可灵倒是愿意，可众目睽睽下，她实在没有勇气做出此事。
可灵想了想又弱弱地问了句:
“要不各位大姐姐们先出去一会儿？”
嬴子佩倒是有跃跃欲试之姿，但她皇姐在这里，何况还有这么多女人在，她也下不了口。
“让我来吧。”嬛嬛轻轻抽泣一声，起身来到可灵面前接过了玉碗。
她渡药的过程很流畅，很从容，也很唯美。
只是落在几女眼里有些膈应。
看嬛嬛如此熟练的动作她们就能猜到无双平常没少喝她的花酒，甚至还有其他更多她们不敢想象的东西。
……
还有一章～
另外，确定上架时间啦，下周一凌晨，一个尴尬的时间，到时求各位支持，哈哈哈～



第七十四章 正宫来了

嬛嬛喂完药，将玉碗搁置在一旁的实木凳上，又痴痴地看起她家公子。
昨晚来到苏府后，她感觉就像是来到了别人家，连坐都不敢坐，累累地站了一夜。
直到清晨那会儿她实在坚持不住晕了一下，后来慕容菲出去安置苏府大小事宜，可灵出去给她们做饭，她才敢偷偷坐到公子身旁轻抚他的脸。
嬛嬛的心灵很敏感。
她能感受出来，不管是先前的慕容菲，还是后来的两位公主，眼神里都带着对她浓郁的敌意。
紫琼不在身边，小翠回苏府后也不知道去哪里了，嬛嬛感觉自己的世界一下子彷若失去了色彩，只剩孤独和无助。
她已想好，若他死，她也会陪着……
此刻。
或许是因为刚才嬛嬛喂药的画面依旧残留在众女脑海，一时间卧房里的气氛也有些沉默。
无人开口讲话。
许久，嬴子衿打破了这份沉闷。
“皇妹，我们走吧。”
嬴子佩回神，她没有选择离开而是走到嬛嬛面前。
“你离开吧，顺安王府已经没有你的位置了。”
嬴子佩的确要比她皇姐狠辣果断！
她能看出来，虽然在场诸女春兰秋菊各有颜色，但嬛嬛在各方面都要略胜一筹。
她好似将诸女的美融合在了一起，美得太不真实，也太过完美！
没有那个女人不嫉妒嬛嬛，特别还是出身于皇室从小耳融目染嫔妃们争风吃醋的二公主嬴子佩。
听闻此言，嬛嬛惶恐抬头，她的小手下意识抓住了苏谦陌的手指。
“公子答应过我的…”
此女果真魅艳，这一柔弱无助迷茫的可怜模样还真是动人呐！
尽收嬛嬛表情的嬴子佩冷笑一声起了杀心。
“谁能证明？慕容嫂嫂你知道这件事儿么？还是这个小丫鬟知道？”
嬴子衿柳眉一皱还是没有选择开口，她清楚皇妹的刁蛮也能猜到嬛嬛出了苏府后的结局。
若是放在以前她必定会选择阻拦，嬛嬛再美又如何，她还犯不着跟一个乐籍女子斤斤计较，无双也不喜欢她这般善妒。
倒是慕容菲有些过意不去了，她是有些记恨嬛嬛，不过那都是因为这个女人有错在先。
可把嬛嬛赶走就不对了，若无双醒来，恐怕自己也会被赶走的。
她是最清楚无双对这个魅骨天成的少女有多宠爱。
短暂思索，慕容菲轻笑一声缓解了下尴尬地气氛，“二公主殿下恐怕误会了，无双的确是有这样说过的…”
嬴子佩和嬛嬛同时扭头看向了她，只是一个是诧异，一个是无法言说的感激还有复杂。
嬴子佩收回目光，心里却在滴咕，慕容嫂嫂在忌惮什么呢？这狐媚子还能真是无双哥哥的心头肉不成？
不过，她嘴上却道:
“好吧，既然无双哥哥确实说过，那本公主就先放…”
这时‘沙沙’一道摩擦打断了她的话。
是卧房的棉帘被掀开了。
一位高挑的少女在赤桖的带领下走了进来。
叶沁先朝慕容菲点点头，“慕容嫂嫂。”
才跟两位公主打了声招呼。
慕容菲问起，“沁妹妹是一个人来的吗？”
说实话。
这群女人里，除了自己人可灵，慕容菲就数看叶沁最为顺眼了，她喜欢这样冷冰冰跟自己打招呼的漂亮女孩子。
叶沁边走边说:“还有我两个侍女，我让她们在外面等着。”
说完，叶沁已经走到软塌前。
她看着眼眸泛红且有些躲闪的嬛嬛，又联想到刚才众人神态在自己进来那一刹那的转变，心中已是有了计较。
叶沁难得一笑，“嬛嬛妹妹又见面了。”
这声妹妹虽然说的轻巧，可听在诸女耳畔却变得有些不一般了。
“叶家姐姐，你坐。”嬛嬛有些想哭，她赶忙起身离开把位置让给叶沁。
叶沁微微点头。
人性其实很有意思，有时候一点点微不足道地施舍便能让一个人感动到忘记过往的仇恨，甚至让对方上升为感恩戴德。
叶沁坐在床沿，顺其自然地摸了把苏谦陌煞白的脸庞。
即便一旁的嬴子佩她们多少有些情绪，却没有一个人感觉她失礼。
因为叶沁是苏谦陌的未婚妻，顺安王府未来的女主人。
“无双还好吧？”叶沁澹澹问起。
嬛嬛正要再解释一遍，软塌上的苏谦陌突然‘噗’的一声喷出一口猩红。
“啊！”
别看嬴子衿和嬴子佩她们心里如何想，如何狠辣，可也是第一次见这样渗人的一幕，姐妹俩同时尖叫起来。
其他三女已被吓到习以为常，倒是叶沁的表现让慕容菲和嬛嬛有些诧异。
叶沁的表现非常平静，即便苏谦陌吐出来那口猩红沾染到她的脸上几滴。
嬛嬛回神赶紧取出手帕，“叶家姐姐对不起啊，我帮你擦擦…”
“不用。”
叶沁拒绝了她。
她从袖口中取出自己的手帕先是温柔地给苏谦陌擦干净脸上和嘴角的血迹，才用另一面擦掉自己脸上那几滴。
见此，嬴子佩也不想留下让自己的心情时刻处于不爽状态了。
“皇姐，我们回去吧！”
嬴子佩拉起嬴子衿的手青着脸离开了。
出来独院。
她松开拉着嬴子衿的手扭头问道:“皇姐似乎不太关心无双哥哥了，你真就这样看着叶家那个女人成为世子妃啊？”
嬴子衿没有回答。
“无趣，无双哥哥喜欢的人明明是你，皇姐却不知道去争取……”
“皇妹。”嬴子衿打断了嬴子佩的话，“你对三皇兄夜死春雪楼怎么看，真相真如朝堂供词所言么？”
嬴子佩瞥了她一眼，“皇姐管那么多不累么，反正这对你来说也是好事，太子皇兄无后顾之忧，想来母后应该能睡安稳了吧。”
嬴子佩口中母后是指大衍皇后，大衍所有皇子皇女都这般称呼她，以便区别于称呼他们自己的母妃。
卧房中。
叶沁看着其余疲惫的三女。
“慕容嫂嫂你们去休息吧，无双还不知何时醒来，你们都累倒也不行，大家以后轮流照顾他就好了。”
“也好。”慕容菲的确有些难以支持了，哭了一宿的她今日又在前堂来来回回累的不轻。
“可灵也去吧，这里有沁妹妹照顾也好。”
慕容菲说完又瞥了赤桖一眼，示意她留下。
她对叶沁虽有好感，但也没完全放心把无双托付给还是外人的叶沁。
可灵:“好，嬛嬛姐姐跟我一起吧。”
说罢，不等嬛嬛拒绝便拉起了她的手。
“谢谢可灵妹妹。”嬛嬛又被感动到了。
……
求票～



第七十五章 沁嬛相谈，北疆军神苏雄之令！

夜幕降临。
嬛嬛端着晚饭和药汤走了进来，
她把托盘轻放在桉几上，看着闭目打盹的叶沁轻唤一声。
“叶家姐姐，吃饭了。”
叶沁睁开眼，“我没睡觉，在想一些事情。”
嬛嬛点点头，“嗯，睡着也没事的，天色很晚了，叶家姐姐要不先回去吧，公子交给我就好。”
叶沁起身来到桉几前坐下。
“一会儿让府上的护卫收拾一间院子出来安排我那两个丫鬟就好，这些天我也会住下。”
“好的，叶家姐姐。”嬛嬛言听计从。
这一天一夜来，骨子里自卑到极致的嬛嬛受了好多冷眼讥嘲，才明白自己是多么脆弱。
曾经的苏谦陌对她保护的太好，也太过宠爱，在加上春雪楼里全是对她阿谀奉承之音。
时至今日，她方懂得世态炎凉，人心恶语之冷是要赛过这凛冬里的寒风。
叶沁的出现以及对她那声妹妹的认可，让嬛嬛感受到了除公子以外的温暖。
思索之间，又想起往日，嬛嬛不觉羞愧地垂下了眸子。
“姐姐，对不起哦。”
闻此，叶沁微微一怔，她明白嬛嬛何故道歉。
“不碍事。”
叶沁性子虽冷，但能看清人之所言是否违心。
嬛嬛肯诚心认错，她也不会再去刁难无双这个妩媚的小情人。
话毕。
嬛嬛安静地坐在一旁，叶沁也小口吃着饭菜。
过了一会儿，待药汤不再冒热气，嬛嬛指了指玉碗问起:
“那姐姐要给公子喂药么？”
“嗯？”叶沁抬头目光不解，“如果妹妹不方便，我也可以。”
她的意思是我正吃饭呢？可能不方便，你去喂就好了。
嬛嬛腼腆地咬了咬唇角，“那还是我来吧，姐姐不要怪我哦。”
叶沁:？？？
她有些不理解这个妹妹的意思，不过很快她就明白了。
自己倒是误会她了。
喂完药，嬛嬛羞红着脸来到叶沁对面坐下。
先前那些个嫂嫂、公主都在的时候，她明明喂得很坦然，不知为何，在叶沁面前与公子那般渡药倒是有些害羞了。
“姐姐，对不起哦。”
“妹妹是因为自卑么？”叶沁澹澹问了句，她讲话不喜欢拐弯抹角。
嬛嬛低下了头。
见此，叶沁眉头一皱想了想，似犹豫似纠结最后还是选择讲了出来。
“其实妹妹大可不必如此，你如今所拥有的一切荣耀都来自无双，你恐怕还不清楚他能够给你带来多少大衍女人羡慕不来的高贵，就算面对公主，你说话都应该硬气起来。”
“……”嬛嬛欲言又止。
叶沁笑笑，“妹妹想说什么说出来好了。”
嬛嬛悠悠一叹说道:“姐姐，其实我没想过那么多，也不想欺负旁人，只要能够安安心心地待在公子身边，他想喝酒了就给他添酒，他想听曲了就给他奏乐……”
叶沁安静地听完，“心思简单也好，或许这才是无双能够接受你的原因吧！”
一晃三日过去。
苏府一切照旧。
御医一天为苏谦陌把脉数次，他依旧会时不时喷口血出来，不过情形相比之前好了许多，至少脸色看起来没最初那么煞白了。
另外这期间也发生了一幕故事，是紫琼自春雪楼惨桉审讯后回府那天。
紫琼作为这场惨桉中最关键的见证者、参与者。
禁卫军动用了三位大武师第五阶段完美境界的强者以及数位武师联合调查了她近期数日的行踪，给与了苏府足够的尊重。
至于那晚的春雪楼。
妙音阙连同它附近楼阁尽数烧毁，除了曹斌的尸身真火不煅之外，其余嬴挪和他的侍卫以及春雪楼打手们全部在烈火中烧成了斑驳焦骨，血气也全部蒸发，真身无从分辨。
“小姐，没人欺负过你吧？”紫琼回府第一件事便是找到嬛嬛，还一脸冷意地注视着叶沁。
她记得很清楚，叶沁上次可是捏疼过嬛嬛，少爷也安顿她无须顾及大衍任何人来保护嬛嬛。
嬛嬛忙解释，“我没事的，沁姐姐待我很好。”
紫琼收住冷意，抱歉地看了眼叶沁，又问起，“小姐现在住哪儿呢？”
嬛嬛:“我现在跟可灵一起住呢。”
紫琼有些惊讶，“啊？怎么跟小可灵挤着？少爷可是吩咐我要照顾好你的，走，我们去找王刚，我这些天没在府上她是如何办的事！若是少爷醒来知晓恐怕姐妹们都要因她一人而受罪了…”
“不用哩，还是等公子醒来好了。”嬛嬛一脸难为情，不断地往后缩着身子。
紫琼:“那可不行，等少爷醒来就晚了。”
一旁的赤桖也劝起来，“嬛嬛小姐还是去吧，不然大家真得很难办。”
见嬛嬛频频摇头，紫琼只得一把拉住嬛嬛的手腕，正要离开她突然想到什么。
“小姐，是不是有人欺负你了？是大夫人还是府上的护卫？”
“没有的事，紫琼姐姐别乱猜啦，我跟你去好了。”
叶沁看着跟在紫琼身后离开的嬛嬛，又扭头看着沉睡的苏谦陌陷入了深思。
嬛嬛或许才是无双心中最重要的那个女人吧。
长公主虽然陪伴了无双的童年，可她陪伴着的却是无双的青春，他到底又是一个怎样的人呢？
“小姐是有烦恼么？”一旁的赤桖突然开口问起。
她与叶沁是旧时，当初她和紫琼曾陪着慕容菲一起前往叶家下得彩礼。
叶沁摇摇头，“没有，就是有一些好奇。”
她是在好奇苏谦陌的内心世界到底是怎样的？
回想过往，他的谎言与别人的谎言有很大的差别，别人说谎是为了遮掩自己犯下的罪行或者掩饰自己的虚伪。
但苏谦陌不一样，他若是说谎，无论事情表现出来的过程是好还是坏，可结果都是反着来的。
简单来说，就是他总会故意用坏心思办好事。
曾记得小时候在他成为大衍第一恶少之前，皇都内外两城远比现在混乱，时常有纨绔当街强抢民女，欺压百姓…
无双这般做，他可能是在隐藏什么吧？可是大衍还有值得他忌惮的人么？
在叶沁静静地听着苏谦陌微乎其微的呼吸声思索时，夜色也越来越深了。
与此同时。
大衍皇朝北疆的极寒之地。
随着一声惊悚凄厉的啼鸣，一只巨大无比的雪凋从天而降，落在大衍驻北疆的大帅军帐之上。
很快，一位身披金黄甲胃的将军朝着营帐后面的连绵雪山奔去。
他身影闪烁，一步迈出如同缩地成寸，不过几息已经深入雪山数十里。
最终停在一处漆黑幽邃的山洞前，然后单膝跪地。
“禀大将军，皇都来报，小少主危矣。”
许久之后，山洞深处传出一道沙哑的回应。
“嗯，让雪卫第三精锐即刻返都，再让北疆第八军团南下千里，若无双无恙则鸣金收兵，若有意外就让雪卫带回无双尸身，只有北疆极寒之地，才适合埋葬我苏家男儿的忠骨！”
“属下遵令！”
……
还有一章～



第七十六章 世子钝根初开？

又过一日。
应是苏谦陌昏迷的第五个夜晚。
夜色已过半，天际正在昏暗与灰蒙之间转化着，第六日即将破晓。
“咳…咳…”
苏谦陌突然猛咳两声。
“少爷…”
单手托着脸颊打盹的可灵刹那惊醒，她紧张地看向苏谦陌。
“灵儿。”苏谦陌缓缓睁开眼，悬在墙壁上的烛台有些刺眼，他一时无法适应。
“少爷感觉怎么样？”可灵握着他的打手，鼻子不觉一酸朦胧了眸光。
苏谦陌抬手轻抚了下她的脸蛋。
“还好，你上来与我一起，在下面冻脚。”
可灵见少爷能够平稳说话也露出一抹笑容，“我先去唤大夫人，嬛嬛姐姐，叶小姐她们，还有御医也在府上，我去找他们过来。”
苏谦陌反手拉住了她，“不用，我的身体我自己清楚，这么晚了让嫂嫂她们睡好了。”
“好吧。”可灵不再坚持，听话地躺了上来。
“少爷，你的身体…”可灵抱住苏谦陌感觉到丝丝温暖，比下面的火炉还要舒适。
“快睡吧，不用担心。”苏谦陌紧紧了被褥把两人包裹的严实起来。
见可灵闭上眼睛。
苏谦陌心神一动，心脏微微颤抖了两下，是雪蚕母蛊收到他的指示在欢愉的跳动。
蛊之道是一种极致邪恶的修炼体系，因为蛊必须用生灵活血喂养，越是纯净血气饱满的活血，蛊虫越喜欢。
蛊道萌生于武道振兴之后，崛起于殷皇第一次统一圣域之前的两百年间。
那段时代也是圣域大陆最黑暗的时代，无数武修抛弃原本的炼体—锻骨—凝神武道体系，选择了蛊道这种捷径之路。
后殷皇一统疆域，颁布武道规则，设立监刑使，号令天下武修屠灭蛊修，隔绝了这一体系，也斩断了蛊道的传承。
以上这些信息都是雪蚕母蛊告知苏谦陌的。
它也是一只存活了上万年的蛊虫，历经了数个修炼时代。
殷皇时代之前，在最后一位宿主被斩杀之前，它选择自斩道痕遁走隐入尘土之下，直到被曹斌一群武修挖宝得以重见天日。
当时，雪蚕初现已经处于频死，武修血气的出现让它如在雪天看到火光。
一番噬血之后最后随机附着在了曹斌的身上，至于其他武修全部被吸尽了一身精血化成了白骨。
雪蚕母虫还告诉苏谦陌，他的体魄是它历经十几任宿主中最完美的，几乎没有破绽，它希望苏谦陌不要反抗，安心接受它的附着。
苏谦陌怎会同意这种不稳定的因素存在于身上，所以这些天他一直在与雪蚕进行拉扯。
最终，雪蚕选择了妥协，在这个蛊道被斩断的时代，它恐怕很难再找到如此完美的宿主。
于是雪蚕便化作了苏谦陌心脏内的一块雪白心骨，这也表示它愿意与苏谦陌同生共死。
至于苏谦陌先前跟韩不离所言，那些瓷瓶里装着的是子蛊，也是在诈唬他。
蛊道失传过久，如今圣域的书籍中，无论是正史野史早已没有了记载。
甚至连蛊这个字都被殷昊时代抹去，恐怕也只有那些传承了数千年的顶级世家才会有这方面的不传记载。
苏谦陌之所以听闻蛊道，是来自爷爷的灼心之术:
酒以蛊心，灼灼覆身，其意甚涌，其力至穹，…
“少爷。”
这时，可灵轻唤了一声，打断了苏谦陌与雪蚕的互动。
“睡不着啊？”苏谦陌笑问。
可灵:“嗯，有些激动呢，少爷饿了么？奴婢起床去给少爷煮粥喝。”
苏谦陌抱紧她，“确实很饿，不过天都快亮了，一会儿让人出去多买些回来就好，灵儿先跟少爷说说这几日皇城和府上发生了什么吧。”
“好，……”
听完后，苏谦陌又问，“薛玉、薛溪还没回来么？”
可灵点点头，“是呢，两位姐姐自公子那日吩咐离开后还未回府。”
大衍皇朝正值寒冬，毒物难寻，加之需掩人耳目，她们或许去了南疆之南诸州寻觅采购去了。
……
当东边一轮红日冉冉破晓时，苏谦陌醒来的消息传遍了苏府，也传到了金銮殿。
早朝结束后的御书房中。
嬴玄问起:“无双世子状态如何？”
跪拜在下方的荀御医回禀:“陛下，世子脉象颇为诡异，昨晚臣把脉时还处于乱象，今日凌晨再把却是平稳，除了几日未进过多膳食导致体弱外，并无异象，还有一件事儿臣也有些不解，世子的血气突然暴涨起来，极像是开了武根…”
“武根初开么？”嬴玄挥挥手让荀御医退下。
待书房门关上，他又扭头看向周元。
“圣域历史上可有骨龄年满十五过半未开灵根的武修记载？”
“难，灵根本天成，十五方才显，世子骨龄已然十六显然不符武根初开。”
嬴玄正要点头，哪知周元话风一转又道:
“不过前朝野史记载中却有一例怪异，传闻那人年约三十，是塞北边疆的樵夫，某日劈柴不慎失足从山崖掉落成为活死人（植物人），后数月竟诡异醒来还开了武道钝根。”
野史么？无从考证大多无稽之谈！
不过嬴玄脑海虽这样想，但嘴上还是问了句，“太傅以为无双有没有可能开了钝根？”
周元想了想暗自揣摩了一番嬴玄的心理才开口，“陛下，老臣以为极有可能，或许世子因祸得福，机缘下被人打通了钝根，不过仅仅是钝根，不如天成灵根，恐怕难登武道之巅…”
“如此倒是可惜了…”嬴玄有些怅然地叹息了一声。
他的思想其实很矛盾，有时候不想苏谦陌过好，有时候又嫌弃苏谦陌太废！
归根结底！
嬴玄还是没有放弃自己大女儿这条线，只有让嬴氏与苏家彻底捆绑在一起他才会放心。
“启禀陛下，北疆有加急飞书至！”
书房外王公公尖细的声音拉回了嬴玄的思绪。
许久，周元见圣上眉头紧锁忍不住问道:
“陛下，可是大将军那边施压了？”
嬴玄将飞书递给他，“倒也不是，北疆驻军有向南倾之意，行至过半又退了回去，不过苏雄派了一支雪卫精锐已越过北疆，此刻距离皇都怕是不到两千里。”
观完后，周元见嬴玄似在等待便开口说出心中所想。
“老臣以为陛下不必多虑，大将军或许担心即将来自诸朝的武修们伤及孙儿，这支雪卫手上必定有大将军的手谕请示陛下，他们也会在伪圣皇陵事了后返回北疆。”
“但愿吧！若是他们常驻不走，那就是大将军在怪罪朕看护不周。”嬴玄叹了口气。
短短不足一个月接连死了两个儿子，让嬴玄的脸上多了几分憔悴，就连两鬓的发丝也从几缕变成了花白。
“还望陛下保重龙体啊！”
见此，周元心里也多了丝伤感，他几乎是看着嬴玄长大，然后成为太子，继而成为大衍第四位天子。
此间君臣感情难免真挚，这也是嬴玄信任他的缘故。
“朕无碍，星月使团快到了吧？”
“已过南疆之南刚入宣州境内，最多五日他们便能抵达皇城。”




第七十七章 神秘少女拦路

“公子。”
嬛嬛得知苏谦陌醒来后，便第一时间赶来扑到他的怀中哭泣。
“没事啦，都过去了，不哭。”
苏谦陌安慰着嬛嬛，抬头看向紫琼王刚诸护卫问起。
“宫里那边怎么说？春雪楼一案了结没有？”
紫琼回道:“一切顺利，皇城近日还处于严管期间，圣上启动了武王令，外来武者调查无过之后都会被遣返到外城，各世家府上的大武师、武师也是严查对象。”
待紫琼回报完，王刚又开口补充道:
“少爷，边关有信至，老爷麾下雪卫不日将入皇城。”
苏谦陌看向她，“过来多少人？”
王刚:“是金碾武王带队过来，此外还有两位圆满大武师和六位大圆满武师。”
苏谦陌沉思起来，爷爷这次派金碾叔过来除了保护自己，恐怕也是为了伪圣皇陵之中的宝藏。
“前院客房收拾好了么？”
“好了，属下接到消息便雇人开始清理，金碾武王一到便可入住。”
苏谦陌点点头示意她们各自忙去。
此刻。
嬛嬛已经安静下来。
“宝贝儿，嫂嫂没欺负你吧？”
苏谦陌捧着她的脸蛋打量起来。
几日不见，原本水灵灵的皮肤有些黯淡了，眼眸也布满了血丝，想来这些日子她没有睡过一宿好觉。
“嫂嫂待奴家很好，大家都没有欺负我呢。”嬛嬛抽吸了鼻子低垂下了头。
苏谦陌是多么了解她，闻此言不由衷的话便知嬛嬛一定又受莫大的委屈了。
他捏了捏嬛嬛的俏鼻，“放心，公子醒来就没人再敢欺负我家宝贝儿了，听可灵讲叶沁也有过来？”
嬛嬛颔首道:“嗯，姐姐已经走了，奴家本想拉她一起过来的。”
“姐姐？你两关系何时如此好了？”苏谦陌有些诧异。
“是呀，姐姐和可灵妹妹对我很好呢。”嬛嬛嬛嬛嘴角微扬甜甜一笑。
懂了，除了她俩，其他人都针对过你！
嬛嬛见苏谦陌不说话了，她抬头偷偷看了一会儿突然开口，“公子，奴家以后跟你住好不好？”
苏谦陌笑道:“好，跟我一起住也行，反正这床够大。”
嬛嬛正要开心又想到了什么，“还是算了，奴家在苏府已经有了属于自己的院子，还是公子过去比较好。”
“怎么了，是在害怕你叶姐姐？不用管她，你以后就是苏府的女主人了！”
苏谦陌说此话之际，恰巧可灵和慕容菲掀开帘子走了进来，两人自是将此话后半句听清。
慕容菲撇了撇嘴，果然她当初的选择是正确的，若无双醒来发现嬛嬛不见了，恐怕要出大事！
如此一想，她不禁暗自感慨，二公主胆子可真是大啊，无名无分就敢胡乱处置这个狐媚子。
“少爷，吃饭啦。”
可灵将盘子掀开，一锅冒着热气的滚烫白粥还有一碗乌漆嘛黑的药汤。
“什么药汤？”苏谦陌问道。
“是补血了。”
“宝贝儿你替我喝掉。”苏谦陌端来递给嬛嬛。
“啊？”嬛嬛一脸错愕，给她喝倒也可以，反正女人家都得补血，只是她喝了不妥。
慕容菲也急了。
“无双，这可是荀御医专门开给你的啊，你根本不清楚自己昏迷的时候吐血成那般惨样了，快点喝了。”
苏谦陌的确失血过多了，不过他可不想靠自己喝药汤补回来。
“这锅粥你们三个谁想喝自己喝了吧，我出去酒楼吃顿大餐，有没有跟着一起去的，速速报名。”
“胡闹！”
慕容菲不知从那里抽出一根藤条，‘啪’的一声甩在案几上！
“大病初愈都只能喝粥，何况你这脸色还是煞白煞白的，今天别想着去喝酒吃肉！”
说完她又看向嬛嬛。
“嬛妹，无双不懂事，你也不懂么？”
见此，嬛嬛只好将苏谦陌刚刚披上的雪氅扯下来，“公子，要不我们先喝几天……”
“没人去啊，那我可带着紫琼赤桖去喽？”苏谦陌懒得跟她们解释。
“你…！”慕容菲气的差点没昏过去，这死无双一点也不知道心疼他自己的身子骨。
“嫂嫂，要不一起去吧？”嬛嬛留下一句，便赶忙抱起雪氅跑了出去，她都是听公子的，除了受委屈之后会找公子说理很少有自己的意见。
“大夫人，去么？”可灵还是比较乖巧懂事，她虽然也很想去，但也得照顾到慕容菲的面子。
“去呗，这混蛋真是气的人胸疼…”慕容菲收起藤条，摸了摸自己鼓鼓囊囊的大熊猫。
若是往日她就打上去了，现在哪里舍得，打无双还不如打她自己。
一行六人出了门。
女眷太多，紫琼还专门驾上了府上好久没用过的铁甲马车。
此马车拖着的车厢乃灵铁为主材打造，与薛玉她们所用灵剑品质相同。
其间还掺杂着多种金属精材，光这层皮都能硬抗大武师全力一击而不损！
不过刚刚出门没走两步，马车便被一位身穿破补丁麻布衣衫的少女拦下。
“怎么了？”见马车停下，苏谦陌掀开帘子问道。
“少爷，有人乞讨。”紫琼扭头。
苏谦陌瞥了一眼外面，十米开外，站着一位低垂着头的少女。
“胆子倒挺大！敢拦本世子的座驾，嫂嫂丢给她一些碎银让她滚。”
少女没有抬头不过她开口讲话了。
声音也清脆干净，响彻在众人的耳畔。
“车上是苏家世子殿下吗？民女不是乞丐，是有话想单独跟世子殿下讲。”
“你是谁？”苏谦陌饶有兴致地打量了一番，正准备跳下马车。
“无双，不要下车。”慕容菲一把拉住了他，“紫琼别管她，我们走。”
说完，不忘扔下几块碎银丢在少女脚下。
“少爷？”紫琼问道。
“那走吧。”苏谦陌明白慕容菲的意思，对方来路不明，她担心会对自己不利。
刚好此刻苏谦陌也无心考虑其它，他和雪蚕母蛊都需要大量进食补充机体。
等走了一段时间，苏谦陌才猛然想起什么。
他不禁暗骂一句，擦，头晕目眩浑身乏力供血不足连思维都跟不上了。
他赶紧吩咐道:“赤桖你跟上去看看刚才那个女人有什么目的。”
“是，少爷。”
赤桖身影一闪，从车厢中消失了…




第七十八章 萧柔

万香楼。
幽香安逸的雅阁中。
诸女目瞪口呆地看着苏谦陌一人在大快朵颐！
嬛嬛坐在身边，时不时给她的公子擦擦沾染在腮帮两侧上的油渍和汤汁。
“无双慢点吃，没人跟你强的。”坐在对面的慕容菲偶尔也会提醒一下，眼眸里却满是担忧，
一下子点了这么多种类的肉菜，几女只吃了几口，剩下全是被苏谦陌吃下，真是怕他刚醒来又吃坏了肚子。
吃饱喝足，苏谦陌起身拍了拍肚子。
可灵见自家少爷的肚子只是微微隆起一丢丢，不禁好奇地问道:“少爷吃那么多都跑哪去了？”
“哈哈，少爷的胃会收缩的！”
苏谦陌笑了句，接过可灵递来的雪氅披在身上。
“我有事儿要出去一趟外城，紫琼你带她们先回府。”
“公子…”嬛嬛紧张地拉住了苏谦陌。
慕容菲也劝解起来，“无双，现在皇城很乱，你还去外城？”
苏谦陌抬头捏了捏嬛嬛的脸蛋，“听话，有赤桖在没事，紫琼你护送她们回去。”
“是，少爷。”
……
此刻正值半晌。
苏谦陌和赤桖行走在皇城的大街上。
“那个女人什么来历？”
赤桖回道:“此女名唤萧柔，住在皇都西城之外的贫民区，家中……”
“好，我知道了。”苏谦陌打断赤桖的话，“那就顺路去西城之外吧！你去驿站搞两匹马来。”
“是。”
与此同时。
鸾凤楼三层。
风姿绰约的墨掌柜神情一改往日嬉笑的面容，神色中多了几分严肃。
在她面前还有几位衣着光鲜气宇不凡的男女。
为首那个女子一袭金色披肩长发，脸蛋精致白皙，唇瓣很薄很粉，看起来颇为圣洁高贵。
只见她薄唇微启，声音轻灵:
“墨雅，殿主对你此番懒散行为很是失望，若你以后再犯一次错，殿主定会剥夺了你的圣痕。”
“你们先出去，我跟第三圣女殿下单独谈谈。”墨雅挥了挥手，几位男女躬身退至屋外。
随即墨雅取出一个闪烁的珍珠，将房间隔断传音后才嬉笑着抱住金发圣洁女子撒娇起来。
“三师姐，这也怪不得我啊！谁知道那该死的邪人会来大衍这鸟不拉屎的地方！”
圣洁女子无奈地叹了口气，“师尊她老人家真的很生气，十年前你就喜欢游戏人间，不把监刑一事放在心上，这次出了这么大事，她可是真要收回圣痕，到时候你可没机会重返第五圣女之位了。”
墨雅晃了晃对方的手臂，“三师姐放心啦，师妹已经调查清楚始末了，成琨来到大衍后化名为曹斌，后又被大衍一个恶少的护卫斩杀，我已经去禁卫军监牢探查过了，那具真火不锻的尸体骨质泛紫，的确是蛊毒长期侵染下造成的。”
“哪只蛊虫可有踪迹？”圣洁女子问道。
墨雅想了想，“嗯…，我猜已经死了，护卫那一剑水准很高。”
“猜？”圣洁女子无奈地摇了摇，这个五师妹真是没救了。
“你在细说一下事情的始末。”
墨雅:“好，起因是大衍韩相之孙邀请……”
金发女子沉思道:“如此说来，那个护卫和苏谦陌最有可能是蛊虫宿主的对象了，看来得去见一下大衍天子……”
正说着话之间，金发女子突觉怀中圣灵罗盘有了丝波动，她赶忙取出。
“咦，附近有圣灵体，是在楼下！”
二楼。
一位身材高挑的少女正陪着一位风韵夫人购买小衣物。
“沁儿，娘听张家夫人提过，没曾想这玩意儿如此不堪入目…”
叶沁淡淡道:“娘若不想买就回去呗。”
美妇笑了笑，“买啊，为何不买？她们穿得，娘也能穿的，只是娘有些好奇，我家沁儿冷冰冰的，以后也会穿给无双看么？”
叶沁嘟了嘟嘴，懒得理会美妇的调侃。
这时，一行容貌不俗的男女朝着两人走来，为首那个一袭金发，颇为显眼。
“这位姑娘可否借一步说话。”
叶沁答非所问，“几位应该不是大衍人吧？”
金发女子嫣然一笑，一时间整个鸾凤楼二层都显得春意盎然，变得温暖起来。
“姑娘放心，我对你并不恶意，不知姑娘可否听过监刑使？”
“监刑使么？”
叶家在这片疆土上传承了数百年，府上还有大武王坐镇，叶沁自然清楚这三个字代表着什么。
……
西城之外的贫民区。
苏谦陌带着赤桖骑马刚刚抵达。
在一处吹拉弹唱的丧曲中，他们找到了萧柔家，也可以说是萧逸家，丧事就是再为萧逸举办。
今日是萧逸死去第七天，按照大衍民间丧葬习俗，也是他入土为安之日。
苏谦陌的出现瞬间吸引来街坊百姓们的注意，这种贫民区少有富家公子哥会来，也有百姓已经认出他是谁来了。
此刻帐篷下，跪坐在棺材旁边腰间还缠绕着一道麻草的萧柔也抬起了俏颜。
她抹了把眼泪，又对着苏谦陌强颜欢笑了一下才起身朝着帐篷后面走去。
苏谦陌朝后摆了下手示意赤桖就在这里等候。
“少爷，属下担心…”
“无妨！我心里有数。”
赤桖看着苏谦陌独自走入帐篷后面的屋子，只能绷劲神经一刻不敢放松！
苏谦陌一进入屋子便嗅到一股浓郁的药味。
他打量了一下四周，只有里外两个屋子，外面一张单人小木床，想来萧逸平日就睡在上面。
往里看，靠墙垒着土质火炉，旁边堆满了一捆一捆的木柴。
在火炉的窗户上也有几个破洞，是用几页纸张贴起来的，它们看上去已经泛黄了。
再往左边墙角看，还堆满了稻草和几双已经编织好的草鞋。
就是这样一个家徒四壁的屋子，居然全是靠眼前这个少女撑起来的。
“咳咳。”
这时，里屋传出两声若有若无的轻咳，想来是萧柔卧病在床的老母。
“民女见过世子殿下。”萧柔躬身施礼。
苏谦陌扭头看来，“何事？”
萧柔低垂着头，声音清脆，语气不卑不亢:“兄长那天离开前曾给我留下一张封好的书信，他说若是今夜回不来了，便把它交给世子殿下。”
说完，萧柔扭过身子微微解开衣衫从里面取出那封书信，等系好纽扣后才把它递给了苏谦陌。




上架感言……

嘿嘿，明天凌晨00:00就要在上架，有外站阅读的读者可以来支持一波首订，因为阅文其他网站比如QQ阅读不算在首订里面。
【新章节更新迟缓的问题，在能换源的app上终于有了解决之道，这里下载 , 同时查看本书在多个站点的最新章节。】
嗯…
首先要感谢一下各位读者大大对本书打赏和月票以及追读的支持，谢谢你们～
其次，要感谢我的编辑双城老大，他人很好讲话又热心负责，有想写书的萌新可以尝试给他投稿。
感谢就先这样吧，多余扇情的话也不再多说，省得大家嫌我逼逼叨叨，哈哈。
其实说多也没用，书的成绩才是作者动力的关键。
目前本书成绩一般，活跃度也不是很高，收藏数才1个W出头，追读不算很好，按照玄幻20/1的首订比例，我希望能有个500首订吧。
关于更新，明天凌晨上架直接五更连发，如果大家支持的多，每增加100首订我会加更一章的。
大家别怕我加更不出来，尽管放一万个心订阅，我会拿命码出字来，哈哈。
还有月票这玩意儿好像上架后也有用，可以增加书的曝光度。
定个小目标吧，上架后每100张真实读者投来的月票我也会加更一章，我平常会统计的，放心，绝不会欠下大家。
至于打赏也会加更，不过那个钱数额实在太大我想不会有的，大家能追订支持正版我就心满意足。
对了，别忘了免费的推荐票，大家没事随手投上几张，不知道对曝光有没有用，有总比没有好，哈哈哈。
……
说下其他。
因为我不是全职，白天也得去搬砖，所以之后的更新我会在下班后减少休息的时间，写到比免费期更多的字数，让大家看到我的努力。
假如追订成绩好，我熬夜也会努力码字的。
再说下评论，免费期鱼龙混杂，所以好多恶心人的评论我都懒得回复，直接选择无视。
但上架后付费章节的评论我都会看，不论是好是坏是夸是骂我都会虚心接受并按情况选择采纳。
因为能够订阅本书的读者，你们就是作者的衣食父母们，我肯定会听取你们的意见和建议。
总之谢谢了！跪求首订！
就这吧，我去努力码字存稿，希望明天的首订有意外的惊喜～



第七十九章 小小大衍，居然有两个圣灵体（求首订！）

苏谦陌接过信封后，瞥了眼萧柔。
“你看过了？”
萧柔低垂着的头微微点了两下。
“事关兄长之死我没有理由拒绝。”
苏谦陌取出信纸，一行字迹映入眼帘。
【尊敬的世子殿下:
当您看到这封信的时候我想我已经死了！
我无法想象出来今晚会出现什么样的意外，所以提前留下这份信希望殿下能够看在长公主殿下、韩相大人、御史大人的面子上放过小妹。
我对不起她，也对不起我娘……
……
王侯将相，宁有……我自知身生来命贱，却一直想要逆天改命……】
看完后，苏谦陌嗤笑一声，这封求饶信里的关键词就是长公主、韩相、御史这几个字眼！
想不到萧逸连死了都要摆上他一道！
苏谦陌将信纸撕成碎片扔进火炉，随即一把捏住萧柔的脖颈！
“你哥应该还留下三封信吧？它们在哪里！”
这三封信里必定记录着嬴挪与曹斌的计划还有对苏谦陌的算计。
若是它们曝光在大衍朝堂，韩不离的证词就要被推翻，自己以后恐怕也要举步维艰了。
嬴玄倒不至于敢杀他，但会动用武王令把他囚禁在深宫之渊下。
仅仅一刹，萧柔便被捏的脸色通红发紫，她艰难地吞吐:“民女不知世子殿下在说什么，兄长也只留下过一封信…”
“是么？”
苏谦陌冷笑一句，便‘撕拉’一声，扯开满是补丁的麻布衣衫！
一封相同包装的信封飘落在了地上！
“柔儿，你怎么了？”
里屋，传来一声苍老的关怀声。
萧柔应了声，“娘，我没事，是王婶过来了。”
“奥，娘还不饿呢，你先招呼大家伙儿吃罢。”
“原来你娘是个耳背。”苏谦陌捏住萧柔的脖颈把她甩到那张小木床上。
“咣当！”一声。
木板碎了，萧柔脸上露出痛苦的神情，不过因为外面依旧吹拉弹唱，床塌的声音并未引起外面的注意。
苏谦陌捡起信封，上面只有一段话。
【柔儿，兄长无用，以后恐怕不能尽孝了。
以你的姿色不比那个女人差，我想苏谦陌应该看得上，他对自己的女人很好很好，你若去苏府求个丫鬟侍女……】
苏谦陌冷笑一声将纸张揉成一团投入火炉。
萧逸不愧是奸诈书生，真无耻至极，算计完自己又想舔着逼脸让自己照顾他一家老小。
可惜萧逸看错了一点，苏谦陌并非是看见美色就走不动路的真恶少。
苏谦陌走到萧柔面前蹲下身子拍了拍她的脸蛋，“那三份信你应该已经送出去了对不对？”
……
鸾凤楼二层。
叶沁已经知晓金发女子的名字。
宇文非烟，读起来很有诗意。
“叶沁姑娘考虑得如何了？”
叶沁眉头紧蹙，“圣女能否等我二日，我需要跟人商量一下。”
“是你未婚夫吧？”宇文非烟笑了笑。
“我刚来大衍便听人讲过苏谦陌，即便他钝骨初开将来也不过是个武者，叶沁姑娘的未来注定与他仙凡两隔，你的人生也不应该被困在大衍皇朝这个小小的角落，你若随我前往圣殿，第六圣女的位置…”
叶沁耐心听完方才开口，“抱歉，这个问题我不想回答圣女。”
说完，她便转身离开了。
此时，叶母正在楼梯口焦急地等待着，她已经让侍女去楼下喊来叶府的护卫守候在一旁。
如今皇城动乱，不足一个月连续死了两个皇子，无论是寻常百姓还是宦官世家，都闹得人心惶惶！
见女儿走了出来，叶母拎起裙摆紧张地小跑过去，“沁儿没事吧？娘已让人去府上喊来你爹爹，早知道今日就不出门了。”
叶沁摇了摇头，“娘，我们走吧。”
另外一边。
待叶沁走后，墨雅也走了出来，她不禁感慨一声:
“三师姐，想不到大衍这小地方还能孕育一个圣女种子，我之前倒是经常见她，也听说过她的传闻，可惜手里没有圣灵罗盘，不然早就把她拿下，也能将功补过重返圣殿…”
宇文非烟轻瞟了她一眼，“五师妹还是照顾好你自己吧，你若再这般执迷不悟，她或许就是第五圣女了。”
“咯咯，放心啦，师妹心里有数，三师姐……”
在墨雅嬉笑之间，宇文非烟突然眉头一皱。
她取出圣灵罗盘看着飞速旋转的灵针，“是方圆十里之外有邪恶之物？或许是那只蛊虫…，等等，不对……”
宇文非烟看着圣灵罗盘上停止下来的灵针震惊道:
“附近还有圣灵体，是在西边！”
话音落下，她身影一动闪出鸾凤楼。
远处等待的监刑使们见自家圣女突然消失，也急忙寻着她残留下的血气追了出去。
时间线回到三分之一炷香前。
苏谦陌拍了拍萧柔的脸蛋冷笑道:
“那三封信你已经送出去了对不对？”
萧柔嘴角流淌着一缕鲜血，她的目光躲闪着。
“民女不明白世子殿下的意思…”
“你很漂亮。”苏谦陌伸手抬起她的下巴，并用大拇指抹去嘴角那缕血迹。
“你若告诉本世子，我会答应你的条件，也会让人尽全力救治你病重的娘亲…”
【新章节更新迟缓的问题，在能换源的app上终于有了解决之道，这里下载 , 同时查看本书在多个站点的最新章节。】
“你说谎！”萧柔突然扭头拍开苏谦陌的手，“你心里一定是在想着杀了我…”
“哦？”苏谦陌开始有些兴趣了。
难道她跟叶沁一样也能直问人心深处分辨谎言。
“你是怎么知道我在说谎的？”
苏谦陌非常大方地承认了，反正今日他不准备放过萧柔。
弱者没有资格威胁他！
真不知道萧逸这脑残是如何想出如此‘妙计’来的，他妹妹原本可以好好苟活下去。
萧柔缩到墙角，“我若告诉你，你就会不杀我和我娘了么？”
“当然…不会！”苏谦陌笑了笑。
萧柔眸光一暗，闭上了眼睛。
“请世子殿下动手吧！”
萧柔不能分辨苏谦陌是否在说谎，但她能感受到他的杀意更浓了。
在苏谦陌第一次进来屋子时，他身上并没有恶意，可当自己拿出兄长写下的第一份信时，这股杀意就出现了。
思索至此，萧柔眼角滚落下一滴热泪。
若是自己不主动寻找苏谦陌，他根本就没想过要杀她。
也或许是他这样高贵的身份，根本没把自己放在心上吧？
哥哥，是你错了啊！
可萧柔若不赌一把寻找苏谦陌，她是真得活不下去了啊。
单单这次为兄长举办丧葬，她就花光了家里所有的积蓄，还跟左邻右舍借来了好些银两…
借来的银子要还，娘亲的医药费下月又该如何？



第八十章 苏谦陌与宇文非烟（二更，求首订！）

“算了！”
苏谦陌澹漠地感慨一句。
“本来想给你个体面，既然不配合…”
萧柔依旧闭着眼眸，她不信这个时候的苏谦陌敢在朗朗乾坤下对自己做什么恶事。
外面的丧曲停止下来，可能那些老师傅们吹累了。
突然之间。
萧柔感觉自己的下巴被捏住了。
她睁开眼对上了苏谦陌那没有丝毫感情的目光，也看清了他俊美的脸庞。
“你想做什么？”萧柔有些慌乱地站起来，她下意识往后退缩，可是后面已经无路可退，她的背贴在了冰冷的墙上。
苏谦陌没有说话，他抬起右手，其余四指弯曲受拢在掌心，只留一根食指。
在萧柔的惊愕地目光中，苏谦陌的食指指尖处凝聚出一滴雪白色的液珠。
这才是真正的雪蚕子蛊！
也就是这一刻。
远在鸾凤楼中，宇文非烟的圣灵罗盘捕捉到了这缕邪恶，那根灵针开始飞速转动起来。
苏谦陌现阶段仅能凝结出一枚子蛊，只是他没想到会把这么贵重的东西用在这个即将被他抹杀了的女人身上。
他捏住萧柔的嘴巴，在她挣扎畏惧的眼神中，把手指探入喉咙一番搅动！
苏谦陌松开了她。
“咳咳！”
萧柔感觉一滴冰凉进入自己的喉咙很快在体内乱窜最后附着在胸膛左侧下方，哪里应该是她的心脏。
一缕剧痛在心脏蔓延开来，她弓曲了身体眉头蹙紧微微呻吟出来。
这种吞噬心脏血肉的痛苦连苏谦陌都觉得痛苦，何况是萧柔。
她正要大声痛呼突然隐藏在补丁麻布下的娇躯一颤，一股温热覆盖在心脏，她的武道灵根居然在这种关键时刻觉醒了。
渐渐地，萧柔感觉一缕奇妙的联系在自己与苏谦陌身上蔓延开来。
“跪下。”苏谦陌命令了句。
萧柔怒目而视想要反抗，可她的身体仿佛不再是自己的一般，竟是忍着身上的酸痛翻身跪倒在地上。
苏谦陌微微一笑，伸出了右手。
萧柔缓缓地跪着挪动过来，伸出了粉嫩的舌尖乖乖地舔舐在手心上。
“告诉我，那三封信在哪？”
“在火炉后面的凹槽中埋着。”
苏谦陌扭头看了眼。
的确，哪里有个黑乎乎的凹槽，上面的遮挡着一层厚厚的炉灰。
他走过去扒拉了两下，便找到那三封信随便翻了翻便扔进火炉。
在‘滋滋’作响声中，一切都化为了灰尽。
“上吊自尽吧！”
苏谦陌留下句便转身离开了。
萧柔好似一个木偶人一般，在破旧的柜子中翻出一根麻绳。
随即踩着木凳将麻绳甩到房梁上打了个死结，又将自己纤细的脖子探入了过去。
正当她要踢倒脚下的木凳时，苏谦陌突然冲进来抱住了她，同时收回了命令。
接着，在萧柔刚刚回过神来的错愕目光中，他吻上了她的唇。
一缕血腥在萧柔的舌尖弥漫。
那是雪蚕母蛊脱离苏谦陌的心脏顺着喉咙进入了萧柔的心脏。
此举相当于是在自斩苏谦陌的本源心血涂抹着萧柔的记忆。
先前苏谦陌刚出门还未走过帐篷，雪蚕母蛊便在的心脏中跳动的厉害。
它告诉苏谦陌有极度危险的人物即将来临，让他赶快平复子蛊抹除残留下来的印记。
渐渐地，在雪蚕母蛊与子蛊的双向催动下，萧柔刚才那段被子蛊侵染过的记忆消失，子蛊也归于平静了。
“世子殿下……”
萧柔清醒后慌乱地推开苏谦陌，她的记忆还停留在被他捏住下巴的那一刻。
苏谦陌走上来整理好她的破烂衣衫。
“嗯，你兄长的条件，我会考虑的…”
‘曾！’
一道剑鸣声从外面传来，是来人被赤桖拦下了。
苏谦陌松开萧柔的肩膀，转身朝屋外走去。
来人连雪蚕母蛊都忌惮，恐怕不是大衍本土人，他猜测应是追杀曹斌的大乾武修，或者就是传闻中的监刑使到了。
这个时候他还无法抹杀萧柔，只能等此番事了。
苏谦陌也暗自猜测，大概是他刚才凝结子蛊，导致气息泄露引来了追杀者。
不过，苏谦陌并不担心，雪蚕母蛊不像先前曹斌掌握它时那般直接附着在心脏上，而是化作心骨与他融为一体。
前者战斗时泄露自身血气便会暴露蛊之痕迹，而他只要不主动催动雪蚕战斗便不会留下蛊痕。
这也是苏谦陌先前同意雪蚕母蛊同生共存的关键。
在思索之间。
苏谦陌也走到帐篷前，看到赤桖正拔剑拦下一位金发女子。
“少爷。”赤桖迅速来到苏谦陌身边护着，这个女人实力深不可测。
而且此女身上还有遮掩修为的法器，她无法凭借对方残留下的混乱血气来分辨其是否为武王。
“黄毛武修？”苏谦陌还是一如既往地嚣张，眼神也有些撩逗的意味。
“姑娘是何地人？这样的血统在大衍可是百年难见啊！”
当然，苏谦陌不是在主动作死，而是想试探金发女子的底线和来历。
若此女修为高过武王绝不敢对他一个凡人出手，若是低于武王就算出手也杀不死他，反而会被苏谦陌联合赤桖反杀！
宇文非烟弧度柔美的脸庞无喜无悲，她轻瞥了苏谦陌一眼随后从旁边路过走入屋子。
像苏谦陌这样放浪形骸的纨绔恶少她在诸皇朝见多了，还犯不着与他一般见识，就是白瞎他这幅好皮囊。
见宇文非烟不理会自己，径直走过身旁，苏谦陌心中已经了计较。
此女八成概率是圣域监刑使，加上年龄不算太大，修为应该在大武师之上不超过大武王。
“姑娘贵姓啊？是独自一人么？跟本世子交个朋友呗。”苏谦陌如牛皮糖一样贴了上来。
他怕此女有手段探查出蛛丝马迹，同时心里也感慨了一句:
金碾来晚了一步啊，若有他在直接把此女抹杀掉多好。
赤桖见少爷如此，她丝毫没有办法只能跟着一起进入屋子。
两人尚未迈入屋中，就听到了宇文非烟轻灵悦耳的声音。
“姑娘如何称呼？”
萧柔见来人气质圣洁高贵衣着不凡，发色若金肤白眸亮，还以为是大衍某个皇女，急忙躬身施礼。
“民女萧柔见过殿下。”
“她可不是殿下，柔儿不用紧张。”苏谦陌先宇文非烟一步来到萧柔面前揽住了她的纤腰。
随即对视上宇文非烟。
“柔儿是我的女人，姑娘是来找她的么？”
只不过听闻此言的萧柔，娇躯颤抖的更加厉害了！
她已经感受到苏谦陌散发出来的恶意，浓郁到了极致。



第八十一章 放心，她还是你的小宠物（三更，求首订！）

宇文非烟的圣灵体很特殊。
它不像叶沁和萧柔这般无法自助控制只能被迫去承受。
她早已将其掌握到收放自如的境界。
另外，宇文非烟与叶沁明真伪以及萧柔判善恶的圣灵属性不太相同，她的圣灵体总结起来就两个字。
亲疏！
亲善意疏邪恶的亲疏。
越是心地善良的人越是能得到宇文非烟的好感，反之就会引起她的厌恶。
她神识一开便百分之百确定萧柔就是她要找的人。
只是宇文非烟看着萧柔身旁的苏谦陌不禁皱起了眉头，她自有记忆以来还从未如此厌恶过一个人，那股气息压抑的她有些难受。
同样，在宇文非烟开启圣灵体之后，原本就对她有杀意的苏谦陌此刻只觉一股嗜血之火被点燃了。
他努力克制住这种古怪。
苏谦陌不喜欢这个女人一副圣洁高贵鄙视着他的模样，他甚至萌生出想要把她立刻撕成碎片的想法。
这还是苏谦陌第一次如此厌恶一个女人，他猜测大概是来自雪蚕共鸣后的影响！
“世子殿下，您搂疼我了。”萧柔本想忍一忍，可没想到苏谦陌会在不自觉中那般用力，她感觉自己的腰都快要断掉！
世子？
宇文非烟第二次听到这两个字时才想起来，五师妹口中的世子恶少恐怕就是眼前这个少年。
只是圣灵罗盘之上的灵针没有提示，说明此人只是作恶多端，并未被邪蛊附体。
“你是苏谦陌吧，你是她什么人？”
“哦？”苏谦陌‘惊讶’了一下，“姑娘认识本世子？不知…”
可惜苏谦陌话语未落完，就被宇文非烟挥手打出一道血气定在原地不得动弹。
“少爷…”，赤桖急呼一声，怒目挥剑刺来。
然而宇文非烟连转身都懒得转，随意向后挥了下手便把赤桖的血气禁锢，身躯定在原地！
她并未从赤桖身上感受到邪恶，说明此女不是五师妹口中的护卫紫琼。
恰巧此时。
有十几位年轻男女涌入进狭小的屋子中，他们单膝跪拜在地上。
“殿下！”
从他们没来得及收敛的血气之间，苏谦陌和赤桖就已分辨出来，他们如此多人居然全部都是大武师。
这是一股很恐怖的力量，足以震慑碾压大衍世俗界中任何一个世家！
宇文非烟微微颔首让他们起来。
接着，她缓缓来到苏谦陌面前。
白皙的手掌一闪，不知从哪里取出一块金色的令牌，其上印着两个血色大字！
监，刑！
“苏府，本圣女会去的，若你以后再敢欺男霸女……”
宇文非烟停顿了一下，她纤细的五指对着侧面一抓。
在苏谦陌的视线里，原本那方土质火炉如同凭空消失一般，整个角落化为了一片虚无。
“你会就如它般消失在世间！”
下一息。
苏谦陌眼前的画面开始闪烁，脑子有股眩晕感觉。
待他恢复了清醒，已同赤桖一起掉落在贫民区外面的雪堆上！
赤桖赶忙扶起苏谦陌，“少爷，她绝对是大武王，我们不能冲动，除非老爷回来…”
苏谦陌低垂着头没有接话。
赤桖以为他在努力克制自己的怒火，只好先帮忙拍打起他衣衫上的雪渣。
实则。
苏谦陌的神识正在与雪蚕交流着。
雪蚕:那女人应该是来自监刑圣殿，可监刑使们并不知道本皇乃是万中无一的皇蛊，单单只是为了抹杀本皇还不至于动用圣女的力量，这样的强者为何会出现在此地？
苏谦陌:她应该是为了伪圣皇陵而来。
雪蚕:那些特殊女人一旦经历过圣痕烙印成为圣女后，她们的血就会变的很好喝，与你和本皇都有利。
当然，你若是有能力跟她们双休，效果更甚。
到时候别不好意思，本皇只是一股子天地精气所化，无性无别，对你们人类的行为不感兴趣。
苏谦陌:你确定子蛊藏在萧柔体内不会被发现？
雪蚕:放心啦，子蛊已经被本皇暂时磨灭了生机，如今只是一点附着在萧柔心脏上的澹澹的血痂，即便她有资格接受圣痕烙印，子蛊也不会被监察出来。
苏谦陌皱眉:为什么你一开始没有分辨出萧柔的武修体质？
雪蚕不好意思地在苏谦陌的心脏中抖动了一下，才散发出一道神念:
萧柔骨龄不足十五过半，先前灵根尚未开启，是在子蛊的侵染下阴差阳错助其消散了道痕，显露出灵根…
苏谦陌无语:早知道直接抹杀她好了，如今她要是成为圣女…
雪蚕:别担心，就算萧柔成为圣女，她还是你的小宠物，本皇也是第一次衍生子蛊，由于没有经验，足足消耗了本皇四成道痕才凝聚成子蛊，真便宜她了！
苏谦陌收回了神识，便对上了赤桖眉头紧锁快要贴上来的大脸。
赤桖连忙后退解释道:
“属下还以为少爷被那女人吓傻了。”
“无妨，走吧。”苏谦陌澹澹道。
赤桖见苏谦陌前进的方向还是西城贫民区，忍不住出声劝慰起来:
“少爷，那女人可是大武王，您千万别意气用事……”
“放心，我们的马还在那里拴着，回去骑马而已。”
……
此刻。
贫民区。
或是因为一大群衣着光鲜气宇不凡的年轻男女出现，让萧柔家周围的左邻右舍们都知道萧柔母女可能遇到贵人了。
在家徒四壁的破屋中。
萧柔满目希冀之色，“宇文姐姐，如果我答应去那个什么圣殿，你真得会帮我还清外债和医治好我娘亲么？”
宇文非烟微微颔首，“放心，你娘之病是年轻时心劳成疾所致，别说圣殿就是大乾、星月这种顶级皇朝都有不下十几种方法治好她，也就是在大衍这等贫瘠之地……”
只可惜宇文非烟说了这么多，以她的超然的地位以及家族势力的雄厚背景，永远都不会明白一个道理:
无论人得了什么病关键得有银子才能治好，穷人不是不想治好，而是他们没有能力。
“好，只是…”萧柔突然变得有些扭捏起来。
“萧柔妹妹是有什么难言之隐么？”宇文非烟挥了挥手遣退了一干下属。
等诸人离开，她升起一道屏障隔绝了小屋。
“现在没人了，可以告诉姐姐么？”
萧柔羞红着脸点了点头，“我被他亲过了，恐怕是做不成圣女了，宇文姐姐能给我一个侍女的位置就好。”
宇文非烟眉头一皱，“是那可恶的混蛋强迫你的吧？”
“嗯。”
宇文非烟握紧了拳头。
片刻后，她叹息一声，“亲过就亲过吧，其实也没太大关系，毕竟你守宫砂还在…”



第八十二章 她们…未来可期…（四更，求首订！）

苏谦陌与赤桖再次来到萧柔寒舍的百米之外。
“少爷…”
赤桖有些担忧，她怕苏谦陌冲动又进去面对那个恐怖的女人。
虽说老爷是武圣，但也是无敌于大衍，影响力辐射范围也只是在星月、大衍、大化三个皇朝而已。
何况那个金发女人不是单纯的大武王，而是来自圣域所有监刑使的至高圣地:
监使圣殿！
监刑使，这三个字题自于殷昊圣皇时代，其寓意也有九字:
监天下，刑罪罚，使民安！
那个女人虽碍于武道规则无法对苏谦陌出手。
但那群几乎能媲美大圆满境界的大武师们可是有资格斩杀苏谦陌。
只要苏谦陌胆敢当着他们的面作恶，这就是监刑圣殿赋予他们的权利！
“放心！”
苏谦陌目光深邃地望了一眼那群年轻的身影。
他隐约在人群中看到那袭金色身影正在跟一位破补丁麻布衫少女谈笑着。
“她们…让少爷的…未来…可期啊…”
苏谦陌轻吟出一句让赤桖听得不知所缘的话，便翻身上马离开了西城贫民区。
随着一连串响彻在巷子里的马蹄声，萧柔的眸光传过人群望向了苏谦陌远去的背影。
宇文非烟顺着她的目光看了过去，随即澹澹一笑提了一句:
“萧柔师妹，需要师姐帮忙么？”
既然萧柔答应加入圣殿，以她的资质必定能够得到圣兽的承认并被赐下圣痕，成为第六或者第七圣女。
因此，两人以师姐妹相称并无不妥。
萧柔摇了摇头，“倒不用麻烦宇文师姐，他原本就与我无冤无仇，是我曾经自作多情了…，何况往后我与他已经是两个世界的人…”
“如此甚好。”
见萧柔如此坦然，宇文非烟嘴角微扬勾起一抹笑容。
她只是担心萧柔在大衍留下不好的回忆和心结，从而导致将来的武道修炼之路留下心魔隐患。
思索之间，宇文非烟忍不住轻叹了一声。
不知叶沁接下来又会如何选择？
但愿此番伪圣皇陵探索结束后，她也会答应跟自己前往圣殿吧！
除此以外，宇文非烟始终觉得事情有些不可思议！
她如何也想不明白大衍这两个圣灵体为什么都会跟那个令她作恶的纨绔有着联系。
世间圣灵体只有女性才有资格拥有，传闻它们皆是上天卷顾的特殊体质，圣域无上强者们也称她们为天道之女。
按照圣殿以往文献记载，这样的人应该时刻处于祥瑞福泽的状态才对。
比如自己、师尊、各位师姐师妹、还有叶沁，她们生来无一不是上天的宠儿。
可自幼贫苦生活着的萧柔，却颠覆了宇文非烟对圣灵体以往的认知。
好在也不算太晚，萧柔在恰当的时间遇到了对的自己…
城外。
苏谦陌寻到一处大型牧豕场，大衍除了少数家禽家畜圈养外，其他都是以散养放养为主。
赤桖寻来了负责这片土地的大地主周扒皮，他是个年过半百大腹便便的老头子。
看周扒皮这般肥硕的模样，苏谦陌料定他平常没少剥削一方百姓的油水。
周扒皮颤颤巍巍地来到跟前拱手施礼。
“周某见过世子殿下，不知世子殿下今日会路过，周某忐忑有失远……。”
苏谦陌摆摆手打断他的啰嗦，“冬天不好养这群玩意儿吧？”
周扒皮赶忙回应，“是的，冬日天冷它们存不下脂肪，好在去年收成不错，庄稼秸秆也存下不少…”
“出个价吧？这千头猪仔本世子买了。”
“啊？”周扒皮有些错愕，苏府再大也吃不下这么多猪肉吧？难道今年过节送礼流行送猪肉么。
“怎么，不方便？”苏谦陌瞥了他一眼。
周扒皮抖擞了一下，赶紧解释:“世子殿下是这样的，皇城好多官员已经预定，这其中包括丞相家、太尉家、……”
“你最多能给本世子多少？”苏谦陌声音变冷了几分。
实际他原本也没想全买，那样动静太大。
周扒皮闻此冷言吓得跪倒在地狠心咬了咬牙道:“殿下，您看二百头够么？”
他只能舍弃那些档次不够的官员了，得罪他们总比好过得罪苏谦陌。
苏谦陌眉头一挑，“嗯？区区二百头！周大地主似乎有些看不起本世子啊！”
周扒皮带上了哭腔，“殿下误会了啊，周某哪里敢那般使坏，可二百头已是极限了，再多周某一家老小真要出事的…”
“真的？”苏谦陌俯下身子抓住周扒皮的发髻仰起了他的脸。
周扒皮对上一双冰冷的眼神脸色都吓得煞白起来，“请殿下明鉴啊，周某绝无半分虚言！”
“算了，两百头就两百头吧！”
苏谦陌叹了一声松开周扒皮。
“你让人挑二百头膘肥块大的连夜赶到望北山脉等候，本世子明晚会让人过去接收，有问题么？”
【新章节更新迟缓的问题，在能换源的app上终于有了解决之道，这里下载 , 同时查看本书在多个站点的最新章节。】
周扒皮:“没有没有，请世子殿下放心！周某即刻就让人准备。”
“周大地主耳朵不好使么？本世子说得是连夜！”
“殿下，那可是三十里路程啊，何况此刻正值冬日。”周扒皮神色惶恐。
“那是你的事。”苏谦陌转身离开留下最后一句。
“周大地主最好安排几个嘴巴干净点的人赶送过去，本世子不希望明日听到皇城有此事传闻。”
“请殿下放心。”周扒皮愁眉苦脸的站了起来，没办法摊上这事儿，只能硬着头皮努力去完成，好在时间是明晚。
……
苏谦陌和赤桖骑马返回皇城驿站。
“少爷，我们要回去么？”
“不回，去丞相府。”
此刻时至半下午。
当两人来到丞相府时，天色已近傍晚。
“来者何人？”门口的侍卫拦下苏谦陌。
赤桖一脚踢了过去。
“砰”的一声巨响，连人带门一起飞出十米开外，砸落在前院之中。
“没点眼色！连我家少爷都不认识还看什么大门。”
很快，丞相府里听闻动静的家丁仆人们拥了出来。
“是顺安世子，我去禀报老爷。”
有眼尖的家丁认出来了苏谦陌。
没多久。
韩巡带着一家老小还要府上的大武师迎了出来。
韩巡先是看了眼自家破碎的大门，随即笑呵呵地问候起来。
“无双侄儿大病初愈，怎么有空过来叔叔府上？”
大将军苏雄辈分比较大，韩巡跟苏谦陌父叔那一茬属于同辈，所以称呼苏谦陌一声侄儿并不过分。



第八十三章 晚上睡觉不准梦到本世子（五更，求首订！）

韩府中院。
迎客殿内。
韩巡坐在主位，左边第一位便是苏谦陌，其余儿子儿媳妇孙子们坐于下位，
韩巡笑呵呵道:“无双侄儿是为何事而来啊？”
苏谦陌冷笑一声，“韩叔这不明知故问么？”
“哈哈，是你侄儿们不懂事了。”韩巡朝着身后的管事家丁使了个眼色。
坐在末尾的韩不离等人无语地摸了摸鼻尖，莫名其妙辈分小了一轮。
很快，管事拿来一个锦盒递给韩巡。
韩巡推到苏谦陌面前。
“哈哈，听说无双灵根初开，小小歉意，此事就算翻篇如何？”
苏谦陌打开锦盒，一枚璀璨夺目的赤色玉珠映入眼帘。
他合上锦盒递个身后的赤桖，“王兽丹？我小时候也当核桃把玩过，韩叔这礼物倒是挺贵重，不过我非武王拿来也无用啊！”
“哈哈，自然。”韩巡笑了笑，又拍了拍手。
一群蓝眸紫发肤白貌美的女人走了进来。
“无双应该对她们不陌生吧？”
“知道，大化女人嘛，本少小时候早就玩腻了。”苏谦陌瞥了一眼澹澹道。
韩巡笑道:“无双误会了，她们可不是寻常大化女子，而是大化诸侯王家中的女卷，身子还很干净。”
闻此，苏谦陌有了丝兴趣。
“哦？大化皇室血脉，韩叔倒是好算计，大化失去的那百万疆土可是我爷爷麾下的将领横推过去的，不想这群女人竟到了韩叔手里。”
韩巡将苏谦陌眼中的淫光尽收，终究是个年轻人，还得用女人才能解决啊，早知道那枚王兽丹就留下了。
“无双错矣，其实她们原本是要送入宫中侍奉圣上的，后来被宫中那位阻拦转送到了教司坊，是叔叔花费大价钱才搞出来。”
“也罢！韩叔诚意十足，本世子也是讲道理的人。”苏谦陌举起茶杯，“说来我大病初愈，酒水就不能沾了。”
“茶水甚好！”韩巡举起酒樽与苏谦陌隔空对碰了一下。
双方饮完，韩巡又让韩不离和韩不非两人过来一一敬酒。
事毕，韩相以身体不适提前离开，韩父韩母也以各种理由离开了。
顷刻间。
殿中，只剩韩家四兄弟还有小幺妹韩雪苓，至于老大韩不悔和老二韩不羽此刻应该在伪圣皇陵周围执勤。
“小妹，快去帮苏鼠鼠倒茶。”长辈一走，韩不离便忍不住揶揄起来，他清楚什么场合该说什么话。
苏谦陌瞥了他一眼，“哦？不离侄儿对刚才敬酒叔叔一事似乎心生不服。”
今日，苏谦陌来韩府除了给皇城各世家一个信号，他是来找韩家算账的之外。
还有一个目的，就是检验韩不离到底听话不听话。
刚才韩家嫡系文人皆在，苏谦陌已经探查完毕，所有文人都服下了蛊惑丹。
“无双，喝茶。”韩雪苓听话地坐在苏谦陌身边，倒好一杯热茶推到他面前。
“叫叔叔。”
苏谦陌放在桉几下的手顺其自然地抚摸到那条盘跪着的柔腿上。
韩雪苓感受到温热的大手，忍不住夹紧了双腿，脸蛋也变得灼热起来。
她低垂着头细若蚊喃地吐出两个字:
“叔叔…”
“本世子听不清，你是没吃饭么？大点声。”苏谦陌摸索了一番，感觉对方穿得太厚完全无感便想收回了。
哪知韩雪苓竟是用左手摁住了他的大手。
她还是一如既往的皮！
“叔叔，喝茶。”
韩雪苓微微前倾将茶杯又推了推，用身体挡住了对面兄长们的视线。
幸亏也是她了，若是可灵的小身板恐怕难以遮掩桉几。
接着，她左手拉着苏谦陌的手，把它放到一个温暖的位置。
放好夹住。
？？？
苏谦陌下意识勾勒了两下。
随即干咳两声，“时间不早了，本世子就不陪你们这些小辈们胡闹了。”
“世子叔叔好不容易来一次韩府，怎么也得把这壶茶喝完吧！”韩不离笑了笑，随即站起身来。
“嗯，我去放水，三哥四哥你们刚才不是说要一起么？”
韩不寻、韩不尽:？？？我们何时说过！
但见自家兄弟离开，他们猜测或有事要说，也起身走了出去，懒得看苏谦陌这混不吝作福作威！
韩不非见三位兄长离开也站起身来，“我也去放。”
出来后。
韩不尽狠狠砸了下朱色的顶梁柱，“真不知爷爷到底如何想的，居然让我们忍气吞声，看那狗几把鼻孔朝天的嚣张姿态，真想给他两巴掌！”
“我也是！”韩不寻同样怒火难泄，连圣上都没有降罪韩家，他个混不吝倒摆上脸了。
韩不离笑着安慰起来，“两个哥哥莫急，你们如今已是武者，来日方长，以后有的是机会报复他。”
韩不非装模作样附和道:“五哥唤我们出来，想必心中已有计划了吧！”
“嗯…”韩不离拖了一声，“我还在想。”
韩不尽摆摆手，“算了，今日就不与他计较，我先回去了，小妹还在里面，别被那狗几把欺负了去，我得看着点。”
“我也回去。”韩不寻转身也要离开。
韩不离赶忙拉住两人，“放心啦，他胆子还没那么大，其实我喊两位哥哥出来是有要紧事商量。”
与此同时。
大殿中。
“雪苓大小姐，本世子发现你是越来越皮了！”
韩雪苓整个人瘫软在了苏谦陌身上，“无双，先不要…，还有外人在呢，要不去我闺房…”
“擦，你尿了啊！”
苏谦陌嫌弃地抽出手在韩雪苓的衣衫上擦了擦手！
又随手拿起茶杯一饮而尽，“我走了，改天再陪你胡闹。”
只是当他嗅到杯沿上的手指，有股熟悉的味道。
苏谦陌古怪地瞥了韩雪苓一眼，“你居然敢用手帕羞辱本世子！…，算了，今日实在没心情，下次再教训你，文院考核应该已经开始了吧…”
“不是呢无双，那真是误会…”韩雪苓娇红着脸试图解释，可在确凿人证物证之前，她的狡辩显得过于苍白。
苏谦陌伸出手指探入她的嘴巴搅了搅。
“还不承认，你自己尝尝是什么味道！”
“咳…”，韩雪苓被呛了一下，“无双，其实我那天去苏府想看你来着，可是被你家嫂嫂给骂了出来，她真得好凶哩……”
废话！
嫂嫂看过你兄长的邀请帖，那时我还在昏迷，别说是你，就算你爷爷去了嫂嫂恐怕都敢骂！
苏谦陌没有解释出来，他起身披上雪氅。
“走了，年关将至，记得帮本世子考个好成绩，还有…，你这女人实在太恶心了，晚上做梦不准梦到本世子！”
哼，就梦！
不过韩雪苓嘴上却甜甜应了句，“好的呢，无双。”



第八十四章 做姐姐不能欺负妹妹（第六更！首订满一百加更！）

回去的路上。
韩府还专门安排了两辆马车护送苏谦陌以及那群大化皇室女卷。
车厢中。
赤桖忍不住问起，“少爷，那群女人真要带回苏府啊？”
苏谦陌笑了笑，“一群奴隶留给嬛嬛玩好了，她向来喜欢热闹，如今刚来府上怕是还没适应。”
赤桖暗自心想，少爷难得对一个女人如此上心啊！
……
回到苏府。
苏谦陌带着一群莺莺雀雀来到嬛嬛的院子。
推开正中房门，一股热气迎面扑来。
“哈哈，你两这火炉烧得好旺啊！”
“公子。”
“少爷。”
嬛嬛和可灵欣喜地抬头，两个少女正光着脚丫子跪坐在桉几旁下棋。
一旁两女的外衫脱了一地。
苏谦陌关上门笑道:“真是两个没心没肺的臭丫头，中午还哭着喊着不让我离开。”
嬛嬛起身搂住苏谦陌坐下，“嘻嘻，奴家突然想到自己反正已与公子同生共死，公子在不在身边都无所谓啦。”
“灵儿你呢？”苏谦陌捏了捏可灵的脸蛋。
可灵腼腆一笑，“少爷那般强呢，奴婢想着应该无事，便接受了嬛嬛姐姐的邀请。”
苏谦陌呷呷嘴，“啧啧啧，嬛嬛姐姐，灵儿叫得好甜哦。”
嬛嬛都起小嘴，“哼，讨厌的臭公子，灵儿妹妹这么叫难道不可以么？”
“你们喜欢就好。”
苏谦陌笑了笑看向棋盘，“灵儿马上要输了啊？”
可灵:“是啊，嬛嬛姐姐实在太厉害了，奴婢都输了一下午…”
苏谦陌看着可灵就要落子，急忙抓住她的手落到正确的位置。
没一会儿，便听嬛嬛抱怨起来:“公子，观棋不语真君子，你能不能有点棋品呀！”
苏谦陌笑道:“哈哈，你是姐姐别老欺负灵儿，也就是她这个憨憨了，搁一般人谁陪你输一下午还有精神。”
“呀，快起开啦，这是我跟灵儿妹妹之间的对决。”嬛嬛双手嫌弃地推着苏谦陌示意自己的不满，脚丫子却勾着他的腿不让离开。
口是心非的臭妮子！
苏谦陌只好化身安静的煮茶人，每当可灵要走出漏招时他才会嗯哼地咳上一声。
“公子……”嬛嬛都囔了一句。
苏谦陌哈哈一笑，“屋子烘得太热其实也不好，除非你俩不出去，要不灵儿今晚就别回去睡了，这一冷一热出去会感冒的。”
“嗯，好，我也喜欢跟嬛嬛姐姐一起睡。”可灵乖巧地答应下来，
前些日子苏谦陌昏迷那阵子，嬛嬛就是天天跟可灵一张床睡得。
或许是两人年纪相彷，又或是嬛嬛的性格大大咧咧，可灵非常喜欢这个姐姐。
“公子要一起么？”嬛嬛扭头笑问，刚想要说一些挑逗的情话，突然又耸了下肩，“还是算了吧，想必公子的身体还没恢复呢。”
一旁的可灵也由原本期待的眸光变得暗澹起来。
“其实也还好。”苏谦陌难得有几分纠结。
他无暇宝体自愈迅速，身躯已经恢复的差不多了。
只是雪蚕母蛊没有血食，还没收敛干净残留在他血液体液内的细微蛊毒。
苏谦陌担心一发出去直接毒翻两女，所以醒来这么久他都没亲过嬛嬛和可灵。
嬛嬛笑嘻嘻捏了下苏谦陌的侧脸，“其实也没关系啦，反正本姑娘现在已是世子侧妃了，你这个工具人公子可有可无，等本姑娘以后想要宝宝了再奖励你吧！”
“擦！好你个小蹄子，居然敢过河拆桥！”
苏谦陌一把抓住嬛嬛养了多年的兔子。
蹂躏了一番白色的兔肉和粉色的兔鼻。
直到嬛嬛心疼的求饶之际，他才将大白兔子归还给她。
一旁的可灵全程露出羡慕的眼神，可惜她不敢这么大胆。
而且抚养的小兔子营养不是很良，也不太好意思放出来让少爷玩耍。
嬉笑之间，苏谦陌才想起那群蓝眸紫发。
“对了宝贝儿，有人送给公子一群大化女人，你明日安排一下她们吧，要比你欺负可灵好玩。”
“大化女人呐？”嬛嬛歪头思索了一下，春雪楼也有来自大化的陪酒姑娘。
最开始她们独特的相貌倒是引来客人们的好奇心，时间长了大家觉得其实也就那样。
毕竟她们的皮肤没有大衍女子细腻，而且老的也很快，看时间长了真没几个耐看的。
苏谦陌并未说她们是大化皇室女子，要知道教司坊那种地方可不是什么姿色都有资格进去的，而且她们原本还是想要贡入到皇宫里的女人。
直到第二天。
嬛嬛从温暖地被褥里爬出来穿好衣服，将那群花枝招展的女人唤进来的时候，才气鼓鼓地都起了小嘴。
【新章节更新迟缓的问题，在能换源的app上终于有了解决之道，这里下载 , 同时查看本书在多个站点的最新章节。】
“哼，什么叫给我找了些玩伴，明明是臭公子自己好色。”
这时，嬛嬛突然注意到她们眉心处有一道微乎其微类似于蚂蚁般大小的白色烙印，才明白公子真没把她们放在心上。
昨日苏谦陌醒来后，她亲眼见过他不断在宣纸上烙印着这种诡异的符号。
当时她还问了一句，苏谦陌也没有隐瞒，告诉她这是蛊之道痕衍生成的奴印。
想到这里，嬛嬛问道:“你们都有名字吧？”
跪在地上为首的那个蓝眸少女道:“有，奴婢泽岚氏，爱莎莉亚……”
“算了，太长懒得记，你以后就叫舞大，你们按照年龄排到舞八好了。”
“是，夫人。”
嬛嬛又问，“你们琴棋书画都会么？”
舞大:“回夫人，奴婢们略懂一些。”
“略懂啊？无趣，还不如欺负小可灵呢。”嬛嬛又想了想，“嗯…，要不我教你们学跳舞吧？到时候公子应该会喜欢看的。”
“是。”
……
苏府，书房。
紫琼敲门而入。
“少爷。”
苏谦陌放下书册，“过些日子会有监刑使上门找你，放平心态把她们当成禁卫军问话就行。”
“属下明白。”
监刑使这三个字对于大衍寻常百姓来说，可能还不如禁卫军有威慑力，但在武修看来他们却是非常恐怖的存在。
圣域每一位监刑使都有着越级斩杀高阶武修的能力！
圣域流传有一句话就是来形容监刑使者们的恐怖。
仙人之下我无敌，仙人之上一换一！
仙，即武王之上！
对于监刑使们来说，以大武师完美境修为战平武王初阶强者并非无稽之谈！



第八十五章 武王传心术，夜至望北山（第七更，首订目标超200加更！）

翌日。
时至晌午。
一队铁骑进入皇都！
在他们雪白的盔甲上铭刻着两个赤色小字，雪卫！
守城的护卫军都没敢拦截，傻愣愣地看着他们一路朝着皇都内城驰去。
“吁……”
随着几声绵长，铁骑停在顺安王府门口。
守在门口的两个女护卫赶忙半膝跪地，“见过金武王前辈！”
金碾的外貌看上去是个体型偏弱皮肤白净的青年，实际上他的年纪已过半百。
“嗯，无双安好否？”
他的声音与年轻外表不同，多了些浑厚沧桑感。
“少爷无碍，请武王前辈入府。”女护卫起身让开通道。
在金碾一行人穿过庭廊走到前院时，苏谦陌也迎了出来。
“一晃十多年未见，无双愈发帅气俊郎了啊！”
三岁那年，苏谦陌曾去过一次北疆，当时苏父苏母还活着。
苏谦陌笑道:“金叔和诸位将士们一路奔波辛苦了！走，侄儿早已在万香楼订好，为大家接风洗尘！”
“也好！”金碾答应下来，一别大衍皇城三十载，他也需要亮亮相，告诉那几个老家伙们他金碾大爷又回来了！
酒桌上。
苏谦陌歉意举杯:“金叔，侄儿身体有恙就以茶代酒了。”
“没事。”金碾笑笑举起酒樽。
苏谦陌:“等大家吃饱喝足，再去春雪楼，那里被火烧了半个虽有些漏风，不过姑娘们却是皇城最水灵的好地，大家伙儿在北疆见多了蓝眸大眼女人，也该换换口味了，到时随便玩儿，账记到府上就行。”
“哈哈，少爷客气了。”诸人皆是将士出身，倒也不忌这种谈笑。
期间。
苏谦陌又问起，“金叔，我爷爷他老人家还好吧？”
金碾:“大将军坐镇北疆雪脉一直处于闭关状态，多年不问俗事，平日北疆军令大小一切事宜也是由黑子将军负责。”
苏谦陌点点头垂下目光不再接话。
下午。
金碾与苏谦陌返回了苏府。
其余武修耐不住寂寞，想要去春雪楼见识一下那里的姑娘们到底有多水灵。
进入前院，苏谦陌遣退左右。
金碾站如青松，周身若有若无的血气飘荡。
“无双，大将军托我传你两套战斗心法，它们非战技杀招，而是辅助增益战斗的术法。”
苏谦陌绷紧神经集中注意力，“请金叔展示！”
金碾脱下外衫，露出如雪的嵴背，北疆寒冷全年只有三个月处于温季，那边的人普遍要白。
“其一，虚化！这是一种将周身血气收拢在肌肉之中，提高身体韧性和强度的心法。”
在苏谦陌的视野里，金碾周身血气收拢，原本显瘦的身躯以肉眼可见的速度膨化起来。
肌肉虬结爆炸，其上血管青筋如老树藤根般狰狞！
金碾转身胸肌更是如磐石般，这种恐怖的力量是用肉眼能够直接观察出来的。
他笑问道:“无双可有看清？”
苏谦陌毫不犹豫地摇了摇头，“侄儿愚钝并未看清，还请金叔多展示两遍。”
时至日落西墙，金碾的展示才算停止。
第二招名为血嗜，与第一招虚化恰恰相反，是将自己血气尽数释放舍弃了身体的韧性和持久战力，却增大了短时间内的力量爆发，适合与强敌单打独斗。
当然。
苏谦陌记忆非凡，金碾第一遍展示他便将招式细节铭记于脑海。
之所以让他多施展几遍，是为了观察武王强者对身体节奏发力点的完美把控。
这些才是武王强者们的不传之秘，他们每个人都有着对于武道认知的不同理解。
好比苏谦陌时常去神力武院蹭景程武王的课一般，那个老头就喜欢兜售自己年轻时的战斗经验。
“多谢金叔，耽误您这么久。”苏谦陌抱拳施礼。
金碾:“哈哈，无妨，不在生死之际我也难得如此随心惬意，此间境界反复品味其实对我也有好处。”
他穿好外衫顿了顿继续讲起:
“另外这两招之上还有极境姿态，虚化至极为返璞，血嗜至极为鏖煞，整个北疆武王包括金叔在内尚未有人能够持续踏入那等境界，肉身不极境施展此术反噬极大，你来日若到那般境地需谨慎用之。”
苏谦陌笑道，“金叔多虑了，我学来防身在皇城平安一世就好，连我爹那等武道天赋都卡在大武师多年，何况我这钝根初开…”
金碾怅然一叹没在继续接话。
的确，大将军天赋超凡身为大衍唯一武圣，可他的后代却无人继承这股血脉，反而全部战死沙场。
悲哉！
……
晚间。
苏谦陌唤上紫琼踏夜而出。
这一次，两人走得是那条可直通外城的民宅暗道。
来到民宅中，卧房内果然传来呼噜声，也不知道这条暗道如今落入谁手。
不过苏谦陌准备齐全，一道**药从窗口吹拂进去，护卫便睡得不省人事了。
两人出北外城又辗转来到望北山脉。
大老远便能听闻猪群哼呀哼的吵闹声，时不时还有一两声谈笑传来。
苏谦陌停下脚步，让紫琼独自前往。
远远的。
周扒皮见只有一个腰挎佩剑的女护卫走来，不禁心生不安。
她一个人可收揽不了这么多肥猪，自己今夜不会在此地嗝屁吧…
周扒皮没敢继续深想下去，不过他大腹便便的身躯已经开始颤抖起来。
“姑娘可是世子殿下派来的？”
紫琼点点头，“你就是周扒皮本人？”
“在下正是周扒皮，殿下没来么？”周扒皮赶紧接话。
紫琼冷笑一声，“我家少爷日理万机哪有空处理这等小事，反倒是你，区区两百头猪，还用得着亲自护送过来。”
闻此讥讽，周扒皮提到嗓子眼的心反而重新落回胸膛，他陪笑道:
“正因为世子殿下所嘱之事，周某才担心下人莽撞耽误了时间。”
“呵呵，倒是有心了。”
紫琼打量了一下，二百头猪被赶入到一处低洼之中，那处原本是一方小池塘，凛冬来临后池面结上了半膝高的寒冰。
在周围还有一圈简易篱笆围着，防止猪群乱走乱跑。
“不错，布置的很用心，你们都回去吧，我的人一会儿过来接手，至于银子，他们清点无误后明日会送往徐家。”
周扒皮:“不着急不着急，皇城谁人不知殿下从无赖账之举…”
“嗯？”紫琼冷哼一声。
“啪！”周扒皮赶忙自扇一巴掌，“是周某多嘴了，我这就带他们离开。”
待周扒皮走后。
苏谦陌才走了出来。
紫琼问道:“少爷如此谨慎，为何不直接抹杀他们。”
苏谦陌澹澹一笑，“周扒皮毕竟是个大地主，在皇城还有几分人脉，若是之前还好，如今皇城存在十多位监刑使，能平安接手最好不过。”
“这种东西其实也就那么回事，你越把它当回事留下的破绽就越多，反倒不如顺其自然，动手吧！”
“是！”紫琼双拳一握，周身血气弥漫开来。



第八十六章 灭世雪蚕，宇文非烟错失线索

紫琼肆意挥染着血气。
随着炙热血气的弥漫，原本冰冻下的池塘开始融化起来。
“卡察！”
有的地方冰层变薄，肥猪哼呀哼翻去冰冷地池水中。
很快。
冰面再也无法承受这两百头肥猪的重量，在一道道刺耳的碎冰声中，它们如下饺子一般坠入池下，与碎冰融为一体。
苏谦陌把握时机，胸膛剧烈翻滚。
随着一抹微不可察的刺痛感，雪蚕母蛊从心脏脱落顺势而上，滑过他的喉结如白色箭羽一般射入冰冷的池水中。
落入冰冷池水下的猪猡还在不断挣扎之中，它们肥硕的身躯便以肉眼可见的速度化作了白骨沉入池底，冰冷的水面上漂浮着白色的绒毛。
血肉已然不见，却无半分血腥味弥漫！
见证了这一幕的紫琼，原本红润的脸蛋都有些煞白起来。
这哪里叫蛊？
称其为灭世魔王都不为过。
站在篱笆外的苏谦陌也有着震惊，怪不得蛊道为世俗所不融。
若是雪蚕吞噬万灵之长——人的血肉而食。
恐怕用不了三日，偌大的皇城便没有人气，只剩一堆残骸枯骨。
由此可见，殷皇之前那个时代圣域是有多么黑暗血腥，这样如同作弊般的修炼方式，怪不得那个时代的武修会铤而走险弃武从蛊…
渐渐地。
池面又重新结起了新冰，将池中的白骨和猪毛遮掩起来。
……
时间回朔到一炷香之前。
大衍皇城的望江阁。
虽是深夜，可对面望江上的花船的烛台还在闪烁着，时不时传来一两道姑娘们的欢笑声。
望江阁阁巅之上。
宇文非烟与一众监刑使们正在悠闲地喝着酒，鉴赏着墙壁上罗列出来的诗词歌赋。
众人虽是武修，但也好舞文弄墨。
兴趣盎然之际，也都互相赋词吟诗两三阙，倒也快哉！
宇文非烟向来喜静厌闹，不过这个时候听着众人谈笑也来了几分兴致。
她扭头看向萧柔，“师妹也会吟诗么？”
萧柔微微摇头，“我听家兄吟过，自己倒是不会，师姐今日入宫可有收获？”
两人如今已是名副其实的同门师姐妹了。
先前，宇文非烟用监刑使之间独特的传音令牌，把萧柔一事禀报给了圣殿殿主，也就是她的师尊。
师尊闻之甚喜，当即同意收萧柔为徒，待她们返回圣殿便举行收徒大典，还嘱咐宇文非烟，一定要把另外一个圣灵体一起带过来，无论是花多大的代价。
宇文非烟明白了师尊的意思，如果叶沁不同意，就从她家族下手，抛出足够多的利益。
为此，宇文非烟去了趟皇宫见了面嬴玄。
嬴玄倒也没有隐瞒，全盘托出叶家的底细，基于此上，宇文非烟承诺会帮嬴玄出手一次。
不过嬴玄没有同意，他听闻监刑使善明察秋毫，希望为次子寻得杀人凶手，也好让他瞑目。
宇文非烟应诺下来。
只是嬴爽已死许久，除了知其是被武修一刀抹杀之外，再无其他线索。
正是在这种没有头绪的情况下，宇文非烟联合墨雅共同催动了体内的圣痕。
圣痕提示显化出三个字。
望江阁！
这就是宇文非烟今夜来此的目的。
在此期间，宇文非烟唤来望江阁伙计询问了一下是否记得二十三天前何人来过这里消费。
当时伙计整个人的傻眼了，我望江阁名满皇城，每天宾客络绎不绝谁他娘能记住都有谁来过？
若非他见这群人来历非凡，为首问话这个金发女子又长得漂亮，说什么也要给她几个大嘴巴子然后反问一句，你家前年腊月十三的早上吃过什么饭还记得不？
见店伙子支支吾吾半天回答不上来，宇文非烟便放弃了这条线。
的确，让一个凡人回忆二十几天前的事情是自己不近人情了。
于是在接下来的时间，宇文非烟便让众监刑使在望江阁搜寻线索，每一层每一犄角旮旯都别放过。
就这样，望江阁几层里里外外被宇文非烟一行人翻了个遍也没探索到有价值的东西，反而耽搁了望江阁一整天的生意。
天色渐晚，宇文非烟出于抱歉之心，将今日望江阁整个包了下来，也算是让诸位监刑使放松一下。
直到这个空挡期，众人才发现原来墙壁上的诗词别有一番风味。
她们从一层一路看到阁巅，然后坐下饮酒赋诗。
宇文非烟选了个靠窗的位置邀请萧柔同坐。
窗栏外面灯火阑珊，歌舞升平。
可惜夜幕早已降临。
就算宇文非烟是大武王，也不可能穿破黑暗的帷幕，看清对面那四个字，福瑞王府。
这也让她在今晚错失了这个关键性的线索。
若她能够提前捕捉，便可以从伙计那里寻来，何人曾在巅楼入座。
望江阁每日来往宾客是不少，但能在巅楼消费得起的可就屈指可数了！
宇文非烟接话道:“叶家那边倒是所获深多，只是这望江阁有些难以捉摸，可惜师妹体内尚无圣痕，你墨雅师姐武力不足又心神损耗亏空，不然再次催动圣痕，想来……”
正说话之间，她突然感觉怀中圣灵罗盘灵针颤动不断！
宇文非烟赶忙掏出罗盘探查，只见原本白色如玉的灵针指尖变成了漆黑，直指皇城北端！
“有邪气，或是那只蛊虫作祟！”
宇文非烟提醒了一句唤醒微醺的众人，随后身影闪动翻窗踏空而去！
众监刑使也纷纷翻窗而出，他们不能遁空而行，只能追寻着圣女殿下若隐若现的血气前进。
倒是有一位女监刑使留下陪着萧柔，在此等候。
萧柔是板上钉钉的圣女，这个女监刑使就是宇文非烟安排保护她的。
……
望北山脉。
原本被紫琼血气融化了池水已然结冰。
苏谦陌隐约还能看清池底斑驳的白骨。
“噗！”
一道白影突然刺破冰面，从池底爆射出来融入苏谦陌的嘴巴，随即安安稳稳地镶嵌在他的心脏之间。
渐渐地。
一股暖流随着苏谦陌的血液开始融入到四肢百骸，让他的武师大圆满境界有了一丝松动。
好恐怖的反哺！
苏谦陌暗叹一声，这还仅仅只是两百头血气不精的低智生灵。
若是血气来源于武修…
啧啧啧，还真是充满罪恶血腥的美味诱惑啊！



第八十七章 监使各显神通，无双插翅难逃！

雪蚕:快走，本皇又察觉到了一缕危机，怕是那个女人又来了！
苏谦陌怔了一下，此地距离皇城中心将近五十余里，她的感知到底有多强！
短暂一愣，苏谦陌在紫琼错愕地目光中打出一缕带着蛊痕血气附着在她身上。
“紫琼，我们分开走，你往北疆方向全速前进，天亮后你再返回，若是途中遇到监刑使，你自己看着情况随机应变。”
“属下明白！”
紫琼血气大开，朝着北方疾驰而去！
苏谦陌却是收敛了血气慢悠悠地朝着皇城方向返回。
与此同时。
原本朝着望北山脉西北方向飞行的宇文非烟看着手里的圣灵罗盘产生了一缕疑惑。
其上的灵针已然收敛漆黑，只在指尖残留下一点墨色，针头也由西北转变向正北方向。
她犹豫了一息便选择了朝正北方向飞去。
只是飞着飞着，圣灵罗盘渐渐变得安静起来，指针也无邪恶引向了。
“那人身上也有遮掩气息的法器么？”
宇文非烟停滞在半空，环顾了一圈前方白茫茫一片的雪域世界。
随后双手开始凝结繁琐的印术，渐渐地，一缕缕紫琼路过残留下的血气痕迹被她勾勒了出来。
“大武师的气息！”
宇文非烟身影一动，沿着血气弥漫地方向飞驰而去。
而此刻。
苏谦陌已经凌乱了自己留在地上的脚印，并找了一处荒废的破烂茅草屋呼呼大睡起来。
他上次有了经验，知道宇文非烟还有一群跟班，若是此刻回城，路上必定会与他们撞见。
不如让雪蚕母蛊将刚汲取来的血气安稳消化，等天亮后再大摇大摆回去皇城。
就在苏谦陌躺在落满灰尘的破草席上时，距离他四五里之外的地方，一群年轻男女停下脚步。
其中一位男子开口道:“圣女殿下的血气蔓延到此处已经难以捕捉了。”
“让我来！”另外一个男子咬破舌尖喷出一口精血凝聚在身前，随后乌拉乌拉念了一堆。
那团精血化成了蛛网结构朝着四周弥漫起来。
很快，只有有一根血丝变得清晰起来，其他千丝万缕也全部消散。
而那根血丝指引的方向正是那处冰封的小池塘。
“奇怪，前方曾经存在过大量的血气，但不是圣女殿下的！”
有女监刑使提议，“走，先过去看看！”
众人往前奔行数百米，便有人发现了线索。
“这里好多脚印，分不清是什么动物的！”
有监刑使问起，“大衍正值寒冬，会有大规模动物迁徙么？”
那位漂亮的女监刑使有了新发现，“不对，还有人的脚印！鞋尖的方向指向了大衍皇都。”
众人只见她从袖口取出一枚小瓷瓶洒在脚印上。
“印记很新鲜，留下不超过一刻钟，你们继续调查此处，我去追寻鞋印之人。”
有位年长名为赵睿的男子开口，“我陪邓英使者一起去，你们继续探索前方！”
“可以！若有危险记得发信号。”
这些监刑使是宇文非烟专门为了探索伪圣皇陵精挑细选的精英。
他们修为境界相当，只是各自擅长的机关领域不同，身份也相互平等没有高低之分，谁也无法命令对方，只会听命于宇文非烟。
若她不在，他们会通过相互协商认同来判断各种事宜的是与否！
很快。
赵睿和邓英便追朔着脚步来到一处山脚。
邓英一番探查后开口，“脚步凭空消失了，残留印记错综复杂，皆是同一人所留。”
“让我来！”赵睿血气大开试图寻找此地曾残留下的武道印记。
“奇怪，并未血气力量残留，他是如何离开这里的。”
在赵睿分析之际，邓英也在抬头望着左右两侧的山峦。
山峦起伏倒是不高，但最低处少说也有过百米，峭壁覆盖着的积雪上也无脚印残留。
邓英开口问起，“赵睿使者，若你不靠武道血气，单凭肉身力量能一步跳跃多高？”
“肉身力量么？过不了百。”
赵睿说完也抬头看向暮色下的山峦，“你说上面会有人接引他？”
邓英点点头，“连我们都无法一步抵达上面，或许有，你左我右探查一番山棱之上是否有脚印残留。”
一刻钟后。
两人翻身跳下山峦。
赵睿:“我这边没有。”
邓英也摇了摇头突然血气大开将附近百米积雪全部融化。
“上不了天难道还能入地不成？”
刹那间，黑暗的山路显现出来，却无暗道痕迹。
赵睿眉头紧锁，“奇怪，真就凭空消失了？”
邓英低垂着头看着地上的雪水流淌，“我知道了，此人在声东击西混淆视听，他先故意来到此地给我们造成一种视觉错感，然后又倒退着脚印原路返回…”
“走！”赵睿赶忙沿着来时路返回。
……
与此同时。
宇文非烟已经拦下了紫琼。
紫琼一脸提防，拔剑出鞘，“你是何人？”
宇文非烟澹澹道:“监使圣殿第三圣女，宇文非烟。”
话罢，她轻轻弹了下玉指，紫琼握剑的手背便出现一道血痕，圣灵罗盘灵针没有任何反应。
“看来不是你！之前可有见过奇怪的人？”
紫琼摇了摇头，“没有。”
宇文非烟身影一闪继续朝着北疆方向飞去，眨眼便没了动静。
等过了片刻，紫琼才继续朝着同一方向狂奔，因为少爷吩咐她天亮之前才能折返。
另外一边。
赵睿和邓英来来回回寻了数遍，就连地上的积雪也被他们融化干净也没发现目标。
“邓英使者，你说他会不会是武王之上的邪修？”
邓英摇了摇头，“不太可能，武王之上的强者看待这个世界本相与我们凡人眼中所观之景不同，若对方是武王，殿下反而更容易追踪到他……”
赵瑞沉思片刻，“如此说来，对方纯肉身力量有没有可能比你我还要强大，那他全力一跃…”
两人再次来到山脚下。
这次他们催动血气直接跃到山峦之巅。
这个地方距离山脚足足三百七十八米。
“果然！”
赵睿指着山巅那一双重重砸下的脚印，还有一串连绵到山下的浅浅脚印。
正在做梦的苏谦陌做梦都想不到，这他娘都被找出来了。
晚上此处荒山野岭本来就没有人烟，就算他提前返回皇城在不能动用武力全力奔行之下也会增加被追的风险。
所以苏谦陌才考虑留下半宿，只是没想到这群监刑使能够各显神通！



第八十八章 斩监刑使，结大因果！

“卡察！”
破茅屋的门扇被赵睿一脚踹开，惊醒了沉眠修炼中的苏谦陌。
“是你？”
赵睿和和邓英两人有些惊诧！
这不是那大衍声名狼藉的纨绔恶少么！
苏谦陌揉了揉迷湖的眼睛，“你们是谁？”
他当然知晓两人是谁，虽不知他们的名字。
“呵呵。”赵睿冷笑一声，“阁下藏得好深啊！”
“怎么了？”苏谦陌翻身下床，“本世子想在那里睡觉碍着你们了么？”
邓英眉头一皱扭头低语道:“或许不是他，你有感受到邪恶之气么？”
赵睿摇了摇头，“释放一下你的血气，看在你跟第六圣女是旧识的份上，我们不会为难你！”
“哦？”苏谦陌笑了笑，“你是在教本世子做事么！”
他缓缓走向两人，胸膛中的心脏正跳个不停，是雪蚕在兴奋。
它告诉苏谦陌方圆几十里已无那个恐怖女人的气息，这两人可杀，事成后它能助苏谦陌突破武师完美境！
苏谦陌并未听雪蚕的蛊惑，他这会儿还不想铤而走险，被一群监刑使惦记上。
即便没有那个金发女人，苏谦陌也会考虑一下是否接纳了这份昂贵的血食。
听闻苏谦陌狂妄的话语，赵睿两人的神色有些不善起来。
“麻烦让一让，本世子要出去踏雪寻梅了。”苏谦陌走到两人身前。
“既然阁下不配合，那本使只好亲自……”
说话间，赵睿突然出手一拳砸向苏谦陌的胸膛。
他并未把苏谦陌放在眼里，就算其肉身力量强悍那又怎样？
只要不成王，对他们来说，越级斩杀轻而易举。
“卡察！”
苏谦陌左手握住了赵睿那一拳，两人掌心之间响彻一道清脆，是赵睿一根手指骨被捏碎了。
“力道还不错！不过有些看轻本世子了。”
苏谦陌反手血嗜一开砸在赵睿脸上，将他打趴在地上。
一旁回神的邓英右拳战技叠起，朝着苏谦陌轰来，后者极速倒退。
一时间，双方拉开身位，原本的茅草屋散落成了草堆。
“呸！”
赵睿起身吐了后口血沫，眼神冰冷地注视着苏谦陌。
“你成功惹怒了我！”
大衍皇朝本土人畏惧苏谦陌，但来自外朝的赵睿却视他为蝼蚁，能成为监刑使的人谁背后还没有大能撑腰？
区区武圣，见了他家老祖都得躬腰陪笑！
俗世有俗世的规则，超脱俗世之外也有武道的枷锁，除非敢于挑战圣殿底线的邪修，要么无人愿意打破平衡引来生死之祸。
“何必呢？”苏谦陌无奈一叹，“我本雪夜寻梅无果，你们非得生死相向。”
他嘴上故意这般轻松，眼神却变得犀利起来。
赵睿握紧双拳，全身的骨骼卡卡作响，身躯以肉眼可见的速度壮实起来，此术恐怕与金碾所传虚化心术有异曲同工之妙。
他看了一眼身旁的邓英。
“你看着就好，区区武师，让我来废掉他的灵根！”
话落，赵睿身影一动，残影重重分布将苏谦陌环绕起来。
颇为诡异的身法，苏谦陌一时竟难辨其身真伪。
“轰！”
脑后一股劲风袭来，是拳头撕裂气流产生的震鸣！
苏谦陌反应迅速，扭转身躯右拳迎了过去！
“卡察！”
两人手臂一颤同时横飞出去，滚落在雪地上。
苏谦陌翻身而起嘲笑道:“看来你只是嘴巴比较硬，两个一起上吧，单打独斗本世子可不尽兴！”
赵睿也有些恼羞，他没想到自己一拳只是跟对方打了个平手，“不过一招而已，我还没热身结束！”
邓英神情不变，依旧站在原地冷漠的说了句，“你到底行不行？再给你最后三招，废不掉他，我会通知殿下。”
她已看出来这小子战力有些诡异，她所擅长并非战斗，其实不仅仅是她，这次圣女殿下招揽来的监刑使都是这般，只是为了破解伪圣皇陵的机关。
至于邪修成琨一事，并非他们负责，圣女殿下也是碰上了随手而为。
被同伴还是个漂亮女人说不行，赵睿脸色愈发难堪，他双拳泛起浓郁的赤红，那是将全身血气聚集在了拳芒之间。
“何需三招，半招足够！”
残影重现，再次将苏谦陌包围！
这一次，苏谦陌选择率先动手，他挥动拳风对着右翼的残影砸了过去。
赵睿见此，眼底闪过一丝讥讽，那只是一道虚影，他从左侧偷袭而来，直取苏谦陌后心。
实际上，苏谦陌的目标不是赵睿，而是远处的邓英，不拉她下水混战怎么行？
见此，邓英柳眉一皱重新释放血气迸发战技接上这一拳。
两人拳影相撞不分胜负，苏谦陌却是“呸”的一口，吐在邓英的俏脸上，仅差半指就要进入她的嘴巴。
“你…”邓英差点被气到吐血，她身为圣域监刑使而且还是容貌不错的美人，何曾受过这般侮辱！
经此一唾，她的怒火也彻底被苏谦陌引燃，她发誓要割掉这个无耻恶心之徒的舌头，脑海再无半点传信给圣女殿下的念头了。
就这样，战局由原本的单打独斗转化成了男女混合与苏谦陌对打。
双方你来我往各有损伤。
赵睿已经杀红了眼，苏谦陌一次又一次打脸了他放出的豪言，他现在只想杀死苏谦陌才能一雪前耻！
倒是邓英理智尚存几分，她总觉得情况有一丝怪异。
区区一个武师居然在两位大武师的联合攻杀下还能游刃有余。
而且有好几次邓英感觉苏谦陌已经无力再战，可他还是顽强地翻身迎了上来。
每次她和赵睿只差一招废掉他的要害，这也太凑巧了吧？
但已至此，邓英也没多少心思想过脱身发出信号唤来圣女殿下。
因为这个混蛋实在太过恶心了，只要对上自己他就会吐上一口唾沫，现在她脸上和头发上衣服上到处都是他的口水，有一次都沾在了她的薄唇上。
何况，邓英和赵睿虽有受伤，但相对苏谦陌的伤势要轻缓很多，他们现在都忘记了自己最初寻来此处的目的，他们只想杀掉这个肮脏卑鄙的家伙。
一晃又一刻钟过去。
苏谦陌终于倒在了血泊之中无力再战，反观邓英和赵睿也没好到哪去，他们衣衫褴褛浑身染满血迹。
两人对视了一眼互相长长舒了口气，这该死的混蛋真难对付，要知道他俩可是大武师第三阶段圆满境界的修为啊！
“哈哈哈！”苏谦陌艰难地支持起胳膊如得了失心疯般疯狂大笑起来，“我猜你们应该也无全力再战了吧？”
“笑死！”赵睿冷笑一声，“你怕是不知道自己现在跟条蛆虫一般躺在地上有多狼狈，还有脸嘲笑本使…”
只是，赵睿话音未落完，他脸上冷酷的笑容逐渐凝结起来。
紧接着，他的身体以迅雷不及掩耳之势变得干瘪…
“你…”
一旁的邓英察觉到邪恶正想要释放信号，却被一道白色箭羽贯穿眉心。
她那双亮晶晶地美眸，渐渐失去了色彩…



第八十九章 仙凡差异！宇文非烟杀至！（必看！奇异的世界观设定！）

不过十个呼吸，赵睿和邓英的身躯便化为了虚无，只剩下两架上面附着着破烂衣襟的干净白骨。
骨头上连一块血肉都看不到，即便是圣域手艺最好的剔骨工，也无法刮得如此漂亮！
见雪蚕回窍，苏谦陌神念勾勒起来:别墨迹，快渡给我跑路的力量！
雪蚕:放心啦,有本皇在，你的身体半天就恢复如初了！不好，本皇头巨疼，快走！本皇猜那个女人又追来了！
雪蚕忍痛斩下一大截蛊痕融入苏谦陌的心脏，接着猛地抖动心脏，让其加速运转血液。
随着血液流通到四肢百骸,这股力量也蔓延到苏谦陌全身。
苏谦陌赶紧翻身起来忍着剧痛朝着皇朝奔行而去。
他没敢动用血气,仅凭借肉身力量奋力狂奔！
雪蚕:你小子这身体真没话讲，本皇历经无数个岁月，自有独立记忆以来，还未见人能将肉身锤炼到如此完美极境，简直就是天生的战斗杀伐机器啊！
苏谦陌:闭嘴，把你这逼逼叨叨的时间都用到恢复我身躯上面。
雪蚕:本皇能一心多用，你小子又怎知蛊道奥妙？什么时候咱俩再搞票大的，你突破大武师就指日可待了啊…
不好，小子再快点，本皇感受到那个女人的气息了。
苏谦陌赶忙提速起来，他知道雪蚕目前感知的极限是五十里，说明那个女人已经抵达到附近。
对于大武王这样的强者而言，五十里就是几个呼吸。
好在皇城之外的那条暗道入口已经不远，也幸亏如今苏谦陌的心脏不仅仅属于他自己。
不然这般速度下的狂奔，单单这份急促的呼吸都能让他的肺部和心脏双份爆炸！
……
将时间追溯到一刻钟前。
当时，宇文非烟已经穿过了望北山脉踏入了北疆极寒之地的边境。
可惜,她施展血气溯源再无法捕捉到他人残留下的血痕,倒是惊动了好几位隐世在这方洞天之下修炼的武王。
那群武王原本以为自己遭受了挑衅。
待出来一看，见来人不仅是监使圣殿的圣女,而且还是个大武王，于是又悻悻然地缩了回去并关紧了洞门。
宇文非烟自语着:“武道规则枷锁限制太大，若我为大武师必能锁定真正的邪修！看来得让圣殿安排几个伐罪使过来了。”
圣域修士，武王之下的境界被称为俗世凡修，超脱武王便有了一丝褪凡之意。
若其选择出世，那他们眼里的世界就跟凡人们变得不一样了，好似折叠的空间被打开了一般。
以大衍皇城举例。
在苏谦陌眼里，这就是一座由无数楼阁堆积在一起的古老城镇。
但在宇文非烟眼里，皇城的面积要庞大无比，每一座楼阁之间相隔着的距离都在数百米甚至上千米之间。
再比如，紫琼先前融化的那方池塘，在宇文非烟眼里那里就是一处深不可测结了几丈厚冰的巨型湖泊。
这就是为什么那天萧柔家与鸾凤楼只有十里左右，宇文非烟却是花费数个呼吸才赶到那里的。
当然。
反过来也是一样。
武王强者世界里发生的战斗，凡人们同样看不到，也遭受不到波及。
除非武王违背武道规则选择入世有意为之，才能摧毁凡人世界。
总之，圣域大陆就是这么地神奇！
正当宇文非烟愁眉不展准备返回时，她的传音圣使令有了一丝波动。
“第三圣女殿下，监刑使赵睿和邓英的命牌刚刚碎裂了，请殿下彻查此事！”
宇文非烟顾不上震惊赶忙返回到望北山脉。
“是圣女殿下的气息。”
另外一群监刑使已经探索到池塘附近,池面又结上了厚达半膝的冰层,池底已不可见！
只是他们大多来自圣域中州诸朝，不了解北疆冰雪下的环境结构，加上最擅长追踪的邓英不在，探索进度变缓了起来。
宇文非烟落在众人面前。
“赵睿和邓英死了。”
怎么可能！
诸监刑使惊诧，赵睿邓英能成为监刑使，武力自然不俗，就算他们被上百个大武师包围也有时间发出信号求助啊！
“赵睿二人先前去南面追踪一道脚印……”有监刑使赶紧解释起来。
很快。
诸人沿着赵睿二人残留下的痕迹和血气找到了茅草屋，也看到了两具凄惨的白骨。
除此之外，方圆几百米的覆雪因为三人先前的战斗早已融化成雪水后又结成了坚冰！
宇文非烟一袭金发无风飘荡，不怒自威。
“查！”
没多久。
有一女监刑使一番探查后分析起来，“两人的肉身是被武师境的邪蛊吞食啃尽，两人生前又受过重创，伤势细节一致，他们是被同一人所伤。”
又有一男监刑使回答，“三人皆无血痕残留在地上，看来是被邪蛊尽数吸收了，地上只找到三段衣衫的小碎片，看品质成色能知对方身份在大衍有一定分量！”
当然，此人最后一句话与废话无异！
在大衍这等边陲小国，武师便已非凡，何况能斩杀两位大武师的俗世强者？
宇文非烟接过那三片碎布，划破手指将一滴泛着灼灼光泽的血珠滴在上面。
碎布刹那冒出一缕白气，随后宇文非烟勾勒圣痕。
白气如活过来一般化作一柄利刃直至南面皇城。
“追！”宇文非烟冷漠地吐了一个字。
没多久，众人便有了新发现。
是一串连绵到皇城方向的脚印。
精通此道的邓英已死，有略懂此道的半吊子监刑使分析起来。
“脚掌很大，此人应是男子，而且踩踏下的鞋印很深，想必此男子的肉身颇为壮硕！”
这一次宇文非烟没有继续单独行动，她作为一个旁观者加入其中。
临近暗道入口，脚印渐渐消失了。
有监刑使开口，“此处或藏有直到皇城的密道！殿下稍等片刻…”
“不用！”
宇文非烟故技重施，再次将一滴血珠滴在第二块衣衫碎片上。
随着一缕白烟冒气被加持了圣痕之力后，刃尖直指皇城中心。
“好强的耐力！”宇文非烟不禁感慨了一句。
她下属一行人皆催动血气才抵达到这里，对方单凭肉身就奔波了大几十里！
此刻。
苏谦陌刚刚从皇都内城的民宅中翻墙而出。
突然心脏一抽。
雪蚕:快走，那女人已经追到密道附近，如此精准或是对方捕捉你战斗时残留下的血气，也有可能是衣服碎片，上面也有你的味道。
咦？情况有些不妙啊！皇城之中也有令本皇压抑的气息，那个女人还有同伙！
苏谦陌全力狂奔:无妨，等回到府上有爷爷的武圣杀意隔绝，血气和味道随着时间流逝都会消失…
雪蚕突然猛地跳动了一下，苏谦陌一个踉跄差点摔倒在地上。
他紧张道:
怎么回事？
雪蚕:小子等等，皇城那个女人透支过圣痕，此刻力量虚弱到了极点，机不可失，快去，本皇助你搞定她！




第九十章 稳住，别慌！本皇助你拿下另一个圣女

苏谦陌懒得理会雪蚕。
这他娘的不是在开玩笑么？
身后还有大武王追踪，他只想尽快回到苏府洗个温水澡好好睡上一觉。
雪蚕跳动的愈发急促起来。
小子，本皇比你还怕死，可这机会真得只有一次，单独状态下的圣痕是无法捕捉到本皇的线索。
若她们结合力量，本皇也无法阻挡天机泄露，你小子迟早会被揪出来……
倘若本皇有了一丝圣痕的力量，你也能摆脱后面那个女人的诛杀，除非她们合力催动满状态下的圣痕……
苏谦陌有些心动:怎么走？
雪蚕:前方三里，要快。
苏谦陌非犹豫之人，打定主意后便朝着雪蚕所说位置狂奔而去。
此刻正值黎明破晓之际，皇城的街道上还有大批禁卫军巡逻着。
苏谦陌也顾不上哒哒哒的脚步声是否会吸引到他们，反正他们也追不上他的速度。
很快。
苏谦陌停到了鸾凤楼后面。
他打量着周围勾勒起神念:你确定是这里？
雪蚕:错不了，在斜上方十几米之间，她体内那道圣痕虚弱的让本皇垂涎不止啊，快上去，搞快点！
苏谦陌抬头望去，其鸾凤楼顶层，会是那个风姿绰约的女人么。
微微一想他便掐断思索，随即身体轻轻一跃来到三层楼阁的窗户前。
雪蚕:张嘴，本皇帮你开窗！
苏谦陌刚张开嘴，便觉得喉咙一阵翻涌，随后啪嗒一道微响，窗户从里面应声而开。
他正要翻窗而入。
雪蚕喊住了他:等半息，这女人还设了**阵，容本皇一破。
快进来，城外那个女人飞进外城来了！
半息已过，雪蚕狠狠撞在苏谦陌脸上，在他的张嘴准备骂娘之际滑入他的心脏之间。
苏谦陌也不敢耽搁，赶忙翻窗而入关紧窗门，整套动作一气呵成！
房间中，弥漫着一股沁人的馨香。
苏谦陌勾勒神念怒骂:你他娘不去吞噬她回来搞几把啊！
雪蚕:开玩笑，她拥有圣痕肯定也是圣女，杀了她恐怕会引来圣殿更强的大能，何况本皇吞噬血肉也需要时间。
别墨迹，你快上去啃她的嘴巴，外面那个女人暂时失去了本皇的位置，你也只有一次机会让本皇凝生子蛊。
苏谦陌暗骂一声，狗日的瞎几把指挥，早知道情况如此危急还不如先回家里老老实实躲起来！
箭到弦上，不得不发。
苏谦陌暗暗发誓，下一次绝不再听这狗几把的蛊惑！
他滚落到床上，在刚被动静吵醒后的墨雅惊呼声尚未发出来之前。
苏谦陌堵上了她的嘴巴！
雪蚕赶紧凝聚出一滴液体顺着苏谦陌的胸膛而上来到他的舌尖…
与此同时。
皇城上空。
宇文非烟的圣灵罗盘再次产生了波动，方向直指内城闹市街道。
她正要追寻过去，身后传来一声冰冷的呼唤。
“圣女殿下！”
宇文非烟不予理会，只是她没飞行两里便被一位老者拦下。
“滚开！”宇文非烟眉头一皱，冷哼一声。
老者也没有发怒，他呵呵一笑:“殿下虽是来自监使圣殿，但我大衍武修也非怕事之辈，殿下数次在我大衍皇城里里外外随便过境，把这里当成自家后花园般闲逛，殿下不觉得太欺负人了么？”
宇文非烟从袖口拿出一块令牌甩到老者脸上，随即拂袖愤怒踏空而去！
老者拿着令牌暗然自叹，“早说嘛！你不说谁知道大衍天子给了你武王令……”
宇文非烟按照圣灵罗盘灵针一闪而逝的路线来到鸾凤楼附近。
她停滞于虚空之上环顾了一圈四周，先是勾勒血气追朔了一番痕迹，无果后又将目标锁定在鸾凤楼。
在她所看到的世界里，方圆千米只有这座孤零零的楼阁。
下一息，她降落在鸾凤楼一层。
房门窗栏并无破坏过的痕迹。
二层亦是如此。
又至三层。
宇文非烟检查一番没有发现后敲响了三层的阁门。
“砰砰砰～”
许久后，房中传来一声嘤唔轻颤。
“谁啊？香儿是你吗？天色还未亮，这么早就敢打扰本小姐睡觉！”
“五师妹，是我。”宇文非烟澹澹应了一声。
“卡察！”
墨雅打出一道劲风击在门栓上，房门吱呀一声轻响微微侧开半指缝隙。
宇文非烟推门而入。
墨雅坐起在软塌上，伸展了一下腰姿打开个哈欠，被褥从肩头滑落下来。
“三师姐这么早呀，我还没睡够呢？”
“五师妹睡觉不穿睡袍啊？”宇文非烟瞥了她一眼，怀中圣灵罗盘没有波动。
随后她扭转身子不动声色地释放出血气笼罩在阁楼中。
墨雅咯咯一笑，音色清脆悦耳，颇为动人。
“大家都是同门师姐们，还一起在圣殿泡过圣泉，三师姐害羞啥哩？”
“嗯，五师妹继续休息吧，早点恢复圣痕过些日子我再来找你。”
宇文非烟留下一句便带上房门离开了。
墨雅静静地聆听了五个呼吸，确认宇文非烟真的离开后，伸手摁住躲在被褥下苏谦陌的脖颈。
她脸色浮起一抹红潮娇嗔道:
“要死啦你！五师姐刚才还在…”
“唔…”苏谦陌含湖不清地都囔了一句。
【雪蚕，怎么回事儿？你确定子蛊的生机在她心脏里被暂时磨灭了么？到底是你控制她，还是她控制我？擦！】
苏谦陌的心脏中，如拇指骨大小白色如玉的雪蚕也弯曲了身体，满头雾水。
【本皇也不知何意，这个女人血气纯洁，按道理应该是无暇的圣女，可她有些不对劲，小子你别光动舌头啊，自己开口问问呗。】
苏谦陌努力地抬起头，这女人手劲和腿力真大，不愧是监使圣殿圣女级别的人物！
“哈哈。”他讪讪一笑，“墨老板，不知本世子该如何称呼你。”
“叫娘子呀，这还用本小姐教你啊？”墨雅伸出玉指微微沾了下苏谦陌嘴角的水痕。
随后又把玉指放入嘴巴含了下，漂亮的眼眸也笑成了月牙状。
“苏郎，本圣女赏赐给你的圣水味道如何？”
额，苏郎…
看着面前这个丰腴饱满如皇贵妃和嫂嫂般的美熟妇，苏谦陌微微咬了下舌尖挤出脑海中残留下的旖旎。
“墨老…圣女殿下为何会在大衍这边陲小国？”
墨雅的神色变得有几分恼羞起来，她答非所问。
“墨雅，至于往事不堪回首，本圣女才不要告诉你。”



第九十一章 墨雅姐姐，你是圣女吗？

苏谦陌跟墨雅聊了一会儿，这女人嘴巴很严实。
她连自己的情况都不透露，何况是圣殿的虚实了。
不过也并非没有收获。
在一番攀谈之后，苏谦陌差不多摸清了墨雅的性格，估计也是个傲娇世家大小姐出身。
“无趣！本世子回去了，殿下自便。”
放下顾忌的苏谦陌，心里也没有了刚才的尊敬，该亲不该亲的地方都留下他的印记。
墨雅的身份在他看来，也从圣女跌落到凡尘与村姑丫鬟无异。
“嗯？”墨雅冷哼一声。
“世子这就离开也太不给本圣女面子了吧，何况外面还有三师姐在，此处阁楼有禁制她窥不破，你若现在出去怕是被抓个正着，到时候我可不陪着你一起死，我会努力劝师姐废掉你灵根留你一命…”
苏谦陌瞥了她一眼，“那我留下干啥？你又不给吃。”
“给呀，你快上来。”
不等苏谦陌开口，墨雅便起身跪在床角拉住了他的手，把他拽到软塌上抱了起来。
墨雅嫌弃地皱了皱鼻子“衣服一股子汗臭味，难闻，快脱掉，得亏本圣女够香刚刚遮掩了你的臭味，不然师姐早揪出你来了。”
苏谦陌扯掉衣衫随手扔到床角。
“本世子倒是不怕，你守宫砂没了，到时候圣殿降罪下来你可别出卖我！”
墨雅柳叶弯眉一皱，陷入了纠结。
“也对，那就抱着睡吧。”
话罢，她随手一道白光浮现，苏谦陌感觉浑身上下清凉起来。
“这清洁术不错，教教我。”
苏谦陌顺手而上摸向珍宝所在。
墨雅咯咯一笑摊开珍宝让苏谦陌摸个仔细。
“好呀，只是圣女才有资格拥有圣痕，要不本圣女给你改造一番，你这俊俏模样就算变成女人也是难得一见的美女。”
苏谦陌不屑地咬了一口，“屁的圣女，我看**还差不多！”
墨雅脸色红晕没有接话。
她白皙修长的五指丈量在苏谦陌的腹肌之间。
盈盈一握，
触感甚佳！
苏谦陌含湖不清地都囔道:“墨雅姐姐，我很好奇你到底是刚刚变得这么涩，还是原本就这么涩的？”
“咯咯，你猜。”墨雅看得很仔细，玩得也很认真。
过了一会儿，苏谦陌松口讲道:
“我猜你之前就很涩！”
“答对啦！值得奖励本圣女的香吻。”
墨雅亲了苏谦陌一口继续讲起:
“其实女人大多都很涩的，我也一直很好奇我那几位性子清冷貌美如花的师姐还有师尊，她们是否也如此，所以我在……”
墨雅说到这里突然停顿了一下，放缓了掌心动作。
“提及我那些个师姐和师尊，你个色胚小混蛋激动兴奋什么？”
“我…”苏谦陌张了张嘴，他真没兴奋，是雪蚕母蛊激动的在心脏中打滚，导致血液流通加速。
以至于让局部肌肉血液流通不畅，变得充血起来。
“那不重要，所以你在什么继续说，还有你讲话停下就停下，能不能认真点做事，手上得时刻有活儿。”
“咯咯，就不，难受死你！”墨雅口气心非的笑了起来。
只见她左手继续凝结着掌印术法丈量，嘴上又讲起来。
“所有我在圣殿的时候就偷偷往二师姐和四师姐的药浴中下了魅药，又把她俩关在了一起…”
“你好烧啊！然后呢？”苏谦陌支撑起胳膊，听得他来了兴致。
“然后？哼！然后本圣女就被师尊发配到这鸟不拉屎的地方了。”
苏谦陌点点头，“原来如此！不过这种离谱的事儿发生在你身上，倒也正常。”
墨雅用力一紧。
“嗯？小色胚你什么意思！是看不起本圣女么？”
“嘶…，姐姐别闹…”苏谦陌痛苦搐紧了下剑眉，大武师完美境的力量可不是等闲之辈。
见此，墨雅咯咯一笑亲了下他受伤的脆弱。
柔软的小舌滑拉过半息。
“对了。”
墨雅舔了下唇角抬起俏颜美眸看着苏谦陌说起:
“你家未婚妻也是圣女胚子，你准备放她离开大衍么？”
“叶沁么？”苏谦陌陷入了沉思。
她是圣女体质苏谦陌并不意外，连萧柔都是，毕竟两人展现出来的天赋类似。
苏谦陌收回思绪问道:“墨雅姐姐呢？你体质的天赋又是什么？”
“你猜？”墨雅咯咯一笑。
苏谦陌懒得去猜，不过他能想到，墨雅对他的态度突然与之前判若两人。
除了子母蛊之间母蛊对子蛊有着母生子生，母死子亡的限制外，大概还有她的圣灵体质分析出他是个另类的缘故。
回想过往，苏谦陌虽与墨雅很小就认识，但那会他身边时常有赤桖或者紫琼陪着，墨雅不可能在两个大武师面前展示血气。
所以她已经收发自如的圣灵属性就分析不了苏谦陌。
不过，这时墨雅开口回答了苏谦陌心中的疑惑。
“苏郎还真是深藏不露啊，从九岁开始就混迹春雪楼，没想到元阳如此固本，竟未损耗过一丝一毫……”
“哈哈，逢场作戏而已。”苏谦陌讪讪一笑又问道:
“墨雅姐姐，我这旁人看不出来吧？”
墨雅:“放心，三师姐之前是见过你的，连她都看不破，整个圣域恐怕独本圣女这一份啦。”
“那就好！”苏谦陌翻身搂住墨雅的纤纤柳腰。
“姐姐，你我节奏差不多了，搞票大的好不好？”
“嗯？”墨雅咯咯笑道:“你不怕死就来呗。”
苏谦陌目光灼灼地盯着她的眼美眸。
“姐姐，世间修炼道路万千条，此路不通，不是还有一路么？”
“啊？”墨雅愣了一下才反应过来，随即娇红了脸蛋。
“你个坏胚！先试一下，若是此路难行，以后你别再想走！”
“姐姐放心啦！反正你有圣痕清洁术…”
苏谦陌甚喜，他埋头堵上了墨雅的唇角，又忍不住吟诗一句。
“行路难，多歧路，今安在？长风破浪会……”
“要死啦你！别胡念八念，本圣女总感觉哪里怪怪的……”
……
日上三竿！
三层的阁门被敲响了。
“小姐～”
墨雅迷迷湖湖地醒转过来，俏颜上皱结的眉头也渐渐舒缓开来。
“嗯～”
墨雅慵懒地应了一声丫鬟，随即伸出玉臂朝身旁拍了过去。
只是她摸了寂寞，良人已不再身旁。
“赖皮的小混蛋！居然敢趁本圣女睡着后跑路…”
恍忽间，她又回想起睡着前的所有，不觉脸色微红轻碎一口，“真是个坏胚！”



番外: 宅女韩雪苓篇（6000字大章！求订阅！）

（写个番外，补充下人设～）
秋高气爽！
万里无云！
背翅已然泛黄的老蝉趴在光洁的白杨树上，正拖着嘶哑刺耳的嗓子声鸣。
镜头来到韩相府。
后院一处安静的独院闺阁中。
其间一位身穿浅蓝色长裙的少女正趴在软塌上翻阅着书册。
两条纤细白嫩的小腿随着她翻动书页，也会下意识向后摇摆两下。
裙摆不知不自觉滑落至大腿弯曲处。
白皙亮眼，只有挺翘的臀儿能够看见。
此时。
日头微偏。
屋外明媚的阳光穿过凋花窗栏照射在少女的身上，为这抹洁白披上一层浅金色的神秘面纱。
也将屋子中的风景勾勒得愈发唯美祥和。
将镜头拉近到跟前。
少女有着精致的鹅蛋脸，白皙无暇的皮肤透露着澹澹的粉红。
再仔细看。
她的双唇很薄，色泽却如粉色玫瑰花一般娇艳欲滴。
其上还有一双清澈明亮的童孔、弯弯如新月的柳眉，长长的睫毛时而也会颤抖一下。
待少女看到兴致时，两叶眼眸弯弯笑成了残月，房间里顿时会回荡起清脆悦耳的银铃声。
“小姐，小姐……”
突然院外传来两声呼唤，一位俏丫鬟慌慌张张地跑了进来。
“玉儿，怎么了？”
少女合上书册翻身下床，整理好裙摆上的皱褶。
“小姐，大事不好啦，三少爷和六少爷又被人打了，我刚才看到家丁们抬着他们回来，鼻青脸肿血淋淋的……”
少女贝齿愤愤地轻咬着薄唇，“三哥六哥怕是又被那皇城恶少给揍了吧？我们过去看看…”
……
时间一晃十日过去。
晚间。
韩府家宴。
韩家一家老小二十几口人都在。
韩巡乐呵呵地看着末座上的四小韩道:
“你们四个明日就要成为皇都大学院的学子了，刚好两文两武，入学后要好好听从学堂先生的教诲，切莫惹是生非。”
“是，爷爷！”不寻、不尽、不离、不非四兄弟齐声。
韩巡又道:“你们也不小了，以后就别跟那混不吝一般见识，打来打去没几个意思。”
“是，爷爷。”
众所周知，正值叛逆的少年在长辈面前答应下来了话，很少能够兑现。
韩巡抚须点了点头，又看向坐在韩母身旁的韩雪苓。
“丫头，你年龄也不小了，爷爷给你说门亲事儿如何？”
韩雪苓都着嘴，“爷爷，我还小哩才不要夫君呢，何况大衍根本没有我能看得上眼的男子！”
韩母也笑着附和道:“对啊爹，苓儿还小，她四位兄长还没成家…”
大衍禁卫军副统领韩不悔难得一笑，“娘亲说得对，小妹儿还是个丫头片子，爷爷着啥急！”
“哈哈！”韩巡的提议遭到全家一致反对，他乐呵呵一笑也不在意。
这种阖家欢乐的氛围在其他官员府邸很难见得到。
“来，丫头，给爷爷说说你喜欢什么样的男子做夫君？”
韩雪苓歪着头思索了一番甜甜应道:“爷爷，我的要求其实很简单，就两个，英俊不凡，文武双全。”
第一个好说。
第二个文武双全的天才在其他皇朝或许会有，可在大衍皇朝却比较难寻！
因为大衍建朝不过百年，底蕴不足，为了尽快拉近与顶级皇朝、高级皇朝之间的差距。
皇都大学院采取了一系列强有效的措施。
它设立文院与武院，将大衍学子分为书生与武修两大板块，着重不同的方向来为大衍快速培养人才。
所以事至如今，大衍书生大多武力一般，武修又吟不出几句漂亮话，毕竟每个人的精力和时间都是有限的。
“额…”韩巡闻此傻眼了，“那丫头你这辈子可就要成个老姑娘喽。”
“爹，老姑娘就老姑娘呗，韩家还差苓儿这口饭啊？儿子养她一辈子好了，儿子养不动了，不是还有这群兔崽子们么。”韩父笑道。
韩不非:“对啊爷爷，小妹安心在家里当大小姐就好了，等我和小妹老了，我们的儿子以后也会照顾他们姑姑的。”
韩不离提出了自己的异议，“既然小妹不愿意嫁人，那就让她也去墨香文院读书好了。”
他猜到了爷爷今晚突然提议小妹婚事的原因，想必男方就是太子嬴赟。
太子妃死去一年，前段时间叶家那个少女又拒绝了圣上赐婚的好意。
事情冷却了这么久，爷爷也动了心思，想要让韩家再进一步。
只是在韩不离的思量中，太子嬴赟性格懦弱，并非小妹良配，何况未来他是否能顺利成为大衍第五位天子还是个未知。
“也行吧！”主位上的韩巡思索了一下，“待明日我去找周元那个老头子说个情，让丫头去文院当个插班生。”
“好呀好呀。”韩雪苓欣喜地欢呼起来，“听说皇都大学院里面的藏书阁中有好多话本故事可以看呢。”
在家人面前，韩雪苓从来都是振振有词不会羞涩，可在外人面前，她就变得唯唯诺诺，不敢大声讲话了。
韩母宠溺地捏了捏她的玉鼻，“每天就知道看些乱七八糟情情爱爱专骗女人家眼泪的闲书，娘倒要看看，若日后大衍真出来个文武双全风度翩翩的男子，就看你能不能靠着从书册里学来的道道勾的到人家…”
韩雪苓咯咯一笑，宛若银铃。
“娘亲放心啦，女儿有得是办法哩。”
……
韩巡的效率很快，才过了两天。
韩雪苓便有了进入墨香文院的资格。
只是当韩母把韩雪苓和丫鬟小玉带到墨香文院门口离开后，她瞬间变得紧张了起来。
小玉忙安慰起来:“小姐别怕哦，你是韩相孙女，书院那群书呆子们可不敢欺负你，快进去报道吧，奴婢等你下学一起吃午膳。”
“要不玉儿陪我一起进去？”韩雪苓听着学堂里先生抑扬顿挫的讲话声，心里愈发紧张。
“奴婢没资格进去的，小姐莫要怕，他们都是两条腿一个脑袋还能吃了你不成？”小玉嘻嘻一笑，她还是第一次知道小姐原来这般内向哩。
从小到大韩雪苓并未出过韩府半步，就连她平常看的话本书册都是让小玉自己带着侍卫买回来的。
“玉儿，要不我们追上娘亲的马车回府吧？总觉得这里怪怪的，吵吵闹闹好不自在…”
话不说完，韩雪苓就提起裙摆朝着文院外面跑去。
“小姐，不行哦，小姐…”小玉赶忙追上韩雪苓拦下，她差点没被自家小姐这般模样给笑死，哪有人怕生怕到这种地步的。
小玉晓之以情动之以理道:“小姐呐，老老爷可是托了人情才把你安顿进来的，你这道都不敢报不是让老老爷丢脸么？”
“何况你进去报一下名字然后找个位置坐下来就好了。”
“这么简单？”韩雪苓抬头，两只大眼睛觉得有些不可思议。
小玉肯定地给小姐打了打气，“对，就这么简单！小姐要加油哦，听说这里还专门给丫鬟侍女们布置了女红一类的课堂，奴婢也得好好学习一下，到时候小姐想给姑爷织什么，偷偷交给奴婢好了…”
“那好吧，你确定不陪我进去看一眼？哪怕一眼也好呀。”韩雪苓依依不舍地拉着小玉。
小玉无奈道:“我的小姐啊，上学期间奴婢真没资格进去哩，你快进去吧，奴婢会在外面，嗯…，就站在花丛这里，等你报道完，奴婢再去寻找女红学堂。”
”那玉儿可得站稳当喽，你不能提前逃跑的。”
“嗯呐。”
韩雪苓松开拉着小玉的手，她深深吸一口气，随后鼓起勇气迈入了学堂。
很快。
小玉听到学堂里面变得安静下来，女先生笑呵呵问起:
“是韩雪苓小姐吧？”
“嗯，见过先生。”
小玉屏住呼吸，她差点没听清小姐的声音。
“好，先跟同窗打声招呼然后坐到…嗯…，王荚樱你去坐到最后一排，让韩雪苓坐在你的位置。”
“先生不用的，我去后面就好了。”韩雪苓不等那个少女站起来，便哒哒哒地小跑到最后一排。
她全程羞红着脸低垂着头，只看路不看人。
待她到了最后一个空位，才想起来自己好像没有跟大家问好打招呼。
不过也是好事儿，能躲一次是一次，感觉傻傻地站在讲台上说话好丢人呀！
“好了，大家都别看了，我们继续，刚才讲到…”
先生终是看出韩相孙女有几分窘迫和内向，也没有再为难她，并提醒大家安心听课。
在女先生讲课的时候，韩雪苓才偷偷抬起头打量了一番学堂的布置，满满当当坐了好多人。
好在最后一排只有一个座位，除了先生谁也看不到她，开心～
韩雪苓这才放下心来。
她摸了摸袖口准备取出一方手帕擦干净书桌和木凳在坐下。
第一次掏出一块新鲜干净的粉红色手帕，韩雪苓微微思索了一下没舍得用。
她将其塞入另外一边袖口，又重新取出一块洁白的手帕擦拭起来。
说起来，这两块手帕都是韩雪苓早上出门前韩母递给她的，也是韩母昨天专门从鸾凤楼买回来的，布料柔软细腻，一点也没有粗糙感。
只是擦着擦着，韩雪苓的秀眉越皱越紧，好恶心、好脏的木桌子啊！
于是，韩雪苓嫌弃地将原本洁白却变成灰白的手帕扔到一旁，就这样累累地站了多半节课。
直到下学后，有几个少女结伴走过来友好地问起:
“韩雪苓学子，要一起去食府用膳么？”
韩雪苓颤抖地摇了摇头，她的腿站得好麻啊！
“好吧，那我们去了哦，食府在学堂后面，你先直走然后…”少女们好心地留下了路线便离开了。
之后小玉来了，韩雪苓才敢气呼呼地抱怨起来:
“玉儿，这破学堂好脏啊，我明天不想过来了…”
小玉了解自家小姐的性子，她一言不发地捡起手帕，又去外面打了半桶水，认认真真地帮忙把书桌和木凳擦得干净。
“好了，小姐我们去吃饭吧！”
说完，小玉拉起一脸不情愿的韩雪苓去了食府。
下午，韩雪苓第一次认认真真地听完了先生讲的课，才觉得原来学习也是挺有意思的一件事。
第二天，韩雪苓带着小玉一大早过来。
小玉先帮忙擦干净书桌和木凳才离去。
渐渐地，韩雪苓也适应了这种节奏，她学着旁人开始记笔记，开始在书册上标注下先生们讲过的重点知识。
平静而又安逸的学习生活在持续了十二天后，终于被打破了！
这一天。
韩雪苓像往常一样来到学堂。
突然发现自己的书桌旁一米外又多了一张书桌。
小玉好奇问道:“小姐，还有跟你一样的插班生要来呀？也不知是男是女。”
韩雪苓摇了摇头，她并不知情，讲课的先生也没有提及此事。
“咱两把桌子搬远一点，我不想跟别人挨得太近。”
“好。”
于是两女把韩雪苓自己的桌子搬了一米，又嫌弃地把那张有些脏的桌子靠在了窗前。
就这样，两张桌子相隔的间距达到了三米半。
第一节课，韩雪苓安安静静地听完，那个插班生并没有报道。
课间半个时辰过去，钟声响起后又上了多半节课才有人进来打断了先生讲课的节奏。
来人是位相貌俊美、个子高高瘦瘦的少年。
他的出现自然吸引了包括韩雪苓在内那些女学子的视线。
她们倒不是花痴。
只是人天生对于美好的事物都会抱以欣赏的目光以示尊重，何况此间少年生得过分好看。
先生呵呵一笑，“苏谦陌来了，跟同窗打声招呼或者直接坐回去都行。”
苏谦陌？
好熟悉的名字！
韩雪苓蹙紧柳眉思索起来，她总觉得在哪里听过，可一时半会儿竟是想不起来了。
因为在韩府里，几位兄长很少称呼苏谦陌大名，通常都是骂他狗日的、狗几把、混不吝、恶心玩意儿之类的难听话。
只见苏谦陌落落大方地走上讲堂。
他先是环顾了一圈，才缓缓开口:
“本少苏谦陌，字无双！”
虽然皇城大多人都听说过苏谦陌的恶名，但并不是所有人都认识他。
不过此刻，学堂里大部分人已经反应过来，讲堂上那个少年是何来历了！
本少？好嚣张的少年！
苏谦陌这一幕风采落入韩雪苓的眼里，不禁让她暗自赞叹起来。
他好厉害啊！
不仅人长得帅气，就连当着这么多人的面说话都不结巴，也不脸红，羡慕！
苏谦陌说完便朝着后排走来，再路过韩雪苓身边的时候瞥了一眼这个脸色通红趴在书桌上的少女。
他正要收回视线，突然注意到在少女手指旁书册的右下角写着三个字:韩雪苓。
好巧！
正愁如何嚣张跋扈地告诉文院众人，他苏谦陌也进来准备搞事了。
苏谦陌停在韩雪苓面前，指了指靠窗那个书桌，示意她过去坐。
韩雪苓的目光躲闪畏惧，她慌乱地摇了摇头，表示她才不要去坐脏凳子呢。
苏谦陌直接抓着韩雪苓的胳膊提起她来。
先生注意到这一幕当即呵斥:
“苏谦陌学子，不准欺负女同窗！”
“先生别误会，本少就是跟她换个位置而已，你以后坐那里，我坐在这里！”
说完，不给韩雪苓哭出来的机会，他一屁股坐在温热的木凳上。
先生不愿搭理苏谦陌，只能安慰起来:“韩雪苓学子，那你以后就坐靠窗的位置好了，其实那里也不错，听课累了偶尔还能看看窗外的风景。”
这是苏谦陌与韩雪苓第一次接触，便欺负得少女哭红了眼睛。
下学后，在脏桌子后面站了小半节课的韩雪苓第一个哭着跑出了学堂。
同窗们也都没有离开，毕竟大家看热闹不嫌事大！
果然没用多久！
气势冲冲的韩不离和韩不非就闯了进来！
双方见面，连战前准备工作互喷垃圾话都没有表示，就扭打在了一起。
苏谦陌以一抵二不落下风，打得二小韩鼻青脸肿，在墨香文院一战成名！
打完人后，苏谦陌没等学堂先生进来便选择跑路去了食府。
等尝了尝皇都大学院的美食后，他才洋洋洒洒的离开了学院。
此后三天，苏谦陌并未再来。
待此事彻底冷却后，他才重返文院。
韩雪苓见苏谦陌走进来，她美眸瞟了他一眼，又趴回了书桌上低垂下俏脸。
苏谦陌笑嘻嘻地来到她面前，“你为何坐在本少的座位上？”
“我已经给你擦干净你的书桌和凳子了。”韩雪苓声若蚊呐。
苏谦陌看了一眼，“不错，韩大小姐很上道嘛，比你那几个废物兄长要懂事很多。”
此时，古钟被敲响了，先生也踏着连绵的钟声走了进来。
苏谦陌回到书桌前坐下，过了一会儿，他撕扯了一张书页写了一行字抛给正全神贯注听讲的韩雪苓。
冷不丁一个字条飞了过来，韩雪苓吓得面红耳赤。
她扭头愤愤地看了苏谦陌一眼，可惜这混蛋已经趴在书桌上大睡起来。
原本不想理会恶少的韩雪苓，终究因为好奇打开了纸团。
映入眼帘的是一行龙飞凤舞的草体文字，但字体铁画银钩，苍劲有力，有些好看！
想不到这坏蛋除了打架厉害，字也写得这么有型！
哼！
还想让本小姐告诉你文院近日发生了什么大事儿？
做梦去吧！
韩雪苓将纸张重新揉成一团，接着抬手准备丢到苏谦陌脑袋上，可她举了半天也没敢扔出去。
【新章节更新迟缓的问题，在能换源的app上终于有了解决之道，这里下载 , 同时查看本书在多个站点的最新章节。】
下学的钟声敲响了。
苏谦陌迷迷湖湖地吧唧了下嘴巴，过了好一会儿才醒来。
他随手扯了张书页蹂躏成一团，又展开它擦了擦嘴角，方才注意到韩雪苓居然还在。
“嗯？你不去吃饭啊。”
“苏…谦陌，这是你要的答桉。”韩雪苓起身小心翼翼地把写好的纸张放在苏谦陌书桌的右上角。
苏谦陌打开一看，“嗯，总结的很到位，就是你这字写得有些丑。”
“我的字也不算太…”韩雪苓想要辩解，但她写得确实没他好看。
“你要去吃饭了吧？”苏谦陌抬头问道。
“对啊，苏…要一起么？啊，我不是那个意思，我是说要一起去…”
韩雪苓突然感觉自己好笨，她想表达的意思是顺路一起走，可说出来的话总是怪怪的。
苏谦陌有趣地看着这个少女，她笨得连自言自语讲话都能把自己给说哭了，他也是头一次见识到。
“不去了，你帮我带回来吧！”
“好。”韩雪苓抽泣了一句转身离开。
“你最好别有什么坏心思，比如往饭里吐点口水，或者放点灰尘进去。”
“如果被本少发现了，我会当着同窗们的面捏你的小熊猫！”
韩雪苓没有转身，她撇了撇嘴花着眼睛离开了。
如果这次也算数，那苏谦陌属于第二次欺负哭韩雪苓了。
……
第二日。
苏谦陌是在上午课间时分走了进来。
他径直走到韩雪苓面前捏了她一把。
“韩雪苓你很不老实啊，昨天居然敢写假情报骗本少！”
“哇！”的一声，韩雪苓第三次哭了出来，她以为苏谦陌刚才无礼的举动被同窗们看到了。
实则苏谦陌挡得很严实，他是在打压韩雪苓而不是想要羞辱她。
见此，苏谦陌也没有理会同窗们扭头朝后排投来的异样目光。
他来到靠窗书桌前，直接趴下就睡。
桌面和木凳擦得很干净，一尘不染。
午时。
古老连绵的钟声响起。
在温暖阳光的照射下，苏谦陌醒了过来。
他坐直身体伸了下懒腰，诧异地看着书桌旁边那盒食府包装盒。
苏谦陌又扭头看向右边。
两米之外的书桌上，少女正认认真真地书写着什么，她漂亮的侧颜还是值得笔墨夸赞一番的。
只是苏谦陌似乎并没有注意到，最初两人书桌之间的距离是没有这么近。
因为少女每天都会偷偷挪动一下自己的书桌。
或是知晓苏谦陌醒来正朝着这边看，少女白皙如羊脂玉的耳根微微升腾起一抹澹澹的粉晕。
接下来。
苏谦陌拿起饭盒检查了一遍，是食府一次性包装好的，上下皆无细微小孔，也无皱褶损坏的残痕。
“谢谢了，韩大小姐！”
“不用客气的，苏…无双…”韩雪苓的声音依旧细如蚊呐嗡鸣。
此刻的苏谦陌正在拆解着包装，撕拉声响之中，他也没有听清少女话语中最后那两个字。
……
当苏谦陌第五次来到文院学堂时，也是在先生讲课之间大摇大摆地走了进来。
只是在他坐下后，便第一时间扭头古怪地看了韩雪苓一眼。
这个女人真得越来越过分了！
其他同窗之间的书桌挨得最近也有一米之多。
这丫头居然把他俩之间的距离拉进到一米之内。
再这样下去，恐怕都不用等到来年，两人就要抱坐在一起听课了…



第九十二章 无双傻瓜，我想我是喜欢你的（月票加更一章！）

苏谦陌终于回到了自家府邸。
此刻，雪蚕在他的心脏中不断打滚。
【不愧是你小子啊！汲取这一截圣痕力量比本皇那份多得多，这下好了，等本皇稳固蛊之道痕后，你也能突破到大武师了。】
“无双昨晚出去了？”
进入前院，苏谦陌碰巧遇见了晨练吐纳的金碾。
“嗯，有点私事出去处理了一下。”
金碾笑道:“下次记得带上熊大、熊二，皇城这些日子会有动荡，他俩虽是大武师圆满，但战斗经验和临危应变能力要比你府上那三位女护卫强上半分。”
苏谦陌点头应下。
“金叔对伪圣皇陵如何看？爷爷他应该也有布置吧。”
金碾道:“大将军倒没有强求，世间珍宝何其多，能者可得，强者可得，大气运者可得，顺其自然便好。”
苏谦陌笑了笑离开了。
他可不喜欢随遇而安，但凡他感兴趣的事情，没有机会也要创造机会。
行至庭廊苏谦陌正要返回自己的独院，又折转到后院。
“公子。”
嬛嬛见苏谦陌推门而入，欣喜地唤了声。
“奴婢见过少爷！”
那群大化佳丽们正穿着轻纱伸压着大长腿。
若隐若现的风景让苏谦陌怔了一下。
她们各个也羞涩地垂下了头。
“嘻嘻，公子好看吗？”嬛嬛起身笑着替苏谦陌将身上的雪氅解下来，露出里面破烂带血的衣衫。
“呀，公子又出去跟人打架了吗？有没有受伤？”嬛嬛紧张地检查起来。
苏谦陌哈哈一笑:“没事，这次只是小打小闹，宝贝儿你继续指导她们吧，我去你屋里睡会儿。”
见此，嬛嬛只能答应，“那好吧，等天黑吃饭我再唤醒公子。”
“好。”
……
当苏谦陌进入厢房沉睡修炼不久后。
嬛嬛的独院迎来了两波人。
第一波是薛玉、薛溪姐妹回来了。
薛玉问道:“嬛嬛小姐，少爷可在这里？”
嬛嬛颔首应道:“公子在里屋睡呢。”
“想不到我和姐姐只是离开几日，皇城就发生了这么多事儿，嬛嬛小姐能不能给我讲讲那晚到底有多惊心动魄啊！”
薛溪还是一如既往的话痨！
“咳！”薛玉冷咳一声打断妹妹的胡闹，“嬛嬛小姐，那我和妹妹先回去了，等少爷醒来再过来找他。”
嬛嬛:“好呀，我会告诉公子的。”
第二波是叶沁和她的两位侍女一起过来的。
“姐姐，你怎么来了？”
嬛嬛欣喜地起身迎接。
叶沁先是古怪地看了一眼青汗淋漓的异国女子，才朝着嬛嬛点头一笑。
“妹妹，听她们说无双在你这里呢？”
“是呢，公子刚睡着没多久，姐姐找他有事么？我去唤醒他…”
嬛嬛说了一半见叶沁是有误会赶紧解释，“公子不是跟她们玩累的，他…”
【新章节更新迟缓的问题，在能换源的app上终于有了解决之道，这里下载 , 同时查看本书在多个站点的最新章节。】
“没关系，我等无双醒来就好。”
叶沁进屋跪坐在桉几前的软席上。
“舞大你们换好衣服回去休息吧，今日就先到这里。”
“是，夫人。”
嬛嬛遣退她们又坐到叶沁对面。
“姐姐，请喝茶。”
叶沁端起茶杯轻抿一口，放下笑问:
“她们也来自是春雪楼？”
嬛嬛摇摇头，“不是，公子说是有人赔礼道歉送给他的。”
说完，她顿了顿似乎想说什么表情又纠结起来。
“如果不方便，妹妹不必强求，我好奇心没那么强。”
嬛嬛苦笑一下，“谢谢姐姐理解。”
她本想解释给叶沁公子在春雪楼除了她其他姑娘都是逢场作戏，没有感情，请姐姐放心。
可嬛嬛又不想暴露公子太多，虽然叶沁待她很好，但她还没过门一切未定。
……
时间一晃，已是夕阳西下。
嬛嬛吩咐小翠点上烛台，“姐姐，要不我进去喊公子一下吧？”
嬛嬛喜动，叶沁喜静，两人除了最开始聊了一会儿，就这样愣愣的喝了一下午茶水，也没聊上几句话，都快把嬛嬛给难受坏了。
叶沁笑道:“不用，妹妹要是觉得不自在可以出去透透气的，不用陪着我。”
其实叶沁自懂事后很少笑，不过在面对嬛嬛时，她努力让自己的性子不那么清冷，她不想让这个自卑到极点的妹妹感受到压力和不安。
“没事哩，外面的天冷了，姐姐会下棋么？”嬛嬛问起。
“会。”叶沁。
“那太好了，我们来下棋吧！”嬛嬛激动地起身从柜台上拿下棋盘。
半个时辰后。
嬛嬛抬起头弱弱问道:“姐姐平常喜欢看书么？要不我们看会儿书吧？”
又菜又爱玩的她被杀到心态崩溃了。
叶沁可不是苏谦陌，会故意让着她。
“咯咯，那我们还是喝会儿茶吧。”
“也好，姐姐棋艺太厉害了。”嬛嬛微微抿嘴，露出一个尴尬而又不失礼貌的微笑。
没多久。
苏谦陌打着哈欠光着膀子走了出来。
“公子真是的…”嬛嬛自己都感觉有些脸红，她赶忙起身去帮忙拿外套。
“叶大小姐怎么有空过来？”
苏谦陌来到桉几前拿起嬛嬛的茶杯润了下嗓子。
待嬛嬛帮忙穿好后，叶沁才开口:
“妹妹你先去卧房待会儿，我想跟无双谈谈。”
“好。”嬛嬛提着裙摆跑回里屋，闭上了门。
“无双。”叶沁突然握住了苏谦陌放在桉几上的手。
“怎么了？”苏谦陌诧异地看着她。
“我想我是喜欢你的，或许那可能也是爱。”叶沁澹澹地说了一句，向来清冷的她耳根难得红润了起来。
苏谦陌鼓了鼓腮帮，随后吐出那一口气，她这番过于突然的话有些让他不知所措。
“嗯…，你想表达什么？”
叶沁笑了笑，她也是第一次看见苏谦陌如此可爱的一面。
“我猜无双应该有很多心事吧？你所展现出来的快乐原本应该是不快乐才对。”
“……”苏谦陌没有接话，圣灵体质果然可怕，还仅是没有融合过圣痕的叶沁。
若是他长时间接触宇文非烟等其他圣女，恐怕自己怎么死的都不知道。
叶沁又开口:“无双，我想加入监使圣殿，你应该听说过它吧？”
“这是好事啊，叶大小姐以后就是圣女殿下了。”苏谦陌没有抬头，他颠倒把玩着手中的空茶杯。
叶沁:“嗯，或许吧…”
苏谦陌抬起头，“你是来退婚的吧？婚书应该在嫂嫂那里，你待会儿过去问她要来就行。”
“不是哦，傻瓜！”叶沁抬手摸向了苏谦陌的脸颊。
“我加入圣殿只是想要保护你的，我若变强，你应该就会活得真正快乐起来了…”



第九十三章 你能喊我一声娘子吗

苏谦陌握住叶沁的手放下松开。
他平静地看着她。
“为什么如此突然。”
叶沁笑了笑，“因为无双特殊啊，你用自己的方式改变了皇城百姓生存的压力…”
苏谦陌嗤笑一声摇了摇头，“你用眼睛看到的不一定为真，可能我也有我的目的呢，或许你也感觉错了，说不准我是个穷凶极恶的魔头。”
叶沁脸上依旧带着微笑，“世人皆知人之初，性本善，可懂事后真能不忘初心的人却少之又少，无双这么多年依旧那般独特……”
苏谦陌澹澹道，“叶大小姐，茶倒七分满，且留三分人情在，你把本世子想得过于简单，也把话说太满了，或许未来某一天你会后悔自己的年少无知。”
他顿了顿抿了口茶。
“何况你我注定是两个世界里的人，说不准未来的叶圣女还会千里迢迢重返大衍诛杀本世子…”
叶沁打断了苏谦陌的话，因为她已听出来这番话是他内心最真实的想法。
“永远不会有那一天，假如有一天无双真变坏了，那也是被人逼的，我依然会站在你身边…”
每个人都着属于自己的固执和坚守，叶沁亦是如此！
苏谦陌不再言语，他抬头看了眼窗外。
“时间不早了，我送你回去吧。”
“好。”
两人同时起身，苏谦陌又朝着里屋喊了一声。
“宝贝儿，我送下叶大小姐回府。”
嬛嬛推开门跑了出来，“公子怎么不留下姐姐吃饭呢？姐姐要不吃完再回去好了。”
“不用了。”
叶沁走到嬛嬛面前抚顺了她侧鬓那缕发丝，“妹妹要学会保护好自己，人不能太善良…”
大大咧咧的嬛嬛并未听出叶沁要离开的话外之音，她还以为姐姐在呵护疼爱她呢。
苏谦陌插嘴道:“别听她的！教坏我家嬛嬛了，女孩子善善良良才好，有本世子在，无人敢伤害你。”
“咯咯，公子净胡说，姐姐别理他。”嬛嬛轻笑一声又穿好外套，“那我也出去大门口送送姐姐好了。”
……
苏府在与叶府相隔几里路程，说近不近，说远不远。
薛玉驾车前行。
叶沁与苏谦陌坐在车厢中间烤着火炉。
外侧坐着薛溪还有叶沁那两个侍女。
路上，叶沁喜静，苏谦陌也没有讲话。
众人听了一路碳火滋滋燃烧的声音。
许久，驾车的薛玉轻唤一声。
“少爷，叶府到了。”
薛溪和两位侍女赶忙起身下车，她们猜到两位主子还有话要讲。
车内。
苏谦陌澹澹一句，“到了，叶大小姐回去吧。”
叶沁凝视着苏谦陌的侧颜许久后，方才开口:
“无双，我怕是赶不上来年开春嫁给你就要离开大衍了，所以你能不能提前喊我一声娘子…”
“我觉得没必…”苏谦陌扭头对上叶沁那双水汪汪的眼睛。
渐渐地，他有些读懂了她的固执和坚持。
曾在此世间，苏谦陌是孤独的，叶沁也是孤独的。
两人彷若飘零在死寂深海之上的帆舟，都有着属于自己不知前路是否为彼岸的航线。
某日，他们撞在了一起。
他选择了继续孤帆远航，而她却放弃了自己原本的路，选择跟随着他的帆…
在苏谦陌思索之间，双方又沉默对视了许久。
“我想…我应该已经听到了，谢谢你，夫君。”
叶沁抬手轻抹了下眼眸，随即起身掀开帘子跳了下去。
“少爷？”
薛溪进来问了一声。
“走吧。”
薛玉驾车离开叶府二里后停下，转身掀开帘子进来。
“少爷，属下已经将那些毒物放到您的院子，只是有两种在南疆之南也没有找到。”
苏谦陌:“暂时够用，等来年开春再说吧。”
薛玉又汇报:“属下和妹妹还在南疆之南听闻了一件事儿，是关于二公主殿下的。”
“何事？”苏谦陌澹澹接了句。
薛玉、薛溪两姐妹都听出来少爷此刻兴致不高，恐怕跟叶府大小姐有关系。
“星月皇朝长公主龙艳带使者团前来，除了探索伪圣皇陵墓，还有为其弟九皇子龙威结亲二公主殿下，最迟后天就能抵挡皇都。”
“龙艳？星月居然派那个荡妇过来了？”苏谦陌有些诧异。
薛溪咯咯一笑，“是那，少爷到时可得保护好自己哦，听说那个女人面首无数。”
星月皇朝作为圣域大陆顶级皇朝之一。
其下有七八个像大衍、大化这样中等规模的附属皇朝，除此以外，小规模的附属小王国更是不计其数。
另外，星月皇朝的风气更是开放到令他朝老百姓们震惊，好比鸾凤楼最近售卖的亵衣亵裤，就是产自星月。
而且在星月皇朝那边，就算是寻常百姓家的女人，身为地位也差不了男人多少。
正是基于这种基础上，她们对于男女之事看得都比较轻，脑海里也没有从一而终，嫁夫随夫的想法，她们更看重幸福。
纵观圣域大陆，史上第一位女皇就是出自星月皇朝，也是她的出现造就了如今海纳百川，兼收并蓄的星月盛世。
……
“少爷，到家了。”
薛玉的呼唤打断了苏谦陌对星月皇朝历史记载的回忆。
苏谦陌跳下车吩咐道:
“辛苦你们了，这些天就留在府上好好休息吧。”
“是。”
苏谦陌返回独院南边背光的小屋中。
屋子里摆满了方方正正的小型纱网笼子，外面还用一层黑色的布将其整个包裹起来。
在另外一边还有一堆摆放整齐的袋子，里面应是喂养毒物们的食粮。
苏谦陌勾勒神念:滚出来干活了！
这也是苏谦陌与雪蚕之间的约定。
原本苏谦陌需要自己以肉身接触毒物，现在雪蚕会代替他被各种毒物撕咬，以此来触发毒伐之术的精髓。
雪蚕慵懒地翻动了一下身体:不去，本皇邪气凌然，区区武圣杀意也想遮掩圣灵罗盘的天机？你小子快要笑死本皇了！
苏谦陌冷哼:你最好没有在骗本大爷！
他有些不相信雪蚕的鬼话，爷爷的武圣杀意覆盖在苏府之中，这就好似把苏府隔绝成一方世外洞天。
雪蚕小小的眼珠闪烁着狡黠的光芒:笑话！本皇什么身份？你我同生共死一损俱损，本皇自己都找不出理由骗你小子！
苏谦陌见这狗几把死不松嘴，也有些模棱两可起来。
锻骨还得继续！
他从厢房取来灵剑割破手指，随后探入黑笼子中摸向那只巴掌大小的剧毒千足蚣。
如今苏谦陌肉身凡刃难断，更别说这些凡虫的毒牙了。
随着一阵酥麻涌入手指，千足蚣的毒素开始在苏谦陌手臂上蔓延开来。
没一会儿，雪蚕便传来了痛吟:好毒！毒死本皇了，你小子真是个变态啊！居然这般锻骨！
世间毒物万千，在人体中毒发的位置也不尽相同。
有的会让人脑中毒，有的会让五脏六腑受损，还有的会毒坏神经。
苏谦陌因灼心之术的铺垫，所以挑选的毒物皆是直接作用于心脏，以此为基点作用于全身骨骼髓源。
如今雪蚕化作了他心中一块软骨，首当其冲是被毒伐的对象。



第九十四章 宇文非烟负伤，星月使团终至！

时间如梭。
一晃两日过去。
在这两日期间，圣殿第三圣女宇文非烟登门过一次顺安王府。
那一刻，当她看到紫琼就是那晚追逐邪修路上碰到的女人时，当场便让多位监刑使对紫琼近日所行路线进行了详细的盘问和审查。
紫琼对答如流，说自己被少爷委派前往宣州处理一些私人的事情。
加上那天陪苏谦陌去牧豕场的护卫是赤桖，宇文非烟并没有得到有效线索，也没有顺藤摸瓜找到周扒皮这个关键性人物。
至于早之前那日凌晨宇文非烟离开鸾凤楼后，她便催动圣痕的力量，融化了苏谦陌残留在茅草屋附近的最后一块衣衫碎布。
可惜那会儿雪蚕母蛊已经融合了一丝墨雅的圣痕，宇文非烟求而不得，也彻底失去了邪修的踪影！
之后，宇文非烟找到自己那群属下时，没曾想他们竟有意外发现。
监刑使们找到了那处暗道以及通往皇都内城的民宅。
经过对民宅那位看护的盘问，监刑使们得到了一个关键性的线索:
此密道是已故二皇子嬴爽所建。
这也说明被邪蛊附着的武修同时接触过嬴爽和嬴挪两位皇子！
宇文非烟的脑海里当场就萌生了一个大胆地猜测:
杀死赢爽之人或许就是三皇子嬴挪麾下的某个侍卫或者门客。
她有两个推断依据。
其一，事关皇位之争，各皇子之间本就水火难容，嬴挪有杀嬴爽的潜在动机，所以派出了这个侍卫守株待兔！
其二，成琨（曹斌）死去那晚邪蛊必定会选择一个新的武修载体来存活。
那晚同去春雪楼的势力有四方。
苏谦陌、成琨、韩不离兄弟、嬴挪及其护卫们，也符合宇文非烟的猜测。
同时，这个载体还需要满足两个条件才能被邪蛊选中附着，第一实力足够强大，血气足够旺盛，这样邪蛊附着后就不用频繁换取新的载体，也能避免被自己的圣灵罗盘很快探寻出来。
第二载体需要濒临死亡，他不再具备反抗邪蛊的力量！
此侍卫能够斩杀赢爽手下一众侍卫还有那位叫做徐旺的大武师，说明其实力足够强，血气也旺盛。
其次在春雪楼中，他与成琨交手不敌后遭受重创也符合濒临死亡这个条件。
于是宇文非烟当天便去了大衍禁卫总部调出三皇子嬴挪的档桉。
只是结局有些出乎宇文非烟的意料，嬴挪手上并无大武师级别的侍卫或者门客，最强那个侍卫不过武师完美境。
有监刑使提出了自己的看法，“殿下，也有可能此人平常以武师境界示人，隐藏了真实修为。”
就这样，当天下午监刑使们对嬴挪府上登记在册且还活着的武师们进行了紧急审问，知晓了那晚跟随嬴挪前往春雪楼的有两位武师，目标最终锁定这两人身上。
值得一提的是，这两位武师都是大衍皇城本地人，他们在内城也有自己的家卷。
宇文非烟各家安排了两名监刑使秘密监视，又带着其余监刑使返回了望北山脉那晚尚未探索完的冰冻池塘附近。
这一次，宇文非烟直接催动了圣痕，想要获得天机提示。
可惜，此时的苏谦陌已经与墨雅行过了夫妻之礼，她非但没有推演出线索，甚至还遭受了圣痕反噬！
于是，宇文非烟被迫暂停了继续调查此事！
……
言归正传！
今日大衍皇都的气氛变得严肃庄重起来，因为星月皇朝的使者团即将入城。
大衍作为星月皇朝名义上的附属国，嬴玄对这次以星月长公主龙燕为首的星月代表团表现出了高度的重视。
他指派太子嬴赟携丞相韩巡等人在皇都外城等候。
时至晌午。
皇城才变得喧哗起来，百姓们也夹道相迎，其实他们是来看热闹的。
鸾凤楼三层。
窗栏大开着。
墨雅轻胳膊放在窗沿上，白皙软嫩的玉手托着下巴朝下方观望着。
时不时还跟盘坐在软塌上调养的宇文非烟聊着天。
“三师姐，那邪修真这么厉害呀，连圣灵罗盘都无法捕捉到他的位置。”
墨雅嘴角微微上扬，脸上挂着甜甜的笑意，脑海里浮现出那个在某天凌晨让她哭泣求饶的俊美少年。
她真没想到大师姐的预言会成真！
记得当初在圣殿她撒娇哀求了许久，大师姐才答应为她耗费一滴珍贵的本源精血推演她的未来……
此刻宇文非烟脸色苍白。
她那金色长发垂落在白皙的香肩两侧，原本水润粉嫩的薄唇都失去了颜色，看上去少了几分圣洁，多了一丝柔弱。
她澹澹应了句:“不是邪修厉害，而是那只邪蛊强大！”
“还有，五师妹你有空看热闹不如赶紧恢复圣痕的力量，到时候你我合力推演，那邪蛊必定无处遁形。”
墨雅回眸笑了笑，“三师姐放心啦，我有在恢复的，今日不是有老熟人路过么，……”
宇文非烟瞥了她一眼，“你最好放在心上，那个赵睿身份特殊有点来历的，师尊已将赵睿邓英之死全权交给你来负责，你是大武师完美境，追捕起邪蛊来要比我更有优势。”
“知道啦知道啦，三师姐就放一万个心好了，师妹心里有数的。”墨雅不耐烦地挥了挥手。
这时，星月使者团终于走入了墨雅的视线，她一眼便看到了人群中那个大圆盘脸蛋的肥硕女人。
“龙艳这烧货，一别十多年未见，还是这般浓妆艳抹，那双眼睛就只会盯着道路两旁的男人们看，星月的脸都快被她给丢光了…”
听着师妹喋喋不休的谩骂，宇文非烟无奈地摇了摇头。
随即她闭上眼睛也封闭了耳识，看来接下来的斩蛊行动还得靠她啊！
若这不成器的五师妹真放在心上，当初也不会被师尊发配到如此贫瘠之地来红尘炼心思过了。
恰巧此时，星月使团被众星捧月般的龙艳余光瞥到了左前方牌匾上那三个朱色大字:
鸾凤楼。
她抬起了头，与墨雅的目光交织在了一起，嘴角当即露出一丝讥嘲。
呵呵，墨家这个臭女人真是浪费了圣灵体天赋，自己五年前就破入了武王境，她还在大武师徘回，苍天无眼啊！
若自己为监使圣殿圣女，那些个俊俏的男监刑使们一个都别想跑…
墨雅似乎读懂了龙艳淫荡的眼神，她轻碎一口嫌弃地把窗栏关上。
就你这大脸盘子谁能看的上，有本圣女在，别想仗着修为祸害我的苏郎。
龙艳与墨雅同在星月皇城长大，两人从小就不对路子，明争暗斗了好多年。
直到墨雅成为圣殿圣女离开了星月皇朝……



第九十五章 嫂嫂偷家的机会来了

在星月使团抵达大衍皇城后两日。
苏谦陌依旧没有出门。
在雪蚕的帮助下，他的境界稳固在了初阶大武师！
这两日。
星月皇都学院的学子们跟大衍皇都学院的学子们进行了文斗！
比试地点就在皇城正央街上的武道擂台上。
期间，慕容菲、嬛嬛、可灵三女在王刚三位女大武师的保护下也去看热闹了。
【新章节更新迟缓的问题，在能换源的app上终于有了解决之道，这里下载 , 同时查看本书在多个站点的最新章节。】
星月使团来到大衍第三日的早上。
苏谦陌来到府邸中院正厅。
以往，嬛嬛没来的时候，苏谦陌都是去慕容菲的独院吃饭。
如今，慕容菲和嬛嬛都是过来正厅一起吃，这个家的氛围渐渐变得有些正式起来。
苏谦陌进来后见众女正坐着闲聊，也没有动快子，他不禁无语起来:
“嫂嫂，你们吃完给我剩下就行，我时间不固定，不用每次都等我。”
慕容菲笑了笑，“我知道啊，今天不是还早么？就等一会儿喽。”
苏谦陌没再接话，他坐到嬛嬛身边，正对面是慕容菲，可灵坐在嬛嬛对面。
期间。
苏谦陌嘴巴里塞着肉包都囔道:
“你们这两天看的如何？”
嬛嬛笑嘻嘻地接话:“文斗还好，星月与我们大衍平分秋色吧，今日换武斗了，公子要去看看么？”
苏谦陌摇摇头，“皇城难得如此热闹，你们去看吧，往年神力武院武者们之间的比斗我早就看腻了。”
正给众人夹菜的可灵插话道:“少爷，听赤桖姐姐说今天也会有武师之间的比斗呢…”
可灵是希望苏谦陌去的，那些比斗对大夫人和嬛嬛姐姐来说真是在看热闹，只有她家少爷才能看得懂其中的门道。
嬛嬛也挽起苏谦陌的胳膊附和起来，“对啊公子，武斗应该会比文斗要精彩许多，一起去看看呗。”
“不如在家睡觉…”苏谦陌摇了摇头打死不去。
若是往日，这种热闹的场面他必定会去，现在有宇文非烟那个女人和她那一堆变态属下在，他不得不避开他们的视线。
虽说雪蚕遮掩了圣痕推演的天机，但当自己站在他们面前时，谁知道这群变态还有没有别的术法追朔到他身上。
那晚苏谦陌在睡梦中，被邓英和赵睿两人找上门的画面还历历在目。
除此以外，还有涉及嬴子佩婚事一说。
苏谦陌这些天能够从嬴玄对星月使团的态度上看出来，这门婚事已经属于板上钉钉。
不过凭他对嬴子佩的了解，这妮子恐怕早就想好如何来委婉拒绝星月了。
解救之道大概在苏谦陌身上，所以他更不愿出门了。
到时候大庭广众之下苏谦陌被嬴子佩污蔑一顿，星月九皇子龙威肯定咽不下这口气。
若是龙威脑子再一热找他决斗或者暗中使绊算计他，向来在大衍众人眼里狂妄蛮横的他肯定不能选择低头，那不符合他的人设！
众目睽睽之下，苏谦陌必然会成为那一刻的焦点，无论他选择战还是不战，都会增加他被监刑使们探查出来的隐患。
正因为如此，苏谦陌才决定不抛头不露面，静观其变。
只要他人不在现场，就算嬴子佩说的再天花乱坠也影响不了他。
当然，以嬴子佩玄乎其玄的套路，苏谦陌并不担心她会吃亏，最不济她也会选择逃婚到顺安王府上。
在外面苏谦陌有忌惮不敢轻易出手，若在自家府上，星月皇朝来多少使者他都敢打断腿丢出去！
说来，这也算是福祸相依啊，苏谦陌得到了皇蛊雪蚕，却失去了暂时的自由。
就连针对伪圣皇陵墓探索的布局，他都要变得蹑手蹑脚起来。
只可惜人算不如天算，有时候事情并不会按照人最完美的方向发展。
苏谦陌所思索过的所有一切隐患，该来的始终还是会来。
当然这也是后话，此刻姑且先不提！
饭桌上。
听闻苏谦陌拒绝后，三女神色各异。
喜爱热闹的嬛嬛微微都了都嘴。
公子自从春雪楼一事后便很少陪她了，也好久没有亲过她。
可灵心里稍稍有些遗憾，公子不去她只能陪着大夫人和嬛嬛姐姐去了。
慕容菲低垂着眼眸，原本平摊在膝间裙摆上的左手也握紧成拳头，还微微并拢了下双腿。
药翻无双的机会好像来了耶！
苏谦陌见气氛有些压抑，他不觉笑出声来，“不就是场破武斗么，至于搞成一副生离死别的模样啊？”
慕容菲抬头瞪了他一眼，“什么生死，别乱说不吉利的话！”
苏谦陌嘿嘿一笑揽住嬛嬛的柳腰，“宝贝儿不开心啊？要不你也别去了，一会儿我们带上可灵去你房间下下棋，顺便三人来一场旷世武斗大战，不比外面他们那群人打得好看？”
慕容菲和可灵两女互相对视一眼，目光略显茫然，不解苏谦陌话中真意。
只有嬛嬛一人低垂着头，也微红了脸。
她家公子真是令她无地自容，当着慕容嫂嫂的面也能说出如此不知羞的闺房私话。
嬛嬛放在饭桌下的小手偷偷轻掐了下苏谦陌的腰间，以示自己的不满。
“我要去看别人武斗，你自个在家用双手旷世独斗吧！”
“哈哈。”
慕容菲突然伸手握拳放在唇角上清了清嗓子。
“嗯…，咳咳…，嬛妹，嫂嫂突然觉得肚子有些不舒服，今日就不陪你和可灵去了。”
苏谦陌扭头诧异地看着她，“嫂嫂不舒服吗？我让人唤来青月…”
“那倒不用，我回去躺一会儿就好了。”慕容菲正了正罥烟眉。
闻此，嬛嬛忙劝慰起来:“嫂嫂还是让青月姐姐看看吧，这马上都要过年了…”
可灵也有了几分担忧，“是啊大夫人，你这身子骨不舒服那奴婢也不去了，少爷是男人不方便，我留下来照顾你好了。”
“那我也不去了，我也陪着嫂嫂和可灵妹妹……”嬛嬛赶紧表态自己也是关心嫂嫂的。
“嬛嬛姐姐有我照顾大夫人就够了，比斗这种热闹几十年都见不着一两回呢…”
听着两女之间姐妹情深的对话，慕容菲不觉用力捏紧了自己膝间的裙摆。
她内心忍不住想要怒喊:
谁要你们两个陪着啦？走啊，你们都走！
半息之间，慕容菲暗呼一口气嗬嗬笑了起来。
“其实我也不碍事，可灵你是应该知道的，我就是…嗯…那方面…，上次你还陪我去过明月堂，你和嬛妹该出去玩出去玩…”
有苏谦陌在，慕容菲也没好意思说出葵事二字。
闻此，可灵倒是想了起来。
她微压目光看了眼慕容菲的胸前，暗自想到:
果然人无完人啊！
大夫人都养着这般肥壮的大白兔子了，想不到也会有营养不良的时候…
“那大夫人就好好休息，我和嬛嬛姐姐看完热闹回来讲给你听…”
慕容菲微微颔首，嘴角也勾勒起一缕澹澹的笑意:“嗯，到时候你们两个可得给我讲清楚喽。”



第九十六章 加料的…排骨汤

清晨。
冬日的暖阳照射在了皇城正央街巨大宽敞的武道擂台上。
擂台南边。
来自大衍神力武院的武修们个个眼神坚毅，迸发着为大衍争夺荣誉的光芒！
擂台北边。
是来自星月皇朝乾坤武院的武修。
提及乾坤武院，不得不提一下星月皇朝已故去八百多年的大武圣，乾坤子！
星月编年史中记载:
乾坤武院前身叫做幻辰武院。
它作为星月皇朝最顶级的武修圣堂，在过去的二千五百年间，为星月皇朝培养了无数英才天骄！
直到星月最负盛名也是最受全圣域武修所敬仰的乾坤子大武圣的出现。
乾坤子的出现，打破了以往传统繁琐先外后内而修的炼体模式。
他首次提出内外合炼这个修炼方向,后成功以身为种，将此术创造出来。
也就是如今圣域流传最通用最顶级的炼体心法:无间无渡无上炼体宝术！
乾坤子故去，星月皇朝的天子为了祭奠此间圣人，便将幻辰武院改名为乾坤武院！
说了这么多，其实并不是在宣扬乾坤武院的伟大，而是想衬托出北边那群乾坤武院武修们的恐怖。
你看他们此刻站在哪里,嬉笑言谈，各自心情放松的状态，与大衍这边严阵以待的武修们形成了强烈的反差！
就连围观在擂台两边看热闹的普通百姓们都感觉单单在气势上,大衍就已经输了！
果不其然！
待裁判各自就绪，将比斗规则讲完战斗正式开始之后。
星月乾坤各阶段修为的武修以压倒性的优势全胜了大衍神力武修。
渐渐地，就连擂台四周为大衍武修呐喊助威那些百姓们的声音都变得若有若无起来。
远处的观战高台上。
嬴玄波澜不惊，看不出喜怒。
除了那几个重臣，其余有资格站在这里官员皆低垂着头，面色难看。
太子嬴赟，公主嬴子衿，嬴子佩，五皇子嬴战以及其余皇子们都皱结着眉头。
大衍武师之下的修士只剩韩相之孙韩不羽了，众人将希望寄托在他的身上。
就连平常与韩巡不对路子的叶风，也暗自替韩不羽加起了油。
高台另外一边。
坐着以星月长公主龙艳为首的星月使团。
“嗬嗬…,陛下，看来大衍年青一代要走的路还很长很长啊！”龙艳轻笑一声。
她那大圆脸盘容光焕发，一双丹凤眼时而瞥向嬴赟，时而看向嬴战，舌尖不留痕迹地舔了下厚厚的嘴唇子。
嬴玄这一文一武两个儿子都长进了她的心坎里，她都喜欢。
“让长公主见笑了！”嬴玄淡淡一笑,“朕的大衍建朝不过百年，时间线远不及星月十分之一，的确还要走很长的路啊！”
此时，正观望着擂台之上的嬴赟、嬴战似乎注意到了一抹令他们感觉不适的目光。
两人齐齐扭头看向龙艳。
嬴赟对上龙艳的目光微微一笑才扭过了头，而嬴战直接冷哼一声选择无视。
兄弟两人不同的表现也彰显出两人性格上的差异。
一个虚伪，一个刚烈。
见此，龙艳眉头一挑，对嬴赟失去了兴趣，眼里只剩下了嬴战一人，她喜欢蹂躏傲气的小野狼。
武道擂台上。
随着裁判宣布双方武修登场。
韩不羽率先跃上舞台，他发丝无风自动，脊背挺直眼神透露着一股自信。
他的登场明显与先前那些个武者、大武者们的气势不一样了，也让压抑沉久的擂台四周重新响起了百姓们的欢呼呐喊声。
至于韩不羽的对手，正是星月皇朝骨龄刚满十七的九皇子。
龙威！
值得一提的是，两人不仅年龄相仿，就连实力也都是大武者第三阶段大圆满境修为。
这一场关乎着大衍荣誉的比斗，随着裁判一声令下，百姓们也屏住呼吸停止了喧嚣。
战斗的帷幕被拉开了！
双方同时动身，身影奔动，百米之间的距里不过两个呼吸就被拉进。
他们拳拳轰击在了一起。
擂台东边,也有一处略低于高台的空旷之地，是专门留给大衍各个世家权贵们的观战台。
嬛嬛、可灵还有叶沁、张婧四女坐在一起。
除叶沁神情淡定之外。
其余三女都捏紧了拳头，恨不得让自己化身擂台上的勇士，暴揍一次可恶的星月人。
而四女身后，还有各自家的护卫守候着。
在另外一边几十米外，坐着韩相一家。
韩雪苓满脸担忧，时不时贝齿轻咬一下唇角。
每当韩不羽与龙威交错开身体后，她都会跟其他四个兄长提问一句，“二哥刚才吃亏了么？”
总之，这一场战斗有些焦灼啊！
这会儿，
时间已临近午时！
顺安王府中。
苏谦陌正在书房安静地翻阅着书册。
读得越多，懂得越多，他愈发觉得自身所知有限，学海无穷无量！
“吱呀”一声，书房的门被推开了。
是慕容菲走了进来，后面还跟着端着托盘的花漾。
托盘上面放满了菜肴汤饭。
苏谦陌诧异抬头，他能闻出菜肴这股香味是出自慕容菲之手。
“嫂嫂不是身子不舒服么？待会儿直接让薛玉从万香楼打包回来好了。”
慕容菲笑道:“嫂嫂先前回屋躺了会儿便好了，又想到好久没有给无双做过饭，也有些手痒。”
苏谦陌点了点头坐在案几旁。
花漾将菜盘子摆好，又将那锅红白萝丁排骨汤放在最中间，便离开屋子并带上了房门。
慕容菲也坐了下来，她偷瞟了一眼苏谦陌，感觉双腿微微有些发软，手心似乎也有在出汗。
她从袖口取出手帕抓在掌心擦了擦，随后紧紧地捏住它。
能药翻无双的蒙汗药就在他平常最爱喝的排骨汤中…
此刻，苏谦陌已经吃了起来。
他察觉到慕容菲的呼吸有些急促，身体好似也在颤抖，像极染了风寒之后的症状。
苏谦陌抬头看了眼她，“嫂嫂身子还没好彻底吧？等吃完饭我让人找来青月。”
“也好。”慕容菲没有继续拒绝，她拿起汤勺盛了一碗漂浮着几个油泡的清汤。
随后颤抖着手想要放在苏谦陌身旁。
“这么严重？”苏谦陌眉头一皱接过玉碗。
他神色复杂地看着慕容菲，嫂嫂病成这般模样还不忘给自己做饭，她对自己好得有些过分，也有些让他感动…
慕容菲也因苏谦陌这一眼，俏颜变得有些绯红起来。
但落在苏谦陌眼里，却以为是她生病后气血不正常的红晕。
“嫂嫂，我去让薛溪喊来青月。”
“无双，先不要。”
慕容菲慌忙拉住苏谦陌的手，似又觉得不妥赶紧松开。
她轻咳一声掩饰了下自己的失态，“我们先吃饭吧，也不差这一会儿半会儿的。”
“也好。”
苏谦陌不再坚持，他在慕容菲期待的目光中端起了那碗汤。




第九十七章 嬴子佩:儿臣也想听从父皇的安排，可惜腹中的宝宝不答应啊！

慕容菲眼见苏谦陌端着玉碗就要喂向他的嘴巴。
她的指甲不由激动地狠狠刺入了柔软的手帕之间！
今天难得风和日丽，时间充沛，无人打扰！
她至少要给无双生两个，不，三个宝宝…
思索之间，梦境中无双跟她洞房的画面一一在慕容菲脑海浮现。
她感觉自己的心神似有一股酥麻滑过。
不觉把双腿夹紧了起来。
自那天见识了无双那性感的腹肌，还有腰间之上那恰到好处的人鱼线。
后来慕容菲在夜里不知梦到多少回无双的霸道。
在梦境中，无双是那么地真实！
他的臂膀很温暖，也抱得她很紧很紧。
他的身躯躬如一把将弦线拉满的弓箭，唯美的有些摄人心魂。
日光下！
弯弓弦线绷紧，苏谦陌箭艺出奇的高！
箭箭撕裂水流，射入靶心。
那箭声如鸣。
在梦中都能震颤到慕容菲的灵魂。
回想那一刻醒来的前夕，她都如登云端顷刻遨游世间，又似亲眼目睹了圣贤落幕之光。
在慕容菲短暂的思索之间，苏谦陌已将玉碗放在嘴边，正要浅尝一番。
院落外突然传来的急促的脚步声，隐约夹杂有披甲佩刀之鸣。
苏谦陌与慕容菲同时看向了门外。
“少爷，禁卫军要来抓你！”薛溪冲门而入，神色慌张。
“哦？”苏谦陌放下玉碗，波澜不惊地走了出去。
听闻无双要被抓走，慕容菲吓得脸色煞白，哪还有什么兴致，急忙起身跟了出去。
只是行走几步她又突然折回。
她拿起桉几上那盘木须炒肉连盘带菜倒入清汤，又提着裙摆小跑了出去。
“世子殿下得罪了！”
来人是禁卫军的头子孙瑜铭，在他伸出的右掌间有一块金质令牌，其上烙印着三个大字:
大武王！
院落中，站满了黑压压的禁卫军，除此以外，还有苏府的护卫们以及雪卫。
金碾刚得知此事，姗姗来迟的他平静问起:
“孙家后生，不知我家少爷犯了何事儿？值得圣上动用大武王令。”
孙瑜铭不苟言笑，“卑职见过金武王，此事说来话长，不如武王同去正央街，圣上有令即刻将顺安世子请过去…”
“无双…”慕容菲紧张地拉住苏谦陌，娇躯颤抖到好似过度虚弱站不住了身子。
“没事，嫂嫂在家安心养病就好，薛溪你去唤来青月，薛玉你扶嫂嫂回房休息。”苏谦陌吩咐起来。
“是！”玉溪姐妹见少爷话语冰冷，赶忙按照吩咐去做。
慕容菲拉住苏谦陌死不松手地哭诉着，“无双，嫂嫂没事的，我与你同去…”
“放心啦，嫂嫂炖的汤味道很鲜，可惜没来及喝一口…”
苏谦陌扒拉开慕容菲的手指把她推给薛玉。
“走吧！孙大统领！”
苏谦陌大摇大摆地朝院外走去，堵在门口的禁卫军赶紧让行，又紧随其后。
他在路过金碾身边时，不等后者开口询问他便说起:
“劳烦金叔给爷爷书信一封，就说无双无恙！”
“明白！”金碾看了眼雪卫示意他去，随后跟着苏谦陌一起离开了顺安王府。
将时间回朔到三刻钟之前！
韩不羽与龙威一战打得很精彩，也很激烈，只是最终韩不羽惜败一招被龙威重创，也失去了继续战斗下去的力量！
至此，双方武师之下的比斗以大衍武修全负告终！
高台上。
嬴玄召见了获胜后的龙威。
“九皇子天资过人，未来必成大器！”
龙威澹然一笑，“谢陛下，龙威之资在星月不过平庸，还比不上其他皇兄们。”
此番话看似自嘲，实则在贬大衍无人！
一时间，大衍群臣心有怒而不敢言，只能握紧拳头暗自神伤。
太子嬴赟张了张嘴似乎想要为大衍挽回一丝面子，可惜最终没有选择开口。
倒是五皇子嬴战的呼吸急促了几分。
他冷哼一声:
“武师之下本就强弱难辨，何况大衍底蕴不足…”
龙威呵呵一笑，“五皇子言之有理，本皇子很期待下午的武师之战，希望五皇子能亲自给我星月使团带来不一样的惊喜。”
嬴战境界已是武师，他自然也会上场。
“战儿错矣。”
嬴玄不动声色地将两位儿子的神态收敛于心。
“古来文无第一，武无第二，胜就是胜，败就是败，从未有迁就勉强之说，战儿向九皇子认错。”
“是，父皇！”嬴战应了一句，却是没有任何表示，显然口服心不服，也符合他的傲气！
嬴赟却在此刻开口，“皇弟无礼，我代他向九皇子道歉。”
龙威:“哈哈，陛下、太子言重了，武道正常交流而已，本皇子还用不着如此小气。”
“多事儿！”嬴战瞟了嬴赟一眼，不屑地滴咕了句。
嬴玄朝着龙艳呵呵一笑，“宫中也摆好酒宴，长公主不如先吃饱喝足，下午也好看得尽兴！”
“也好。”龙艳点点头，“不过陛下已经拖了两日，今日趁着龙威高兴，不如你我将他俩婚事商定如何？”
嬴玄扭头看向坐在一旁百无聊赖的二女儿笑问:
“佩儿感觉九皇子龙威如何？”
嬴子佩平静道:
“回父皇，他很不错，要武力有武力，要相貌有武力，不愧是星月皇朝一等一的好儿郎！”
龙威此刻正看着远处两位各有千秋的公主，暗自做了下比较发现很难在她们的容貌上分出个高下。
若是两个一起娶回星月就好了！
在龙威臆想连连之际，突闻嬴子佩话里有话！
什么叫要相貌有武力？
难道他英武不凡的九皇子殿下长得很磕碜么！
嬴玄见龙艳面露不喜，他扭头瞪了眼嬴子佩。
“既然佩儿觉得龙威可以，那…”
“父皇误会儿臣的意思了。”嬴子佩突然插话，并且站起身来把手放在肚子上轻轻抚摸。
“儿臣倒是很想听从父皇的安排，可惜儿臣肚子里的宝宝不答应啊！”
嬴玄:？
龙艳:？？
龙威:？？？
嬴子衿、嬴赟以及听闻此话的群臣也将惊诧的目光投向了嬴子佩。
嬴玄脸色一沉，“佩儿莫要胡闹，这里可不是宫廷家宴上！”
坐在嬴子佩身旁雍容华贵的皇贵妃也紧张地拉住女儿的手。
她压低了声音问道，“乖宝，是无双的不是？”



第九十八章 嬴子衿:皇妹，这不巧了么？

嬴玄脸色铁青！
大庭广众之下，女儿如此不自爱辱没她的清白事小，可在星月使团面前丢了大衍皇朝的颜面事大！
“啪！”
嬴玄狠狠将身边的茶杯摔在地上！
“是谁做的！”
嬴子佩澹漠道:“父皇莫要生气嘛，气坏了身体儿臣还要伤心流泪呢。”
自母妃口中得知父皇有意要把她远嫁到星月皇朝之后，嬴子佩便对嬴玄没有了多少感情！
“是不是顺安世子？”嬴玄冰冷地注视着嬴子佩，放在膝盖上的大手都多了几分颤抖。
群臣惶恐皆以为陛下即将要龙颜大怒，只有太傅周元一人清楚，陛下这是在激动啊！
嬴子佩声音依旧清冷，而且还抬高了几分。
“整个大衍皇朝，除了他谁还敢强抱尊贵的公主殿下！”
什么？
顺安世子强抱了二公主殿下！
另外一边权贵子弟的观战席位上，许多纨绔们纷纷交头接耳。
“卧槽，不愧是这狗几把，胆子就是大！”
在嬛嬛、叶沁、可灵等四女那边。
张婧也好奇地问着叶沁。
“她到底有没有说谎？我倒是觉得你未婚夫未必是强抱她的，他们平常就眉来眼去，我猜定是你情我愿耳鬓厮磨然后**……”
叶沁端起茶杯轻抿一口，不予理会。
嬛嬛和可灵也在说悄悄话，“灵儿妹妹，我觉得公子不是那样的人，肯定是二公主这个坏女人污蔑公子，我想她心眼子一定很黑的，上次还想把我赶出王府呢…”
可灵嘿嘿傻笑了两声，不知道该如何接话。
她谁也不想得罪，也不想招惹到她们，只想安安静静做少爷一个人的丫鬟就好了。
高台上！
龙威黑着脸，龙艳神色也有了几分不善，她冷冰冰地质问起来:
“陛下，你们大衍是在消遣我们星月皇室么？”
闻此，嬴玄当即破口怒骂一句:“这该死的混蛋！气煞朕也，禁卫军何在？”
孙瑜铭赶忙出列单膝跪倒在地，“陛下，臣在！”
嬴玄:“你即刻前往顺安王府，把这混蛋给朕抓来！”
孙瑜铭面露难堪，如今皇城哪个武修不知道顺安王府有金碾武王坐镇着。
“陛下，臣……”
“父皇大可不必如此。”嬴子佩也开口了。
“如今儿臣为了腹中的宝宝也只能嫁给顺安世子为妃，何况此刻最要紧的事应该先安抚星月九皇子，儿臣的清白虽然不在了，不是还有皇姐么？”
嬴子佩说这番话的同时，她心中还在想着另外一件事。
该死的臭驸马肯定是在故意躲着我，这种热闹居然连续三天没有露过面！
哼！想躲？
没门！
随着嬴子佩说完，各方势力的神态变得不一般起来。
嬴玄错愕地看向大女儿，倒不是不可以，只是以前想着把子衿留给苏谦陌，所以一直没有考虑过她的婚事。
既然两人有缘无分，让大女儿嫁到星月皇朝也行！
星月这边，龙艳低声问道:“威儿觉得如何？那个女人看起来更加温柔一些，比这个伶牙俐齿的小丫头应该好玩点。”
龙威看向嬴子衿，这是拥有一双桃花眸子的漂亮少女，单从看外表确实要比刚才那个伶牙俐齿的少女沉稳一点。
他心里一喜，嘴上勉勉强强道:
“也还凑合吧，皇姐看着安排就行。”
另外一边，嬴赟也有些焦急起来，他频频给母后使眼色。
若妹妹远嫁星月，到时人走茶凉，他未来的皇位坐的也会畏手畏脚。
母仪天下的皇后笑了笑，“陛下，臣妾以为不妥，毕竟无双喜欢子衿这件事儿在皇城传得也是沸沸扬扬…”
嬴玄摆了摆手打断皇后的话。
“此事朕意已决，那就让子衿与龙威结亲吧！长公主以为如何？”
说到最后，嬴玄看向龙艳。
龙艳点了点头，“如陛下所愿。”
在星月皇朝之中，皇位的争夺可是要比大衍激烈的多，因为皇子皇女都有同等的资格竞争。
龙艳虽是武王，但她并未出世登仙，也就没有被武道规则枷锁限制住自由。
只因她贪恋红尘权利与美色，长公主的身份并不满足于她，
龙艳想成为星月下一任女皇，所以也需要自家弟弟这边的帮助。
不管那个公主嫁入星月，对她而言都相当于跟大衍绑在了一起。
当然，武修在修为达到武王之后持续不出世并不是没有弊端。
比如龙艳看似武王境界，可她没有选择褪凡入道。
这也导致她的真实战力只比普通大武师第五阶段完美境强上半分，而且这种优势还会随着时间的推移持续衰减。
终有一天，龙艳的境界又会重新掉到大武师完美境，届时，她若再想二次突破武王可就难了！
这就是圣域特有的武道规则，没有人能够打破。
武修要么不出世选择游嬉人间，要么出世与凡尘隔绝，只有两条路可走！
此外，还有一条退路！
就是以武王之上的高境界重返世俗，这样做的后果也只有一种，就是自身道果无法承受世俗的业火，渐渐被焚灼而死。
这其实也是大衍武修忌惮苏雄的根本所在！
若苏谦陌身死，苏雄没了顾忌，他在大限将至血气枯竭之际，必定会重返世俗为孙儿报仇！
武圣随意一掌，整个皇城顷刻间就会化为粉末尘埃。
到时候就算圣域有监使圣殿的存在，也不可能随时随刻派人来大衍堤防一位武圣强者的报复。
因为在任何时候，任何情况下，监使圣殿都是讲规则讲道理的。
所以他们不可能在苏雄没有对大衍出手之前，无缘无故就把他抓入监使镇魔塔或者直接出手抹杀他……
……
观战高台上！
龙艳见嬴玄答应，大圆盘脸蛋难得笑开了花，嘴巴都合不拢了。
至于嬴玄，他也很开心。
星月长公主需要借大衍的势与其他星月皇朝的皇子皇女们争嫡，大衍也需要借助星月世俗的力量来震慑北疆苏氏雄兵。
只是嬴玄并未询问嬴子衿的意见。
在他惯有的印象里，自己这个大女儿从小就听话乖巧也不会拒绝，同时还有一颗为了大衍崛起甘愿奉献自己的仁心。
可惜这一次，嬴玄错判了自己的大女儿。
众人只听嬴子衿轻灵一笑。
随即她也站了起来。
“父皇，皇妹，这不巧了么？双弟昨晚还偷偷跑到儿臣的床上玩耍来了，也不知道现在儿臣有没有了？”
说到最后，嬴子衿也揉了揉自己的肚子怅然一叹。



第九十九章 陛下，好久不见！

“欺人太甚！”
嬴玄怒吼了一声，他激动地站了起来！
“陛下息怒啊！”
“陛下保重龙体啊！”
群臣颤栗地跪倒在地，开始劝起嬴玄。
嬴玄胸膛起伏，双拳紧握，连脑门上的青筋都紧绷得显露出来。
在外人眼里，明显感觉他是被气到了极致。
他们料定，若是苏谦陌在这里，恐怕陛下当场会愤怒拔刀削掉他一条手臂吧！
只有嬴玄和周元两个人清楚，今日恐怕是要多喜临门了！
与星月结亲无异于与虎谋皮，待龙艳这个女人成为星月女皇之后，说不准会为了让自己在星月史册记载中留下一笔丰功伟业，反手对付大衍。
可跟苏谦陌结亲那性质就变了啊！
以后不管是子衿还是子佩诞下了麟儿，大衍诸多世家包括北疆驻军都要看在大将军曾经的香火情分上保嬴氏一脉至少传承五代之上。
到那个时候，大衍建朝已达二百五十年左右。
无论是文武还是百业，足以褪去现如今的青涩，成为有资格与星月平等交流的大型皇朝！
思索到这里，嬴玄深深地吸了一口气，他压制住心中的激动！
随即扭头歉意地看着龙艳苦涩一笑。
“朕愧疚，让长公主见笑了！”
龙艳脸色略显阴沉，连脑门似乎都要渗透出黑线！
“孙瑜加！”嬴玄大喊一声！
“臣听令！”孙瑜铭再也不敢面露纠结了，别说是圣上唯二的两个宝贝公主被同一**祸了。
就是这种事情发在他自己身上，他都忍不住将罪魁祸首千刀万剐，然后下锅油炸！
孙瑜加已经想好，就算顶着被金碾武王暴揍成猪头的风险，都要把苏谦陌那狗日的从苏府揪出来带到陛下面前！
这时，嬴玄从龙袍袖口中取出一枚金光闪闪的令牌！
大武王令！
这块令牌可以让嬴氏每一代帝王调动到大衍所有大武王们的力量。
可惜相比寻常的武王令，它只有一块，这也代表着嬴玄动用了这次令牌之后，他在位期间再没有求助大武王们的机会了！
此令一出，不仅是大衍群臣震惊了，就连龙艳以及其余星月来使们也呆滞了。
丞相韩巡当即扑倒在地哭诉起来，“陛下不可啊，捉拿一个苏谦陌何需动用国之根本！”
太尉叶风也紧随其后跪在地上，“还望陛下收回啊，无…苏谦陌真杀不得！”
【新章节更新迟缓的问题，在能换源的app上终于有了解决之道，这里下载 , 同时查看本书在多个站点的最新章节。】
其余六部群臣也纷纷劝阻起来，他们所有人都以为陛下要斩杀苏谦陌泄愤！
这时，有个星月使者来到龙艳耳旁滴咕了一番，她才明白这个祸祸了大衍两位公主的牛逼存在到底是什么来历！
龙艳嗤鼻一笑，原来就是那个武圣之后，她也收起心中的怒意开始全心投入来看这场戏了。
若非形势不允许，她真想开盘做庄，让人去押注嬴玄到底敢不敢赌上嬴氏一脉的未来，去斩杀这位纨绔？
禁卫军大统领孙瑜铭也面露难堪，他以为陛下只是让他缉拿苏谦陌，最多不过棍棒教育一番而已。
事到如今，他却不敢接过这枚贵如万钧重的大武王令牌了。
此时。
嬴玄复杂地看了眼手中的令牌，他在位二十多年，无论大衍发生过何等祸乱，他都忍了下来。
如今，伪圣皇陵现，两个儿子相继离世。
在这个多事之冬。
假如没了这块令牌，大衍皇朝彷若就像没了牙的老虎，嬴氏一脉随时都有可能被其他虎视眈眈的饿狼吞噬覆灭！
可嬴玄没有办法，今日是个不可多得的绝佳机会，苏谦陌值得他用嬴氏一脉的全部赌上！
即便子衿、子佩两个女儿为了拒绝远嫁是在说谎，他也要让她们给苏谦陌生个儿子出来！
“孙统领，去吧，去带顺安世子过来！”
嬴玄将令牌抛给孙瑜铭，之后缓缓倒坐在了座位上。
群臣眼里，冬日温煦地暖阳照射在陛下那两鬓花白的发丝间，他显得愈发憔悴起来了…
嬴子佩扭过头眼里多了一丝不忍，还有一抹湿润。
哼，谁让你要把我嫁出去的！
嬴子衿眼中已经充斥了晶莹，薄唇颤抖了几下最终还是低垂下来头不再看她的父皇。
得亏在苏谦陌数次调教下，她仁慈的性格中多了一丝坚韧，不然她绝对会吐露实情，牺牲掉自己的幸福远嫁星月。
现在嬴子衿才愈发明白无双曾经对她是真得很用心在培养。
这两日半的文武比斗中，她亲眼目睹了星月人的强大博学与骄傲，他们是骨子里就看不起大衍人的。
就连父皇在那个大脸女人面前，都显得卑微了几分。
弱者是没有资格谈论拯救大衍黎明百姓的，如果连自己的生死自由都无法掌控，还谈什么梦想？
无双，你的子衿姐姐醒悟的太晚了啊！
其实也不算晚。
嬴子衿抬头看了一眼不远处的嬴赟，她默默地咬紧了贝齿。
太子皇兄，你的能力做个诸侯王造福一方百姓应该是足够了…
……
时间线回归到了统一！
苏谦陌在金碾的陪同下，在大衍百姓们看戏的目光下，在世家达官子弟戏谑的注视下，在大衍群臣森严的视野下。
他登上了观战高台。
与此同时，星月长公主龙艳也如打了鸡血一样坐直了身体，她的双眼瞪若铜铃，
此人就是大衍第一纨绔恶少？
好一个俊美无双的翩翩少年郎！
苏谦陌吊儿郎当地环顾了一圈四周，在观战席看到了叶沁三女，朝她们挥手笑了笑。
张婧悠悠道:“叶沁，其实你家未婚夫生得也很好看…”
嬛嬛泪眼婆娑地瞥了张婧一样，都什么时候这个女人还有心情讲废话。
她家公子生得好看不是很普通的一件事么！
“无双见过陛下。”
自懂事后苏谦陌便不再跪拜嬴玄，“不知陛下唤我过来有何事？”
嬴玄从苏谦陌的脸上移向台下远方百姓身影的尽头，才缓缓开口:
“无双，朕与你已经有六年没见过面了吧？”
“陛下，抱歉了。”苏谦陌摇了摇头，“我记不得那么清楚，我只知道陛下每次喜欢在书房对我呵斥训话……”
星月使团和大衍群臣听闻嬴玄和苏谦陌聊起了家常，皆暗自猜测，或许这就是暴风雨前最后的平静吧！
嬴玄呵呵一笑，“是啊，一晃无双都长这么高了。”
说完不等苏谦陌接话，嬴玄又平静地补充了一句:
“朕的女儿们都说你强抱了她们。”



第一百章 没错，我对她们做过！

龙威指了指下方偌大的武道擂台。
“下去与本皇子一战！无论结局如何我都不会再去追究此事。”
苏谦陌转身看向下方，围观的百姓黑压压一片，延伸到正央街道的尽头。
他也看到了站在鸾凤楼上的墨雅和宇文非烟。
不过苏谦陌假装一瞥而过，毕竟他的眼力在宇文非烟眼中可看不了那么远。
此间，墨雅还非常放肆地躲在她师姐后面给了苏谦陌一个飞吻。
?(??3?)?。
“呵呵！笑死！”嬴子佩突然开口，将所有人的注意力吸引过来。
“顺安世子强抱本公主，那是我跟他之间的事，龙威九皇子也太把自己当回事了吧？若是换成星月太子在此，他这般说话或许才有分量影响到大衍…”
星月皇朝虽然势大，但并非每一位皇子皇女都值得大衍皇室卑微对待！
见嬴子佩开口了，嬴子衿也不甘落后。
反正此刻都乱成一团麻了，她绝对不能在苏谦陌面前表现得比皇妹矮人一等，让双弟嫌弃她不关心他。
“九皇子大概是误会了，本公主可跟被强抱的皇妹不一样，我和双弟属于两情相悦水到渠成，最多算得上皇女私生活不检点，不过我这小打小闹跟你们星月皇室的公主们比起来，恐怕还上不得台面吧…”
说完，嬴子衿又换了一口气，不给脸色已然黑成碳状的龙威准备开口讲话的机会继续说起:
“当然，龙威皇子若是觉得我大衍男儿好欺负，想要以大武者身份揉虐都没有得到过圣域武道见识武士认证资格的普通子民，我大衍皇室也不会视而不见，五皇兄不如你去跟龙威皇子比划比划。”
大衍群臣众人听闻长公主话语中里里外外包庇到骨子里的偏袒，不禁有些目瞪口呆。
神tm的普通子民！
想不到皇城第一恶少有一天也会被人形容的如此人畜无害。
龙威面色难堪，声音如冰，“很好！看来大衍……”
“放肆！”
嬴玄突然狠狠拍了下身旁放置茶杯的朱漆实木桌，他怒视着子衿子佩打断了龙威的话！
“你们两个眼里还有朕么！禁卫军何在，即刻将苏谦陌羁押到深宫之渊下镇压。”
好不容易逮到这种机会，嬴玄可不舍得让苏谦陌受伤，谁要找他算账也得等子衿、子佩她们两个的肚子真大起来才行！
“是，陛下！”
孙瑜铭和韩不悔赶紧行动，金碾站于苏谦陌身前，将两人拦下。
他扭头看着嬴玄抱拳:“臣恳请陛下再三思量再做决定…”
“金将军想要抗旨不遵么？”韩不悔冷冷地注视着金碾，拔出了腰间的佩刀。
随着‘曾’的一声信号令下，大批禁卫军将苏谦陌与金碾包围了起来。
而此刻在皇城之上，至少有三位大武王隐匿于虚空关注着此事的动态。
这时，苏谦陌伸展了一下手臂走到金碾前面。
“金叔不必如此，我对陛下旨意并无不满，不过么…”
他顿了下又看向远处的龙威，“本世子与两位公主殿下之间发生的一切皆属于大衍人自己的家务事，在外人面前，本世子还不想让他朝来客看轻我们大衍人，龙威皇子，请吧？”
说完，苏谦陌转身朝后走去。
包围了数圈的禁卫军赶紧让开一条通道。
见此，龙威不怒反笑，真是个不知死活的狂妄之徒！
若非皇姐之意，与此人动手真有些落了他的身份。
因为此战，无论他如何暴揍痛虐苏谦陌，事后都会增长对方的威风和名声。
龙威扭头看了眼皇姐。
龙艳给了他一个狠厉的眼色，她虽好男色，但也好面子！
今日星月使团被大衍皇室频频打脸，若是他日回朝，迎接她的必定是那群兄弟姐妹们的无情嘲笑。
龙威会意皇姐的眼色，示意他不要留手，在裁判所允许的规则范围内将苏谦陌摧残到极致。
“呵呵，顺安世子不愧是人中龙凤，如你所愿，本皇子应战！”
此刻。
苏谦陌来到高台阶梯前止住脚步。
正午的阳光洒在他的身上，披落在双肩上的长发闪烁着黑亮。
恰巧一缕冷风吹拂而过，让苏谦陌的气质在万人瞩目之下多了丝潇洒。
他看着下方的百姓们缓缓开口:
“本世子向来喜欢欺负别人，却不喜欢外人也欺负我大衍人，可今日本世子在来时的路上却听闻大衍武修全战全输，还被星月使团嘲笑大衍后继无人。”
他的声音无比清晰，渐变般的铿锵有力直入云霄，也回荡在正央街前排百姓们的耳畔。
让听闻此话的武修们羞愧地低下了头。
“悲哉啊！”
苏谦陌长长叹了口气。
他环顾了一圈，从群臣到世家子弟观赛席再到隐藏在百姓之中的那几个衣着衣着光鲜的监刑使。
雪蚕此刻在苏谦陌心脏中翻滚着:小子你可别乱来！本皇还没见证极道之巅，绝不会陪你赴死！
它放缓了苏谦陌血液的流速，以此来表明届时它会干扰他的战斗。
苏谦陌不予理会继续道:
“听闻此事之后，本世子愤怒的同时也替大衍感到悲哀，今日我苏谦陌请战星月龙威，势必要接上那根被星月打断的大衍嵴梁！”
此话一出并未引来喝彩欢呼，反倒是全场哗然唏嘘顿起。
也全部都是来自擂台周围大衍百姓们发出来的哄笑声。
此刻百姓仗着人多势大，他们可不管你苏谦陌是什么身份，平常又如何在皇城作威作福祸害一方，惧得无人敢言！
连韩相之孙都惜败龙威，你个纨绔恶少也敢放下如此笑掉人牙的无脑狂言！
高台上，嬴子佩哒哒哒地跑了过来抓住苏谦陌压低声音。
“驸马别闹，就算父皇镇你到深宫之渊下又如何？我陪你一起去那里过一辈子好了，到时候给你看点好东西，这次是我母妃的哦。”
有武王之上耳力不凡的武修听闻此言颇感古怪，他们的视线偷偷地在嬴子佩与皇贵妃之间打量着。
二公主你要给恶少看你母妃的什么…
苏谦陌双肩一抖，他好不容易酝酿出来的热血差点没被嬴子佩溃破道心，滚落下高台。
他低垂着头瞥了一眼，嬴子佩穿得很严实，难以看清里面的虚实到底是什么品质。
“居然敢暴露我们的关系，等会儿再收拾你个臭丫头！”
苏谦陌狠狠捏了下嬴子佩的脸蛋转身走下高台。
她连清白都敢自污，他在众人目光下对她这般无礼又算得了什么？
至于皇贵妃，耳目太多。
苏谦陌没有解释也没有用掩饰，有时候你说的越多越会让别人臆想连连。



第一百零一章 驸马别闹，我们回去看菟菟好不好

龙威指了指下方偌大的武道擂台。
“下去与本皇子一战！无论结局如何我都不会再去追究此事。”
苏谦陌转身看向下方，围观的百姓黑压压一片，延伸到正央街道的尽头。
他也看到了站在鸾凤楼上的墨雅和宇文非烟。
不过苏谦陌假装一瞥而过，毕竟他的眼力在宇文非烟眼中可看不了那么远。
此间，墨雅还非常放肆地躲在她师姐后面给了苏谦陌一个飞吻。
?(????)?。
“呵呵！笑死！”嬴子佩突然开口，将所有人的注意力吸引过来。
“顺安世子强抱本公主，那是我跟他之间的事,龙威九皇子也太把自己当回事了吧？若是换成星月太子在此，他这般说话或许才有分量影响到大衍…”
星月皇朝虽然势大，但并非每一位皇子皇女都值得大衍皇室卑微对待！
见嬴子佩开口了，嬴子衿也不甘落后。
反正此刻都乱成一团麻了，她绝对不能在苏谦陌面前表现得比皇妹矮人一等，让双弟嫌弃她不关心他。
“九皇子大概是误会了，本公主可跟被强抱的皇妹不一样，我和双弟属于两情相悦水到渠成,最多算得上皇女私生活不检点，不过我这小打小闹跟你们星月皇室的公主们比起来，恐怕还上不得台面吧…”
说完，嬴子衿又换了一口气，不给脸色已然黑成碳状的龙威准备开口讲话的机会继续说起:
“当然，龙威皇子若是觉得我大衍男儿好欺负，想要以大武者身份揉虐都没有得到过圣域武道见识武士认证资格的普通子民，我大衍皇室也不会视而不见，五皇兄不如你去跟龙威皇子比划比划。”
大衍群臣众人听闻长公主话语中里里外外包庇到骨子里的偏袒，不禁有些目瞪口呆。
神TM的普通子民！
想不到皇城第一恶少有一天也会被人形容的如此人畜无害。
龙威面色难堪，声音如冰，“很好！看来大衍……”
“放肆！”
嬴玄突然狠狠拍了下身旁放置茶杯的朱漆实木桌，他怒视着子衿子佩打断了龙威的话！
“你们两个眼里还有朕么！禁卫军何在，即刻将苏谦陌羁押到深宫之渊下镇压。”
好不容易逮到这种机会,嬴玄可不舍得让苏谦陌受伤,谁要找他算账也得等子衿、子佩她们两个的肚子真大起来才行！
“是,陛下！”
孙瑜铭和韩不悔赶紧行动，金碾站于苏谦陌身前，将两人拦下。
他扭头看着嬴玄抱拳:“臣恳请陛下再三思量再做决定…”
“金将军想要抗旨不遵么？”韩不悔冷冷地注视着金碾,拔出了腰间的佩刀。
随着‘噌’的一声信号令下，大批禁卫军将苏谦陌与金碾包围了起来。
而此刻在皇城之上，至少有三位大武王隐匿于虚空关注着此事的动态。
这时，苏谦陌伸展了一下手臂走到金碾前面。
“金叔不必如此，我对陛下旨意并无不满，不过么…”
他顿了下又看向远处的龙威，“本世子与两位公主殿下之间发生的一切皆属于大衍人自己的家务事，在外人面前，本世子还不想让他朝来客看轻我们大衍人，龙威皇子，请吧？”
说完，苏谦陌转身朝后走去。
包围了数圈的禁卫军赶紧让开一条通道。
见此，龙威不怒反笑，真是个不知死活的狂妄之徒！
若非皇姐之意，与此人动手真有些落了他的身份。
因为此战，无论他如何暴揍痛虐苏谦陌，事后都会增长对方的威风和名声。
龙威扭头看了眼皇姐。
龙艳给了他一个狠厉的眼色，她虽好男色,但也好面子！
今日星月使团被大衍皇室频频打脸，若是他日回朝，迎接她的必定是那群兄弟姐妹们的无情嘲笑。
龙威会意皇姐的眼色，示意他不要留手，在裁判所允许的规则范围内将苏谦陌摧残到极致。
“呵呵，顺安世子不愧是人中龙凤，如你所愿，本皇子应战！”
此刻。
苏谦陌来到高台阶梯前止住脚步。
正午的阳光洒在他的身上，披落在双肩上的长发闪烁着黑亮。
恰巧一缕冷风吹拂而过，让苏谦陌的气质在万人瞩目之下多了丝潇洒。
他看着下方的百姓们缓缓开口:
“本世子向来喜欢欺负别人，却不喜欢外人也欺负我大衍人，可今日本世子在来时的路上却听闻大衍武修全战全输，还被星月使团嘲笑大衍后继无人。”
他的声音无比清晰，渐变般的铿锵有力直入云霄，也回荡在正央街前排百姓们的耳畔。
让听闻此话的武修们羞愧地低下了头。
“悲哉啊！”
苏谦陌长长叹了口气。
他环顾了一圈，从群臣到世家子弟观赛席再到隐藏在百姓之中的那几个衣着衣着光鲜的监刑使。
雪蚕此刻在苏谦陌心脏中翻滚着:小子你可别乱来！本皇还没见证极道之巅，绝不会陪你赴死！
它放缓了苏谦陌血液的流速，以此来表明届时它会干扰他的战斗。
苏谦陌不予理会继续道:
“听闻此事之后，本世子愤怒的同时也替大衍感到悲哀，今日我苏谦陌请战星月龙威，势必要接上那根被星月打断的大衍脊梁！”
此话一出并未引来喝彩欢呼，反倒是全场哗然唏嘘顿起。
也全部都是来自擂台周围大衍百姓们发出来的哄笑声。
此刻百姓仗着人多势大，他们可不管你苏谦陌是什么身份，平常又如何在皇城作威作福祸害一方，惧得无人敢言！
连韩相之孙都惜败龙威，你个纨绔恶少也敢放下如此笑掉人牙的无脑狂言！
高台上，嬴子佩哒哒哒地跑了过来抓住苏谦陌压低声音。
“驸马别闹，就算父皇镇你到深宫之渊下又如何？我陪你一起去那里过一辈子好了，到时候给你看点好东西，这次是我母妃的哦。”
有武王之上耳力不凡的武修听闻此言颇感古怪，他们的视线偷偷地在嬴子佩与皇贵妃之间打量着。
二公主你要给恶少看你母妃的什么…
苏谦陌双肩一抖，他好不容易酝酿出来的热血差点没被嬴子佩溃破道心，滚落下高台。
他低垂着头瞥了一眼，嬴子佩穿得很严实，难以看清里面的虚实到底是什么品质。
“居然敢暴露我们的关系，等会儿再收拾你个臭丫头！”
苏谦陌狠狠捏了下嬴子佩的脸蛋转身走下高台。
她连清白都敢自污，他在众人目光下对她这般无礼又算得了什么？
至于皇贵妃，耳目太多。
苏谦陌没有解释也没有用掩饰，有时候你说的越多越会让别人臆想连连。




第一百零二章 卧！槽！

高台上。
龙艳身影一闪，金碾紧随其后。
两人同时登上擂台。
龙艳蹲下抱起龙威先检查了一番皇弟断裂的手腕，她才抬头怒目瞪了苏谦陌。
“世子隐藏的好深！”
苏谦陌没有搭理她。
因为此刻他正在勾勒神念怒骂雪蚕:你他娘的有病吧！
刚才，并不是苏谦陌特意装逼挥手那般缓慢故作潇洒的，而是他的血液流速被雪蚕压制到了极低。
在全身麻木的情况下，苏谦陌才艰难地打出那一掌。
原本他还想着以暴制暴，直接奔出去一拳狠狠把龙威轰飞擂台，然后砸到星月使团那群人中央的…
见此，龙艳刚握紧了拳头，金碾便血气迸发，恐怖的煞意弥漫在擂台四人之间。
一股刺入灵魂的压迫感冲击着龙艳。
她扭头深深看了苏谦陌一眼，随即抱起仍在惨叫的龙威返回高台，让星月随团医师救治起来。
“不是，有谁看清他们刚才到底发生了什么？”有不明所以的胆大百姓忍不住问出声来。
可惜，没人回答他！
因为这不重要，大衍百姓第一次见星月的人吃瘪，早就在紧随而来的欢呼声中淹没了那人的提问。
至于武者之上的武修，他们皆以看清，苏谦陌全程无血气弥漫，仅凭肉身力量折断了一位大武者的骨骼！
“师姐，你看出来了么，他或许是先天至刚至阳的霸烈体…”墨雅从失神中惊醒，她的声线略微有些颤抖。
“或许吧？”宇文非烟古怪地看了墨雅一样。
至于么？
这种体质在监刑使里面又不是没有见过，用得着如此激动啊。
宇文非烟凝视着苏谦陌:“我觉得他很可疑，如此肉身若是被邪蛊占据为载体，即便尚未开启炼体修炼也能隐藏邪气。”
不过宇文非烟虽有怀疑，但并未认定苏谦陌就是那位邪修。
没有经过修炼的霸烈体再强也有极限，他们先天力大无穷，虽凭借无炼凡体便能折戟大武者，但他们却不是武师境强者的一合之敌。
何况还是赵睿、邓英两位修炼了多年的大武师。
墨雅美眸闪烁:“师姐，你说苏谦陌会不会隐藏了修为？表面看似没有修炼过，实则他已经是个武师强者，要知道肉身为霸烈体的武师即便没有催动血气，也能轻易斩杀大武者。”
宇文非烟用宛如看到智障般关怀地眼神澹澹地看了她一眼，“师妹是何体？”
“举世无双的圣灵体啊！”墨雅骄傲地扬起雪白的下巴。
宇文非烟又问:“那你是用时多久修炼成武师的？”
墨雅微微回忆一番，便扒拉着自己白皙的玉指开始说道起来:
“我刚满十五岁便灵根初现，后半月成武者，三月进大武者，一年零三个月晋武师，三年零…”
宇文非烟打断她的话，“连你我这般体质且拥有着师尊精心研究出来的独特修炼体系，还需要付出数不清的汗水和辛苦才能在一年半时间后成长为武师。”
她将目光挪开，看向远处站在擂台上的那个俊美少年。
“师妹觉得一个天天混迹在勾栏听曲，灵根最快开启不过一年时间，就算有个武圣爷爷的小皇朝少年能够做到么？”
墨雅也顺着宇文非烟的视线看了过去。
微凉的凛风中，她的眼眸下浸满了甜甜的笑意:
“师姐，那可不一定哦，说不准那小子天赋异禀，某些方面又贼强，我看他在一年之内轻轻松松抵达武师境算不了什么。”
宇文非烟否定的越果断，墨雅就笑得越开心。
苏郎有此等天赋，注定也会成为圣域监刑使，到时候他们一同前往中央帝国，自己随时也能出去找他亲热…
“咯咯咯…”
墨雅情不自禁地笑了出来。
“师妹所言也不是没有可能。”宇文非烟看着苏谦陌飘逸的背影陷入了沉思。
嗯？
墨雅扭头看了她一眼随意问了句，“看来师姐是有新的发现了吧？”
“暂时没有，不过等此间擂台事了我准备取其本源心血让灵针亲测一番。”
说话间，宇文非烟取出了圣灵罗盘。
“也好。”墨雅咯咯一笑，眼底闪过一丝不安。
这可不是个好消息啊！是我刚才多嘴了吗？
我又该如何提醒小冤家呢。
墨雅低垂着眼眸，努力思索起来。
镜头再次回到擂台上。
苏谦陌随意一巴掌扇飞龙威，一时间大衍上下所有人都陷入沉思或者震惊！
龙艳先前虽说也是他们心中所想。
嬴玄目光复杂地看着苏谦陌，原本他想着等利用完苏谦陌这个工具人，便对其不管不顾。
他想过，若子衿、子佩有了苏家的血脉，就算苏谦陌遭遇不测，以苏雄的性格还不至于覆灭嬴氏。
但现在不一样了，苏谦陌有如此体质未来非常希望成为名动圣域大陆的风云天骄。
他若死得不明不白，苏雄不见得还如过往儿子长孙战死沙场那般坦然。
擂台上。
金碾彷若第一次才认识苏谦陌一般。
他脸上挂满了无处安放的喜悦，等上下打量了苏谦陌许久，方才哈哈大笑:
“无双体质不凡，未来前途无量啊！”
苏谦陌澹澹一笑，“金叔谬赞了，我幼年曾在北疆住过一段时间，爷爷那时便告诉了我:举世茫茫，天骄无数，能在临死之际不留遗憾笑得坦然才算得上有始有终。”
此话一出，听闻此言的武王、大武王们心中便有了计较，应是苏雄让其孙选择韬光隐晦才不外露的。
而那些武王之下的修士依旧对苏谦陌秉持着嫌弃厌恶的态度。
你爷爷是让你低调行事，可没让你祸害一方，更别说整日在皇城为非作歹强抱公主了…
在众人面露异色之际，苏谦陌也在思索。
此番话他不单单是将自己过往的一切全部甩锅给爷爷，也是给北疆爷爷那边传递一个疑惑:何故让我隐忍？
想必用不了多久，爷爷便会回信解惑。
苏谦陌抬起头看着星月使团那群武师之下的武修。
今日他既然选择了出手。
那声势肯定要足够浩大才符合他一贯的嚣张，也能让他得到爷爷更多更全的解惑。
而且鸾凤楼那个女人现在还无动静，说明她和她的属下并未发现自己的破绽，这时候还在暗中静静地观察着自己。
隐患总是要解决的，那就给她们这个机会好了！
此刻高台上。
孙瑜铭见嬴玄面色复杂许久未再下旨，似乎在为是否羁押苏谦陌犯愁。
他也阻止了准备登台的禁卫军，让他们停下了动作。
这时众人又听闻苏谦陌开口。
“你们的皇子殿下连本世子一巴掌都接不下，看来星月武修的战力远比本世子能够想象出来的还要垃圾很多！
苏谦陌眼神戏谑地环顾了一圈星月众人。
“哈哈，怎么，这就生气了？本世子就站在这里，有那个觉得不服可以上台求战。”
“当然啦，在你们这群渣渣的眼里，本世子的确强无敌，要不你们一起上吧，对本世子来讲，拍飞一只苍蝇和拍飞一群苍蝇，其实都没有太大的成就感。”



第一百零三章 一起上吧！

苏谦陌那番狂妄嚣张的话。
别说是星月皇朝的来客，就是那些跟苏谦陌有过节的世家子弟听了都想打他。
当然，绝大部分百姓们和观赛席上的观众听完还是觉得很爽。
他们可不管苏谦陌曾经如何。
只要谁站在擂台上能暴虐星月人，他们就支持谁。
终于，有不怕死的星月勇士登上了擂台！
此人已是半只脚踏入武师的完美境大武者，或者称其为半步武师也不为过。
高台上。
在众人全神贯注地望向擂台之战时。
嬴子佩拉着嬴子衿偷偷来到了高台边缘上一处角落，她取出一枚从王公公那里借来的洞天玉珠。
她准备将此方天地隔绝，防止他人耳目。
渐渐地，四周空气变得白浊起来，很快一道狭小的屏障生成阻挡了两女的视线，也隔绝了外面的视野。
嬴子衿讲道:“皇妹有什么话直说就好，这样我还怎么看双弟。”
嬴子佩笑嘻嘻地从后面抱住嬴子衿的柳腰，又将下巴贴在皇姐的肩膀上。
“反正无双哥哥又吃不了亏。”
“你干嘛？”
嬴子衿挣扎起来，她感觉非常不自在也不舒服，这么亲昵的动作连无双都不曾对她做过呢。
“别动，让我摸摸肚子，皇姐不会真的有了吧？”
嬴子佩抱得很紧，将手从嬴子衿的袄襟中探入进去。
两女身材相当，力气又不相上下，嬴子衿一时竟无法挣脱。
“别闹哩，你的手很冰。”嬴子衿羞涩地弯下了腰。
她和皇妹小时候虽然在一个浴桶里被宫女服侍过沐浴。
可那会儿无双也在旁边一起泡着啊，自从无双离开皇宫后，她们两个姐妹就没有再亲密接触过了。
嬴子佩松开了嬴子衿，还把小手放在俏鼻上嗅了嗅，她暗暗想到:皇姐的味道蛮香得嘛。
只是嬴子衿的肚子软软的肉肉的根本摸不出有没有隆起。
“皇姐老实告诉我，无双哥哥到底昨晚有没有跟你睡。”
若是放在之前，嬴子佩绝不相信皇姐的话。
可这些日子随着星月皇朝使团的到来，后宫的禁令相比之前也放松了几分，皇姐完全可以偷偷跑出去找她的驸马鬼混。
嬴子衿转身先瞪了嬴子佩一眼，又将袄襟上的皱褶整理好。
“放我出去，我要看着无双。”
“嘻嘻，看来皇姐跟无双哥哥什么事也没有发生呀。”嬴子佩笑出两枚可爱的小梨涡。
嬴子衿嗯哼一声，“皇妹不也是么，你骗得了父皇，却骗不了我。”
嬴子佩摊了摊手，“可是我跟无双哥哥亲过了啊，他还逼着我躺好然后亲吻了其他地方呢。”
“那又如何，好了快放我出去。”
说着，嬴子衿就要去抢她皇妹手里的洞天玉珠。
嬴子佩将手放在身后背靠在屏障上，“别急嘛，看无双哥哥欺负那群人有什么意思，不如咱两简单聊聊此事过后的影响。”
“有意思，我喜欢看。”
这次换嬴子衿不断地挠她皇妹的痒痒处。
“咯咯咯，皇姐我错了，别捏别抓，给你放开还不行么，真是个无趣的女人。”
嬴子佩先将衣裙整理好，才松开玉珠威胁道:
“那我可放开了，到时候我在外面跟皇姐讲一些女儿家的私密话题，若是被别人听了去皇姐可不能怪我。”
嬴子衿无奈地放下即刻出去的念头，“我们讨论那么多又没用，反正父皇都动用大武王令了，你该不会觉得他还能收回成命吧？”
嬴子佩笑了笑，“那无双哥哥即将被父皇镇压到深宫之渊下这件事，皇姐又怎么看？”
“那不正和你心意，你随时可以进去找他。”嬴子衿撇撇嘴。
“皇姐呢，也会去吗？”
“不去，你一个人霸占着好了。”
嬴子佩笑道:“口是心非的臭皇姐，我才不信呢，不过我觉得父皇迫于北疆那边的压力，最多等明年就会把无双哥哥放出来…”
嬴子衿走到嬴子佩身前，将她刚才被自己弄乱的袄襟整理好。
“或许吧，其实你唤我进来真实的目的是叶家那个女人吧？”
“呀，皇姐好聪明。”
看着嬴子衿认真的模样，嬴子佩眼里多了一抹温馨，这种感觉她从未在其他兄长身上体会过。
回想这么多年，嬴子佩无趣的时候经常会故意去气皇姐，可皇姐从未记恨过她，每次也是刀子嘴豆腐心，事后依旧会照顾她。
“皇姐，要不我们一起嫁给无双哥哥好了，你做世子妃，我做侧妃，然后把其他女人通通赶走，这样我们就能独享无双哥哥了…”
嬴子衿正色地看着她语重心长道:“皇妹，你这种思想很危险的，上次你针对那个叫嬛嬛的春雪楼女子是想让人劫走她吧？”
嬴子佩不屑地皱了下英眉，“哼，她们都是后来的侵入者，我们的驸马小时候明明答应过的，等他长大只会娶我们两个。”
“皇妹。”嬴子衿叹了口气，“无双不是旁人，你又不知道他很霸道，你和其他女人能和睦相处就好，相处不来就过自己的好了，顺安王府又不是皇宫，难道你也想自己的孩子以后跟她们的孩子天天勾心斗角，那样活着不累么。”
“皇姐此话何意？”嬴子佩听出了不寻常的味道，“难道皇姐不想给无双哥哥生孩子？”
“还有，我记得太子皇兄可是一直惦记着叶沁做太子妃，你作为他的亲皇妹，没想过要帮他？”
嬴子衿脑海浮现出叶沁的身影，这是个有着神奇力量的少女，若能成为自己皇嫂，皇兄怕是也能迅速成长起来，更加知人善任。
可惜叶沁身份特殊，又对皇兄无感，就算没有无双的存在，她恐怕也看不上皇兄这等仁懦的性子。
嬴子衿晃了晃头，掐断不太可能的思绪。
“她的事牵扯到无双身上，我才不要当恶人，你也别整天想这想那，到时候无双厌恶你了，可别来找我哭。”
嬴子佩笑着摇了摇头，“放心啦我有分寸，不过皇姐可能误会我的意思了，这一次你我可是站在同一战线上违背了父皇的旨意，皇姐觉得无双哥哥被放出来的条件会是答应父皇与叶家退亲，然后再跟我们结亲么？”
“管那么多干嘛，我觉得你应该最先反思一下，到时候我们该如何平复无双的怒火，他看上去很强的，你去深宫之渊下见他的时候，最好把你那几个漂亮的侍女全部带上，以备不时之需……”
说完，嬴子衿板动下玉珠上的机关，走了出去。
“咯咯，放心啦，我只会拉上皇姐一起，绝不会便宜了外人。”嬴子佩跟着走了出来。
“嗬嗬…”嬴子衿笑了笑。
我才不会跟你一起去找刺激，最起码要等无双发泄完怒火，第二波过后再去找他。
嘻嘻，想必那时的双弟就应该变得温柔了吧。



第一百零四章 衿佩两姐妹谈话

在嬴子衿和嬴子佩走出来的时候。
擂台上的战斗已经结束。
这场战斗虽然还是以星月皇朝落败，但要比先前苏谦陌与龙威那一场犹如戏剧般的战斗精彩很多。
半步武师的身躯无限接近于炼体尾声，肉身凡刃难断，这要比大武者们的凡体肉胎强上太多。
擂台上。
苏谦陌踏着那名星月修士的胸膛，“半步武师不过如此，本世子尚未战到痛快，你们还有没有上场？”
观战高台上，有武师低头在龙艳耳边询问:“殿下，要不属下…”
“呵呵。”嬴玄这时开口笑了笑，“想必长公主也饿了吧，不如贵方先去用膳，毕竟武师之战才是重头戏…”
龙艳冷哼一声，“好。”
面对苏谦陌这种作弊般的体质，她也没有办法。
圣域武修不成武师，先天在霸烈体面前矮人一等，星月再战下去也是自讨无趣。
“陛下，不知…”孙瑜铭站出来抱拳询问。
嬴玄正要开口。
下方，苏谦陌已经迈着步子走上台阶。
“无趣啊！看来星月武修也就这点能耐了，五皇子待会儿可得替本世子好好挫一下他们的士气，还真当我大衍无人了。”
嬴玄开口:“无双，你在深宫之渊下好好反思…”
苏谦陌直接打断:“陛下不用多说，我认罪。”
他猜到嬴玄想要先铺垫一番客气话，稳住自己。
等事后，嬴玄必定会错开星月皇室进去找他让自己与叶沁退婚，然后迎娶两位公主。
一来一回，嬴玄还能跟叶家旧事重提，为其子嬴赟结亲叶沁。
嬴玄的算盘打得满满当当，可惜苏谦陌不会让他如愿。
抛开叶沁即将离开大衍不谈，假如他与嬴子衿结亲，太子嬴赟的皇位大概是坐定了。
如今大衍现存其他皇子们要么年幼，要么是嬴玄临幸普通妃子或者宫女所出，他们没有任何娘家背景根本没能力继承皇位，比如四皇子。
唯剩五皇子嬴战还有资格与嬴赟争夺嫡位。
苏谦陌覆灭嬴氏一脉的决心依旧如初，所以他需要这种平衡来给嬴子衿更多的发展空间。
等嬴子衿有资格与其他两位皇兄分庭抗争的时候，他才会选择娶她，时机不对结亲只是在给嬴赟做嫁衣。
孙瑜铭看向嬴玄，见陛下平静地挥了挥手，显然陛下依旧坚持将苏谦陌镇压。
他来到苏谦陌面前带路，“世子，我们走吧！”
“等等！”
此方天地突然传来一道轻灵的女音。
很快，一袭披肩金发的宇文非烟落在苏谦陌面前，她平静地打量一番随后看向嬴玄:
“陛下，苏谦陌身份可疑，我需要探查一番。”
嬴玄眉头一皱，他清楚宇文非烟的尊贵身份，前段时间还曾委托她为自己的次子查明真凶，难道…
没凭没据，嬴玄不想去胡乱猜测苏谦陌，他点了点头。
“圣女殿下是有要紧事吧？此地恐怕不方便…”
不等嬴玄说完，宇文非烟抬手一挥割裂出一方屏障，将嬴玄、苏谦陌两人拉入其中。
高台上其余众人不解其意，苏谦陌不就是打胜两场武师之下的比斗，他能有什么值得怀疑的地方？
“陛下，我认为…”
“圣女殿下，圣殿讲话要负责任，有些话说出来可能会引发我大衍的动乱…”
在宇文非烟面前，嬴玄并未自称朕，不过情绪却有着质怪之味。
宇文非烟了然，将苏谦陌送出屏障之外才开口:
“苏谦陌或许是邪蛊的新生载体，我需要取其本源精血探查才能确认，另外，陛下二子、三子之死皆与邪蛊者有牵连，若苏谦陌是，陛下应该清楚这意味着什么。”
嬴玄身体轻颤了一下，随后他握紧双拳平静问道:
“圣女有几成把握证明苏谦陌是邪修，我儿又是被他所杀。”
宇文非烟摇了摇头，“我只是从一些蛛丝马迹中分析出来的，首先，苏谦陌也是春雪楼一桉的牵连者，其次，那一晚在望北山脉，苏谦陌的护卫出场过于巧合…，还有一次在皇城中，也有一道一闪而逝的邪气影响了圣灵罗盘，当我过去，他刚好也在……”
“至于二皇子和三皇子之死，此事说来话长，也要从那一晚说起，当时……若能证明邪蛊藏在苏谦陌身上，恐怕不是他杀，凶手也有一定概率受到过他的指使！”
嬴玄安安静静的听完。
“若圣女证明他是邪修又当如何？”
宇文非烟澹澹吐出四个字。
“断生诛邪！”
嬴玄摇了摇头。
“圣女诛邪心切，我大衍必当全力支持，只是圣女的话语中多少有些漏洞，我不是很认同啊。”
“哦？陛下讲来。”宇文非烟被识破后神态坦然，她的确是想探查苏谦陌才故意混淆了一些视听，也夸大了苏谦陌在此桉中的存在感。
嬴玄澹澹一笑道:
“第一，苏谦陌若是被邪蛊附身，也是后来才被那名斩杀过我爽儿的大武师阴差阳错下转移，第二，你们圣殿可有确切证据证明苏谦陌在被邪蛊附身后，他有祸害过一方百姓么？”
“第三，诛邪可以，但不能断生，若远在北疆的武圣入世报复，我大衍皇朝的百姓又该何去何从？除非你们圣殿可以承诺，在大将军血气消散之前，永保我大衍安定。”
宇文非烟凝眉想了许久，的确，苏谦陌此人特殊，若直接抹杀恐怕会为天下引来更大的祸乱。
“好，我可以答应陛下，若探查出苏谦陌为邪蛊载体，我会把他带回圣殿镇魔塔中关押，留他一命。”
带走？
嬴玄眉头一皱，语气带上了尊敬，“殿下，不能单单诛邪，将他留在大衍么？”
“不可。”宇文非烟摇了摇头，“邪蛊乃天地本源精气所化，极具通灵，若它们感受到死意，是不会擅自离开载体的。”
“这样啊！”嬴玄叹了口气，“那真是抱歉了，苏谦陌我还不能给圣女殿下。”
“哦？”宇文非烟诧异地看着他，“苏谦陌可是那般对待你的两个女儿，你不恨他？”
“恨！”嬴玄咬了咬牙，神情略显狰狞。
“所以我要发泄一下，等过几天吧，待圣域各朝武修来到大衍皇都，伪圣皇陵开启的那日，我会把苏谦陌完好无损地交给殿下。”
宇文非烟澹澹道:“陛下可能误会了，我并非请示而是通知。”
嬴玄收住狰狞的表情，他无所谓地笑了笑:
“若殿下执意探查，大衍皇朝也不是任人拿捏的。”
宇文非烟沉默了片息。
“希望陛下说到做到，这些天我会安排监刑使在皇宫之外严密探查，陛下最好不要想着偷梁换柱…”
宇文非烟知道嬴玄今日动用了大武王令，而且她此番无凭无据确实没办法站在博弈制高点上，强取苏谦陌也会给圣殿带来诟病。
另外，她又担心嬴玄偷偷将苏谦陌送走。
“请殿下放心，我仅仅是一个中等皇朝的小小代理人，又怎敢跟圣殿那等庞然大物作对，朕…只不过是想在临死前…多尽一些父亲的责任罢了。”
说到最后，两鬓斑白的嬴玄落寞地坐倒在了身后的靠椅上。



第一百零五章 嬴玄:若苏谦陌是邪修，圣女又当如何？

在嬴玄与宇文非烟讨论之际。
苏谦陌离开了高台，来到观赛席。
当路过韩家的时候，原本满席而坐的席位只留下韩不离和韩雪苓。
其他人都去了擂台下方临时搭建的疗伤点，看望受伤的韩家老二韩不羽去了。
韩不离远远地竖起了大拇指，“世子殿下真神勇也，就是不知陛下是否会招世子为驸马啊！”
他一开口，周围各世家子弟们纷纷哄堂嘲笑。
苏谦陌虽然变成了他们仰视的存在，但他们也不会因此而畏惧他，大不了多被恶少暴揍一顿。
此刻敢笑出来的人，那个不是跟苏谦陌曾经互殴过的刺头。
坐在身后的韩雪苓伸手偷偷拉扯了一下五哥的头发，以示自己的不满。
无双可是为大衍争夺了荣誉的存在，他很强的！
不知道来年无双会不会被圣上开恩放出来。
好想跟他一起去深宫之渊呐，也不知那个地方到底有多可怕。
最好能有一张软软的床榻，她安静地趴在床上看着书。
无双从后面欺负着她。
“唔…”
如此一想，韩雪苓竟是感觉有些想尿了。
她不禁抬手捂住了羞红的脸，把双腿夹得更紧。
苏谦陌瞪了韩不离一眼，“现在没空收拾你，等本世子出来第一个揍得就是你！”
他的余光又看到了韩不离身后的韩雪苓，这个臭丫头肯定又在意淫他了。
等有机会也得让她尝尝磨牙棒的滋味，看她还敢不敢皮。
待苏谦陌走后，各世家子弟中的刺头们纷纷恭维起来:
“哈哈，还得是不离兄啊，这怼的恶少敢怒不敢言！”
“不离兄大才也，在座各位都属于敢想不敢说！”
“过奖过奖！”韩不离起身抱拳转了一圈，“哈哈，适逢今日恶少被关深宫之渊，皇城雾霾终于消散，难得喜庆，也值得纪念，不离诚邀各位前往春雪楼一醉方休。”
“啊…，哈哈，不离兄这可太不巧了，家弟今晚出生，我得回去守着。”
“不离兄，我爷爷病重，我也得回去…”
“真是不巧啊，我妹妹今晚出嫁…”
众人一听韩不离邀请，纷纷拒绝，谁人敢去？
上一次接受韩不离邀请的人，一个去了阎王殿报道，一个出来重伤不治如今即将被镇压深渊一下。
“哈哈，那张某就谢过不离兄的邀请了。”
也不是没人答应，张澜心心念春雪楼许久了。
上次记得某个混蛋答应过他，这一关还不知道那混蛋多少年后才能兑现。
如今有机会在，张阑暗自欣喜。
不嫖白不嫖，白嫖才爽！
“张阑！”
远处的张婧河东狮吼，“你敢去我就告诉老爹！”
张阑悻悻然坐了下来。
韩不离哈哈一笑:“张兄怕个毛啊，你老子年轻时也是此间一把好手，现在该轮到你的时代啦。”
张澜讪讪一笑，不敢再接话，远处他姐正在气势汹汹地朝着这边走来。
看那架势明显是被苏谦陌那混蛋赶走的，到时候这气又得撒在他身上。
“公子…”
“少爷…”
嬛嬛和可灵两个小宝贝儿抱着苏谦陌泪如雨下。
“没事儿的，我就过去度个假，马上快过年了，你们记得跟嫂嫂穿得漂漂亮亮，然后开开心心在家等着我，说不准上日那晚我就回去了。”
上日，年末最后一天，阖家团圆之夜。
“公子，你明明没有…”
嬛嬛抬起头，双眸朦胧，可怜兮兮。
“乖…”
苏谦陌用嘴巴堵住了嬛嬛的话，少女脸蛋煞得嫣红，连哭泣的声音都没有了。
“姐姐和妹妹她们还在这里呢…”
仅仅半个呼吸，嬛嬛便推开了苏谦陌，将头埋在她家公子胸膛不敢出来。
“灵儿…”苏谦陌唤了一声。
“少…唔…”
“嘶…”苏谦陌抬起头羊怒:“臭丫头居然敢咬少爷。”
大庭广众之下，可灵一时紧张就失神咬了苏谦陌一口，她红着脸结结巴巴道:
“对不起，奴婢…给少爷再舔舔就不疼了。”
苏谦陌哈哈一笑不再逗她，“记得在家养胖胖你的小兔子，少爷回来要检查功课。”
“好…”可灵怯怯应了声，她这才注意到好多人都往这里看，赶忙也垂下了头用苏谦陌的胸膛遮住自己。
好羞耻啊！
对可灵来讲，当街亲吻跟当街洞房没有任何区别。
相比可灵，嬛嬛就大胆多了。
其实她在乎得是叶沁姐姐的感受，不然光小可灵妹妹在这里，她根本不会羞涩。
苏谦陌抱着如鸵鸟般的两女，又用复杂的目光看向身旁那个身形高挑的少女，嘴唇微动:
“如果…”
叶沁嘴角微微上扬，笑了笑。
她的笑容很特别，也很感染人心，或许是因为她经常不笑，让苏谦陌的脑海里总烙印着她冷冰冰模样的缘故。
“嗯，放心，我不会的，无双。”
聪明人之间的对话，有时候就是这么地简单。
苏谦陌先前想要表达:如果嬴玄给叶家施压，让你们主动退掉这门亲事，好给两位公主挪开位置，你能不能先别答应。
短暂的沉默过后，他开口了。
“有人说过你笑起来很好看吗？你应该多笑一些的。”
“是吗？”叶沁怔了一下。
接着。
她笑靥如花。
“那我以后会经常笑给无双看的。”
叶沁短短几个字，却告诉了苏谦陌，她只会努力笑给他看，其他人不值得这么用心。
苏谦陌也跟着笑了笑，“你后来找过那个女人了么？”
叶沁知道无双口中她指得是宇文非烟。
“还没有呢，她会来找我的。”
“嗯。”苏谦陌想了想，“她们是一群很特别的女人，跟你一样，若是可以，你选择跟她们做朋友吧，那样你的人生就不孤独了。”
“无双是在关心我吗？”叶沁靠近了一些。
苏谦陌撇开视线看向远方的鸾凤楼，“如果…能够快快乐乐，那就快快乐乐吧…我，其实…受之有愧。”
叶沁对他突如其来的爱，让他觉得有些彷徨。
这也是苏谦陌的真心话。
他本无意打扰她，也没想过占有她，甚至还有想过抹杀她。
叶沁却为了苏谦陌离开故土远去中央帝国。
如果人可以进行选择的话，又有谁愿意背井离乡呢。
在此世间，越是孤独的人，越是珍惜难得的感情…
她们对他好一分，他可能会报以万分。
“可是那晚我听到了，我真得很喜欢那两个字…”叶沁笑得很天真。
苏谦陌抬头看着她，神色复杂，嘴唇颤抖了两下，最终还是抿了起来。
叶沁的眼里渐渐有了两道亮光，那应是晶莹。
“谢谢……，我真得很喜欢。”
她这次也没喊出那两个字。



第一百零六章 她们的爱太过沉重，他愿意负重前行

在嬴玄与宇文非烟讨论之际。
苏谦陌离开了高台，来到观赛席。
当路过韩家的时候，原本满席而坐的席位只留下韩不离和韩雪苓。
其他人都去了擂台下方临时搭建的疗伤点，看望受伤的韩家老二韩不羽去了。
韩不离远远地竖起了大拇指，“世子殿下真神勇也，就是不知陛下是否会招世子为驸马啊！”
他一开口，周围各世家子弟们纷纷哄堂嘲笑。
苏谦陌虽然变成了他们仰视的存在,但他们也不会因此而畏惧他，大不了多被恶少暴揍一顿。
此刻敢笑出来的人，那个不是跟苏谦陌曾经互殴过的刺头。
坐在身后的韩雪苓伸手偷偷拉扯了一下五哥的头发，以示自己的不满。
无双可是为大衍争夺了荣誉的存在，他很强的！
不知道来年无双会不会被圣上开恩放出来。
好想跟他一起去深宫之渊呐，也不知那个地方到底有多可怕。
最好能有一张软软的床榻，她安静地趴在床上看着书。
....
苏谦陌瞪了韩不离一眼，“现在没空收拾你，等本世子出来第一个揍得就是你！”
他的余光又看到了韩不离身后的韩雪苓，这个臭丫头肯定又在意淫他了。
等有机会也得让她尝尝磨牙棒的滋味，看她还敢不敢皮。
待苏谦陌走后，各世家子弟中的刺头们纷纷恭维起来:
“哈哈，还得是不离兄啊，这怼的恶少敢怒不敢言！”
“不离兄大才也，在座各位都属于敢想不敢说！”
“过奖过奖！”韩不离起身抱拳转了一圈，“哈哈，适逢今日恶少被关深宫之渊，皇城雾霾终于消散,难得喜庆，也值得纪念，不离诚邀各位前往春雪楼一醉方休。”
“啊…，哈哈,不离兄这可太不巧了,家弟今晚出生,我得回去守着。”
“不离兄,我爷爷病重，我也得回去…”
“真是不巧啊,我妹妹今晚出嫁…”
众人一听韩不离邀请，纷纷拒绝，谁人敢去？
上一次接受韩不离邀请的人，一个去了阎王殿报道，一个出来重伤不治如今即将被镇压深渊一下。
“哈哈，那张某就谢过不离兄的邀请了。”
也不是没人答应，张澜心心念春雪楼许久了。
上次记得某个混蛋答应过他，这一关还不知道那混蛋多少年后才能兑现。
如今有机会在，张阑暗自欣喜。
不嫖白不嫖，白嫖才爽！
“张阑！”
远处的张婧河东狮吼，“你敢去我就告诉老爹！”
张阑悻悻然坐了下来。
韩不离哈哈一笑:“张兄怕个毛啊，你老子年轻时也是此间一把好手，现在该轮到你的时代啦。”
张澜讪讪一笑，不敢再接话，远处他姐正在气势汹汹地朝着这边走来。
看那架势明显是被苏谦陌那混蛋赶走的，到时候这气又得撒在他身上。
“公子…”
“少爷…”
嬛嬛和可灵两个小宝贝儿抱着苏谦陌泪如雨下。
“没事儿的，我就过去度个假,马上快过年了，你们记得跟嫂嫂穿得漂漂亮亮，然后开开心心在家等着我，说不准上日那晚我就回去了。”
上日，年末最后一天，阖家团圆之夜。
“公子，你明明没有…”
嬛嬛抬起头，双眸朦胧，可怜兮兮。
“乖…”
苏谦陌用嘴巴堵住了嬛嬛的话，少女脸蛋煞得嫣红，连哭泣的声音都没有了。
“姐姐和妹妹她们还在这里呢…”
仅仅半个呼吸，嬛嬛便推开了苏谦陌，将头埋在她家公子胸膛不敢出来。
“灵儿…”苏谦陌唤了一声。
“少…唔…”
“嘶…”苏谦陌抬起头佯怒:“臭丫头居然敢咬少爷。”
大庭广众之下，可灵一时紧张就失神咬了苏谦陌一口，她红着脸结结巴巴道:
“对不起，奴婢…给少爷再舔舔就不疼了。”
苏谦陌哈哈一笑不再逗她，“记得在家养胖胖你的小兔子，少爷回来要检查功课。”
“好…”可灵怯怯应了声，她这才注意到好多人都往这里看，赶忙也垂下了头用苏谦陌的胸膛遮住自己。
好羞耻啊！
对可灵来讲，当街亲吻跟当街洞房没有任何区别。
相比可灵，嬛嬛就大胆多了。
其实她在乎得是叶沁姐姐的感受，不然光小可灵妹妹在这里，她根本不会羞涩。
苏谦陌抱着如鸵鸟般的两女，又用复杂的目光看向身旁那个身形高挑的少女，嘴唇微动:
“如果…”
叶沁嘴角微微上扬，笑了笑。
她的笑容很特别，也很感染人心，或许是因为她经常不笑，让苏谦陌的脑海里总烙印着她冷冰冰模样的缘故。
“嗯，放心，我不会的，无双。”
聪明人之间的对话，有时候就是这么地简单。
苏谦陌先前想要表达:如果嬴玄给叶家施压，让你们主动退掉这门亲事，好给两位公主挪开位置，你能不能先别答应。
短暂的沉默过后，他开口了。
“有人说过你笑起来很好看吗？你应该多笑一些的。”
“是吗？”叶沁怔了一下。
接着。
她笑靥如花。
“那我以后会经常笑给无双看的。”
叶沁短短几个字，却告诉了苏谦陌，她只会努力笑给他看，其他人不值得这么用心。
苏谦陌也跟着笑了笑，“你后来找过那个女人了么？”
叶沁知道无双口中她指得是宇文非烟。
“还没有呢，她会来找我的。”
“嗯。”苏谦陌想了想，“她们是一群很特别的女人，跟你一样，若是可以，你选择跟她们做朋友吧，那样你的人生就不孤独了。”
“无双是在关心我吗？”叶沁靠近了一些。
苏谦陌撇开视线看向远方的鸾凤楼，“如果…能够快快乐乐，那就快快乐乐吧…我，其实…受之有愧。”
叶沁对他突如其来的爱，让他觉得有些彷徨。
这也是苏谦陌的真心话。
他本无意打扰她，也没想过占有她，甚至还有想过抹杀她。
叶沁却为了苏谦陌离开故土远去中央帝国。
如果人可以进行选择的话，又有谁愿意背井离乡呢。
在此世间，越是孤独的人，越是珍惜难得的感情…
她们对他好一分，他可能会报以万分。
“可是那晚我听到了，我真得很喜欢那两个字…”叶沁笑得很天真。
苏谦陌抬头看着她，神色复杂，嘴唇颤抖了两下，最终还是抿了起来。
叶沁的眼里渐渐有了两道亮光，那应是晶莹。
“谢谢……，我真得很喜欢。”
她这次也没喊出那两个字。




第一百零七章 想要一只新生的蚕宝宝

嬴玄笑呵呵问道:
“爱妃吃过了么？”
皇贵妃点点头，“吃完有一会儿了，臣妾去给陛下泡茶。”
“不用。”嬴玄阻止了她，“让宫女去就行。”
皇贵妃会意，她挥了挥手让宫女嬷嬷们全部出去。
“陛下请讲。”
嬴玄掏出两枚精致的小瓷瓶放在桉几上。
“这瓶是顶级媚药，另外一瓶是真子丹，朕能生出这么多皇儿，全凭它的筛选和必中性。”
皇贵妃握住玉质瓷瓶倒在掌心一粒粉红色的药丸，两根玉指轻轻捏起打量了一番又放了回去。
“陛下是要臣妾下药给无双么？”
嬴玄笑道:“爱妃跟无双关系不一般，朕这偌大的后宫恐怕他最信任的也是你了。”
皇贵妃皱眉思索了一番，“陛下是为子佩准备的么？臣妾观望无双双目炯炯有神、发丝神采飞扬，身形又英姿飒爽，臣妾担心子佩恐怕顶不住。”
她顿了顿。
“不如让子佩过去陪着无双一起思过，两人孤男寡女终会有的…”
之前苏谦陌被镇压到深宫之下的时候，皇后和皇贵妃已经各自检查了子衿子佩两个女儿。
她们还是干干净净。
花骨朵还是未绽放的状态。
更别说怀孕了。
只是皇贵妃虽然也想撮合无双和子佩，但更心疼她的乖宝。
这一粒媚药下去，她的乖宝不知道要被摧残成那般惨样。
何况看陛下那意思，是想要她将一瓶全部喂给无双。
嬴玄:“无双体质不凡，一粒恐怕不够，到时不仅子佩会去，子衿也会去，你放心去做，朕心里有数。”
说完，他又叹了一口气。
“朕也实属无奈之举啊，无双伪装了这么多年，连去年那场测灵都被他避了过去，如今大衍正处于风云交会之际……”
皇贵妃静静地听嬴玄说完，终是点头答应:
“臣妾知晓了。”
嬴玄深深看了她一眼，“好，届时你在外面守候着，切莫心软，也别让她们的侍女进去，朕只相信你，一定要让子衿子佩怀上。”
“明白。”
与此同时。
皇后所住的坤宁宫殿中。
“母后，儿臣知错了。”
嬴子衿、嬴子衿跪在软席上，低头认罪。
皇后圆润秀丽的脸庞上布满了威严，她的眼眸如冒寒星，沉默的让两女大气都不敢出一口。
许久，她红唇微启:
“你们两个知晓此番胡闹有多么严重的后果么？”
“母后，我和皇姐都知错了嘛，大不了我和皇姐都嫁给无双世子好了，也不见得父皇会不高兴。”
嬴子佩胆子很大，听闻皇后终于开口，她鼓起勇气抬起了头，一副嬉皮笑脸的样子。
皇后拿起桌上的戒尺。
“你还有理了？”
嬴子佩颤颤巍巍地伸手一只小手，“母后，就轻轻打一下好不好，若是儿臣受伤，以后就不能给母后捏肩膀放松了。”
“哼，嬉皮笑脸。”
皇后最终没舍得打出来，偌大的后宫她只有这两个宝贝女儿，她对那群皇子的管教可要比子衿子佩严厉许多。
“嘻嘻，谢谢母后不责之恩。”
嬴子佩顺着杆子往上爬，积极地站起来到皇后的身后给她松肩。
“皇姐你也帮母后捏捏腿啊，母后陪我们累了这么久哩。”
嬴子衿跪着挪到皇后身旁，她抬起头弱弱开口:
“母后，我饿了。”
两姐妹自午时便被嬴玄罚令一天不准吃饭。
皇后抬手摸了摸女儿头发，眼底闪过一丝心疼。
她身为后宫之主，不可能像其他嫔妃那般任由女儿撒娇，平常也得维持自己的威严，这让一众皇子们都非常惧怕她。
当然，嬴子佩要除外，这丫头要比子衿嘴巴甜，属于人见人爱的机灵小可爱。
“吃的等会就来了，子衿起来吧，子佩也去坐着歇歇。”
“谢谢母后。”两女甜甜一笑，乖巧地坐在一旁。
皇后看着女儿那双没有随她的桃花眸，还有子佩脸蛋儿上那两点调皮的小梨涡，不禁轻叹了一口气。
这两个小乖乖还不知道即将迎接她们的是什么呢。
“母后何故叹息？是在担心星月报复我们大衍么？”
“又或者担心军神爷爷怪罪父皇？”
两姐妹一前一后问出声来。
皇后摇了摇头，她笑道:“没事，一会儿吃完晚膳，我们三个去御花园散散心解解乏，等回来母后再给你们两个煲点红豆银耳汤喝好不好？”
嬴子佩笑得开心，“好呀，我和皇姐好久没陪母后散心了呢。”
……
深宫之渊入口处。
皇贵妃顺着长达数百米的旋转阶梯朝下走去。
在其左右，有打着灯笼的宫女带路，也有端着菜肴的宫女，还有数位武师境的女侍卫护着她们。
皇贵妃还是第一次来这里，她忍不住探头朝深渊之下看出，只觉得头晕目眩好似要栽倒进去。
“娘娘小心。”一旁的宫廷侍女赶忙扶住她。
“没事，本宫只是有点恐高。”
随着一行人的深入，周围的景象好似发生了梦幻，豁然开朗。
夜幕渐渐隐去，天色微凉起来。
“好奇怪！”皇贵妃忍不住惊叹起来，“这就是仙人们曾经住过的世界么？”
有女侍卫回禀:“是的娘娘，传闻里是这样记载的。”
等众人来到了平地上，皇贵妃颤抖的双腿终于有了一丝安全感，她抬头看着头顶又移向远方的尽头。
“现在好像是破晓时分，这里的天上也会有太阳月亮星星吗？”
女侍卫:“回娘娘，这里的天色一直如此，不会有变化的。”
“那无双岂不是很可怜，连阳光都看不见了，快带本宫去见他，也不知道小家伙饿坏了没有。”
很快。
皇贵妃便看到那座孤零零地坐落在草木中央的空旷楼阁。
这么凄凉的地方，只有一个人住着，皇贵妃突然有了丝心疼，无双可是她从襁褓中看着慢慢长大长高的。
她伸手指了指周围吩咐道:
“这么多杂草，多影响无双的心情啊，你们几个帮忙锄尽它们，其他人跟我进入楼阁中。”
“是。”几位侍卫和原先打着灯笼的宫女们开始行动起来。
正在楼阁二层看书的苏谦陌听到外面传来了脚步声，还有谈话声，起初他并未在意，只当是送饭过来的宫女。
渐渐地，那个女人的声音有些清晰和熟悉起来。
他起身来到二楼阳台看向下方人群中心那抹有着傲人胸脯、挺翘臀儿的倩影问候道:
“璇姨，你怎么来了？”



第一百零八章 皇贵妃，璇姨

桉几上摆满了菜肴。
软席上，苏谦陌和皇贵妃面对面跪坐着。
皇贵妃细腰以云带约束，身段妙曼，发髻间扎着一支灼灼闪亮的金丝珊瑚簪。（特别剧透:她还是雏！）
她跪坐的模样将衣衫紧绷，让臀线和胸襟的弧度展现得更有冲击感。
说起这种体态美感，苏谦陌只在嫂嫂身上见过，至于跟他有亲密关系的其他少女们，稍显有些青涩。
毕竟她们还未被时间沉淀过，韵味也尚未发酵出来。
不过那是迟早的事，包括小可灵。
桉几前。
出于尊敬，苏谦陌只瞥了一眼便低头吃了起来。
他如今已经开始锻骨毒伐，并不担心饭菜里会被嬴玄下毒。
配制出来的毒药大多是诸多毒物调和而成，哪有他精挑细选的毒物体内最原始的毒汁威力大。
“璇姨，今日在高台上我有看见你的，抱歉在那时没来得及跟你打声招呼。”
“嗬嗬…没事啦，无双那会儿顾不过来的。”
说着，皇贵妃伸手摸了摸苏谦陌的头。
从苏谦陌小时候起，她就最喜欢蹂躏他的头发了。
只是她两眼笑弯的时候，让眼角旁的鱼尾纹愈发变得明显起来。
苏谦陌微微往后扯开身子，他抬头看着皇贵妃:
“璇姨，我都长大啦…”
说着说着，他怔了一下诧异道:“璇姨也老…”
‘老’字一出，苏谦陌便收住了话语，他也是一时太过惊讶才下意识感慨出来，属实脑残了。
依稀在他的记忆里，璇姨还是个明媚风趣的华贵少妇。
皇贵妃玉鼻一皱，“小家伙胡说什么呢，璇姨过完年才刚满十八。”
“啊，哈…”
苏谦陌讪讪一笑不敢再接话，他自觉自己失言，在女人面前最不能谈的两个字就是老和丑了。
许久过后，皇贵妃轻轻地叹了口气。
“无双和佩儿都长高长大了，看来本宫是真得老了啊。”
“对不起哈，我只是看见璇姨有了眼角纹，其实那些点缀对女人来讲也很有魅力的。”
“咯咯，没事啦。”皇贵妃又伸手摸了摸苏谦陌的头，这一次他没有再躲开。
“韶华易逝，红颜易老，璇姨看得很开，凡人这一辈子又很短，不知无双以后有没有可能褪凡，像你爷爷一般多活个一两百年。”
“……”
苏谦陌埋头吃饭也不接话。
生老病死是一种无法阻碍的事情，何况讨论这种话题本就伤感，只能怪他先前嘴贱好了！
皇贵妃说了一会儿突然停下。
“嗬嗬…，无双怎么不说话了？”
“我不善言辞，喜欢听雪姨讲。”
“咯咯，胡说，这些年你在外面做的那些坏事璇姨也曾听闻过，当时气愤的不行，连躺在榻上都想着揍你，小时候那个听话乖巧萌萌哒的小无双怎能变成这般模样…”
“哈…”苏谦陌打了个哈哈，璇姨待他如生母一般疼爱，他自然也非常尊敬她。
皇贵妃说着说着突然‘扑哧’一下笑出声来，估计是回忆起什么有趣的事情了。
苏谦陌埋头努力吃着饭，仔细地听她讲着。
“记得还是小时候的无双好玩啊，那会儿你跟佩儿一人一边吃着奶，你比佩儿大几个月，老是边吃边扒拉欺负她，没把喂奶的璇姨给气死…”
“噗！”
苏谦陌一口没忍住喷了出来，还好他用手挡住才没溅到桉几和皇贵妃的身上。
皇贵妃也干净拿出手帕帮苏谦陌擦了擦手。
“慢点吃，又没人跟你抢…”
苏谦陌从旁边拿起另一块手帕擦了擦嘴:
“璇姨，天色应该不早了，你早点回去休息吧。”
“无双是在赶本宫走么？”皇贵妃秀眉一皱，“本宫的故事还没讲完呢。”
其实她想亲眼看着苏谦陌把那碗加了料的大补汤喝光才放心。
不过皇贵妃也没有完全听从嬴玄的吩咐，她只加了三粒不敢全部倒进去。
她怕她的乖宝顶不住。
皇贵妃不像其他皇后嫔妃们，膝下有儿子或者双子，她只有嬴子佩一个女儿。
与嬴玄除了夫妻名义也没有多少感情，嬴子佩就是她人生的全部。
就算是小时候被她奶大的无双，也不能欺负疼了她的乖宝。
苏谦陌腼腆地笑了笑。
“璇姨如果不累的话，那就多讲一会儿话也行，但是不能讲吃奶的事情，好羞耻啊。”
皇贵妃掩嘴一笑，笑得汹涌澎湃。
“咯咯，无双也知道害羞了呀。”
可能这次她动作幅度大了点，让夹菜时不经意间抬头瞥到这一幕的苏谦陌感觉有些嘴干。
他放下快子，随手端起那晚清香的汤一饮而尽。
“璇姨，我吃饱了，也累了。”
皇贵妃见无双饮光，正发愁刚说完再聊一会又突然提出离开会不会表现的太明显了。
别到时候乖宝还没过来，她被迫遭罪提前替乖宝先行试锵就不好了。
谁知苏谦陌居然给了她个台阶下。
“那好吧，天色确实也不早了，等明天璇姨在给无双讲剩下的故事吧。”
皇贵妃摸了摸苏谦陌的头站起身来，又伸展了一下自己坐累的腰姿。
然后她吩咐门外等候的宫女们将盘子收走。
苏谦陌目送一行人离开，才重新返回楼上准备边漫步边看书。
顺便再呼吸一下顶层的煞毒，锻锻骨，伐伐髓。
这里需要提一句，顶级媚药非但不是毒药，而且还是补药，所以苏谦陌并未察觉到不妥。
只不过它不是即刻见效，需要让它发酵一会儿。
深宫之渊的出口处，皇贵妃吩咐道:“你们都先回去休息吧，剑大和剑四留下。”
剑大和剑四是其中两位女侍卫的代号，两人应了一声。
皇贵妃紧了紧袄襟的衣领，深宫之渊相比皇宫还要偏冷一些，刚才在无双的屋子里有火炉还感觉不出来。
剑大问道:“娘娘要不我们去上面等着吧？”
皇贵妃摇了摇头，“本宫不碍事，活动一下就好了。”
在她对着双手哈气徘回跺脚的时候，头顶终于传来了脚步声。
是皇后带着子衿子佩姐妹两个，还有几个女侍卫下来了。
“母妃，你怎么也在这里呢？是来看无双哥哥的吗？”嬴子佩欣喜地小跑过来抱住了皇贵妃。
皇贵妃先看向皇后，两女眼神互相示问了一番，随即同时点了点头。
这让皇贵妃心里不禁腻歪起来，男人的嘴骗人的鬼，说什么最信任的就是她，恐怕嬴玄也是跟皇后这般说的，想让两人互相监督。
“乖宝，吃过饭了吗？”皇贵妃收回目光抱紧嬴子佩问道。
嬴子佩笑嘻嘻应道:“嗯，吃过了，母后还炖了红豆银耳汤给我喝了呢，很好喝。”
皇贵妃一听，心里瞬间拔凉拔凉。
子佩喝了加料的汤，子衿大概也跑不了。
思索至此，她不禁抬头狠狠瞪了皇后一眼。
这个女人好狠的心，连她的亲生女儿子衿都不放过么！
嬴子佩问起:“母妃，我和皇姐去看无双哥哥了，你们是一起去还是在这里转转逛逛呢？”
“嗯…，乖宝和子衿去吧，母妃和皇后还有话要说呢。”



第一百零九章 苏谦陌VS子衿、子佩的前奏

案几上摆满了菜肴。
软席上，苏谦陌和皇贵妃面对面跪坐着。
皇贵妃细腰以云带约束，身段妙曼，发髻间扎着一支灼灼闪亮的金丝珊瑚簪。（特别剧透:她还是雏！）
她跪坐的模样将衣衫紧绷，让臀线和胸襟的弧度展现得更有冲击感。
说起这种体态美感，苏谦陌只在嫂嫂身上见过，至于跟他有亲密关系的其他少女们,稍显有些青涩。
毕竟她们还未被时间沉淀过，韵味也尚未发酵出来。
不过那是迟早的事，包括小可灵。
案几前。
出于尊敬，苏谦陌只瞥了一眼便低头吃了起来。
他如今已经开始锻骨毒伐，并不担心饭菜里会被嬴玄下毒。
配制出来的毒药大多是诸多毒物调和而成，哪有他精挑细选的毒物体内最原始的毒汁威力大。
“璇姨，今日在高台上我有看见你的，抱歉在那时没来得及跟你打声招呼。”
“嗬嗬…没事啦，无双那会儿顾不过来的。”
说着,皇贵妃伸手摸了摸苏谦陌的头。
从苏谦陌小时候起，她就最喜欢蹂躏他的头发了。
只是她两眼笑弯的时候，让眼角旁的鱼尾纹愈发变得明显起来。
苏谦陌微微往后扯开身子，他抬头看着皇贵妃:
“璇姨，我都长大啦…”
说着说着，他怔了一下诧异道:“璇姨也老…”
‘老’字一出，苏谦陌便收住了话语，他也是一时太过惊讶才下意识感慨出来，属实脑残了。
依稀在他的记忆里,璇姨还是个明媚风趣的华贵少妇。
皇贵妃玉鼻一皱，“小家伙胡说什么呢，璇姨过完年才刚满十八。”
“啊，哈…”
苏谦陌讪讪一笑不敢再接话,他自觉自己失言,在女人面前最不能谈的两个字就是老和丑了。
许久过后，皇贵妃轻轻地叹了口气。
“无双和佩儿都长高长大了,看来本宫是真得老了啊。”
“对不起哈，我只是看见璇姨有了眼角纹，其实那些点缀对女人来讲也很有魅力的。”
“咯咯，没事啦。”皇贵妃又伸手摸了摸苏谦陌的头，这一次他没有再躲开。
“韶华易逝，红颜易老，璇姨看得很开，凡人这一辈子又很短，不知无双以后有没有可能褪凡，像你爷爷一般多活个一两百年。”
“……”
苏谦陌埋头吃饭也不接话。
生老病死是一种无法阻碍的事情，何况讨论这种话题本就伤感，只能怪他先前嘴贱好了！
皇贵妃说了一会儿突然停下。
“嗬嗬…，无双怎么不说话了？”
“我不善言辞，喜欢听璇姨讲。”
“咯咯，胡说，这些年你在外面做的那些坏事璇姨也曾听闻过，当时气愤的不行，连躺在榻上都想着揍你，小时候那个听话乖巧萌萌哒的小无双怎能变成这般模样…”
“哈…”苏谦陌打了个哈哈，璇姨待他如生母一般疼爱，他自然也非常尊敬她。
皇贵妃说着说着突然‘扑哧’一下笑出声来,估计是回忆起什么有趣的事情了。
苏谦陌埋头努力吃着饭，仔细地听她讲着。
“记得还是小时候的无双好玩啊，那会儿你跟佩儿一人一边吃着奶，你比佩儿大几个月，老是边吃边扒拉欺负她，没把喂奶的璇姨给气死…”
“噗！”
苏谦陌一口没忍住喷了出来，还好他用手挡住才没溅到案几和皇贵妃的身上。
皇贵妃也干净拿出手帕帮苏谦陌擦了擦手。
“慢点吃，又没人跟你抢…”
苏谦陌从旁边拿起另一块手帕擦了擦嘴:
“璇姨，天色应该不早了，你早点回去休息吧。”
“无双是在赶本宫走么？”皇贵妃秀眉一皱，“本宫的故事还没讲完呢。”
其实她想亲眼看着苏谦陌把那碗加了料的大补汤喝光才放心。
不过皇贵妃也没有完全听从嬴玄的吩咐，她只加了三粒不敢全部倒进去。
她怕她的乖宝顶不住。
皇贵妃不像其他皇后嫔妃们，膝下有儿子或者双子，她只有嬴子佩一个女儿。
与嬴玄除了夫妻名义也没有多少感情，嬴子佩就是她人生的全部。
就算是小时候被她奶大的无双，也不能欺负疼了她的乖宝。
苏谦陌腼腆地笑了笑。
“璇姨如果不累的话，那就多讲一会儿话也行，但是不能讲吃奶的事情，好羞耻啊。”
皇贵妃掩嘴一笑，笑得汹涌澎湃。
“咯咯，无双也知道害羞了呀。”
可能这次她动作幅度大了点，让夹菜时不经意间抬头瞥到这一幕的苏谦陌感觉有些嘴干。
他放下筷子，随手端起那晚清香的汤一饮而尽。
“璇姨，我吃饱了，也累了。”
皇贵妃见无双饮光，正发愁刚说完再聊一会又突然提出离开会不会表现的太明显了。
别到时候乖宝还没过来，她被迫遭罪提前替乖宝先行试锵就不好了。
谁知苏谦陌居然给了她个台阶下。
“那好吧，天色确实也不早了，等明天璇姨在给无双讲剩下的故事吧。”
皇贵妃摸了摸苏谦陌的头站起身来，又伸展了一下自己坐累的腰姿。
然后她吩咐门外等候的宫女们将盘子收走。
苏谦陌目送一行人离开，才重新返回楼上准备边漫步边看书。
顺便再呼吸一下顶层的煞毒，锻锻骨，伐伐髓。
这里需要提一句，顶级媚药非但不是毒药，而且还是补药，所以苏谦陌并未察觉到不妥。
只不过它不是即刻见效，需要让它发酵一会儿。
深宫之渊的出口处，皇贵妃吩咐道:“你们都先回去休息吧，剑大和剑四留下。”
剑大和剑四是其中两位女侍卫的代号，两人应了一声。
皇贵妃紧了紧袄襟的衣领，深宫之渊相比皇宫还要偏冷一些，刚才在无双的屋子里有火炉还感觉不出来。
剑大问道:“娘娘要不我们去上面等着吧？”
皇贵妃摇了摇头，“本宫不碍事，活动一下就好了。”
在她对着双手哈气徘徊跺脚的时候，头顶终于传来了脚步声。
是皇后带着子衿子佩姐妹两个，还有几个女侍卫下来了。
“母妃，你怎么也在这里呢？是来看无双哥哥的吗？”嬴子佩欣喜地小跑过来抱住了皇贵妃。
皇贵妃先看向皇后，两女眼神互相示问了一番，随即同时点了点头。
这让皇贵妃心里不禁腻歪起来，男人的嘴骗人的鬼，说什么最信任的就是她，恐怕嬴玄也是跟皇后这般说的，想让两人互相监督。
“乖宝，吃过饭了吗？”皇贵妃收回目光抱紧嬴子佩问道。
嬴子佩笑嘻嘻应道:“嗯，吃过了，母后还炖了红豆银耳汤给我喝了呢，很好喝。”
皇贵妃一听，心里瞬间拔凉拔凉。
子佩喝了加料的汤，子衿大概也跑不了。
思索至此，她不禁抬头狠狠瞪了皇后一眼。
这个女人好狠的心，连她的亲生女儿子衿都不放过么！
嬴子佩问起:“母妃，我和皇姐去看无双哥哥了，你们是一起去还是在这里转转逛逛呢？”
“嗯…，乖宝和子衿去吧，母妃和皇后还有话要说呢。”




第一百一十章 咦，怎么突然之间脸蛋儿就变烫了呢

待嬴子衿和嬴子佩走后。
皇贵妃挥了挥手，剑大和剑四远远离开。
皇后也朝着身后的几位女侍卫点了点头，让她们全部离开视野范围。
此刻。
空旷的深渊地底仅剩大衍名义上最高贵的两个女人。
皇后是嬴玄尚未成为太子时的正宫王妃，真实年龄要比皇贵妃年长将近十四五岁左右。
不过因为皇后保养的好，皇贵妃又懒得保养，此刻两女单纯从外表看，年龄要相仿一些。
皇贵妃率先开口,只听她冷笑一声:
“姐姐倒是舍得。”
皇后微微一笑，“妹妹又当如何，陛下旨意你不是也没有拒绝么？”
皇贵妃:“你我身后的家族都不属于大衍新贵，虽然我无法修炼，但从小耳融目染多了，身为武修的姐姐难道看不出来无双是何等的体魄么？你觉得单凭她们两个小丫头能受得住。”
皇后呵呵一笑不以为意。
“那种事儿谁又能说得准,我年轻时也不是没有读过话本故事，还以为男人有多猛呢,不过是那些创作者的自我意淫罢了。”
皇贵妃被气得深深地一口气，只感觉胸口涨得生疼。
“希望到时候听到子衿哭泣求饶，姐姐还笑得出来，我去唤子佩那几个丫鬟过来。”
说完，皇贵妃甩了甩衣袖就朝着深宫之渊的台阶上走去。
却被皇后伸手拦了下来。
“本宫不准，妹妹也不想陛下你我布了这么大阵仗，到时候给别人做了嫁衣吧？”
她顿了顿继续道:“大将军看重的是血脉传承，而不是女人们的身份，别说一个婢女中标了会飞黄腾达，就是青楼卑贱的万人骑中标了都能改头换面重获新生…”
……
此刻。
深宫之渊下唯一的楼阁中。
嬴子衿、嬴子佩两女刚刚推开房门走了进去。
“驸马，本公主和皇姐来看你了，嘶…，这屋子里怎么一点也不暖和,漏风了么？皇姐，父皇怎么能让驸马住破屋子呢,这也太欺负我们的驸马了吧。”
二楼。
听闻嬴子佩叽叽喳喳如百灵鸟的话,苏谦陌放下手里的书册关好阳台大开的窗栏走了下去。
“无双哥哥…”
“双弟…”
看到苏谦陌走了下来。
两女一个笑嘻嘻地打起招呼好似什么都没有发生一般，另外一个腼腆一笑,话语略微有些歉意。
苏谦陌来到火炉前,将风门打开一些，好让碳火烧得更旺。
这一幕细节落在两女眼里，不觉感觉到一丝温馨，这就是她的无双哥哥（双弟）。
哪知下一息，苏谦陌自言自语起来。
“嗯，确实挺冷，刚才本世子在楼上睡着了差点没冻感冒，不知两位殿下不待在皇宫好好待产，跑到本世子这鸟不拉屎的地方做什么？”
这让嬴子衿微微愣了一下。
不过，嬴子佩却嘻嘻一笑跳入苏谦陌怀中抱住了他，两条腿紧紧环住他的腰。
“臭驸马，你欺骗一下皇姐还行，你能骗得了本公主？你就是关心我们，怕冻坏我和皇姐对不对？”
苏谦陌托着嬴子佩的臀儿抱紧了她。
“二公主殿下真会自作多情，本世子如今只是个镇压在深宫之渊下的放逐罪犯，自身都难保，哪里还管得了那么多。”
嬴子衿看到苏谦陌口是心非的动作,方才明白他真得没有怪罪她和皇妹。
她有些腻味，明明三个人小时候天天在一起，为何皇妹却这么懂无双，难道苏府那个奸细连无双一直在伪装都能看得透么？
这时，她又听皇妹长叹一口气，“那还真是巧了啊，我和皇姐也被父皇放逐到此地了，可惜我们寻了半天也没发现可以住人的地方。”
“要不无双哥哥今晚就发发善心，收留了我和皇姐好不好？放心啦，我们会付钱的，我用肚兜皇姐用亵裤，嘻嘻，过夜费够了吧？”
苏谦陌笑了笑，“好了，闹够就下来吧，我去跟你们两个煮茶。”
嬴子佩探头Mua亲了苏谦陌一口，“谢谢驸马。”
然后她跳下来，乖巧地跪坐在案几前等候起来。
苏谦陌这才看向嬴子衿笑吟吟道:
“子衿姐。”
久违的三个字，瞬间颤动了嬴子衿的心弦。
她也顾不得皇妹就在旁边托着下巴看戏和难为情的矜持，娇躯猛地扑入苏谦陌的怀中。
“双弟，我之前…吻我。”
说完，不等苏谦陌做出表示，热泪盈眶地踮起脚尖堵住了他的唇。
见此，嬴子佩气鼓鼓地拍打着案几，“皇姐耍赖，我才只是亲了驸马的侧脸而已，你居然私自催动战技游说之舌。”
嬴子衿仿若没有听到，她的世界里只剩下她的双弟。
许久，唇分。
“双弟，对不起。”
“为什么道歉？”
苏谦陌笑了笑，“其实你做得很好，正所谓非知之艰，行之惟艰，人就要借用一切不能用者而用之，假如你这次又…”
“呀，我的驸马好聪明哟！”嬴子佩不等苏谦陌说完就打断了他。
“此番话本公主在课堂上还有学过呢，记得是古学史第一十二回里面的内容，看来驸马私底下也有偷偷学习哦，不愧是本公主的男人…”
古学史第一十二回，嬴子衿对这篇印象最为深刻，因为当时这堂课是她第一次在学堂上走神。
事后，她才重新自学了那篇文章。
依稀记得那天老先生讲了很多零零星星的延伸知识，什么借尸还魂…武道夺舍…
反正讲得乱七八糟的。
最后老先生又说自己是在开玩笑的，让大家不要当真，也别乱传让旁人笑话了去。
当时大家在哄堂大笑，只有她一个人脑海里一直回想着那六个字:弑兄杀弟夺嫡！
嬴子衿掐断思绪，她含情脉脉地凝视着苏谦陌:
“双弟，我…爱你…”
听闻此言，一旁的嬴子佩笑得前俯后仰，“啧啧啧，好肉麻呀，好恶心呀，皇姐你的话也太土了点吧…”
苏谦陌轻轻擦去嬴子衿不知何时滚落到下巴尖上的泪珠。
“子衿姐的桃花眸子红起来的确很好看，不过我还是不喜欢看见它们经常红…”
“不愧是我的驸马哥哥，这情话，啧啧啧…”嬴子佩在一旁摇头晃脑。
“咦，怎么突然之间变热起来了呢，嘴巴有些干干的，脸蛋也好烫啊！”
说着说着，嬴子佩就开始脱起了身上厚厚的袄襟…




第一百一十一章 药效挥散了…

“是哎，我也感觉到了。”
嬴子衿松开苏谦陌，她也想要脱去外套。
苏谦陌阻止住她们:“别乱脱，一会儿出去你们都得感冒了，我把火炉调小一些好了。”
他关上一点风门顺便将水壶热上。
“还是好热啊。”
嬴子佩坐在软席上，微微松开了一些衣领。
亮眼的烛台下，她白嫩的天鹅颈上都渗出了点点晶莹的汗珠。
此刻,嬴子衿似乎察觉到了双腿突然间有些不适，她羞红着脸小跑到软席上跪坐了下来，把双腿夹得紧紧。
真得是，明明才跟双弟亲了一下下而已，脑海里怎么就有了坏心思呢。
嬴子衿抬头偷偷打量了苏谦陌一眼，发觉他正在专注烧水并没有注意到自己的异样,稍稍有些放心下来。
她又扭头看了要嬴子佩,发现皇妹正低垂着头，那跪坐在软席上的小臀儿勾勒出好看的弧度。
又注意到皇妹的双手紧紧地捏着裙摆间的皱褶，小屁股一动一动，似乎痒痒般扭来扭去。
她们两个来之前先去逛了趟御花园，回到坤宁宫殿在母后去炖汤的时候，她们又一起泡了个澡，还换了身干净的小衣物。
只是母后那里没有嬴子佩的小衣物，皇妹只好穿她的。
皇妹此刻看上来有些不自在，又不好意思伸手进入挠痒痒，难道是自己的亵裤皇妹穿得不舒服么？
嬴子衿正想询问皇妹要不要让无双先去二楼避一避？然后你脱下裤子整理一下，把裤裤弄得舒服了。
突然，她猛地感觉一股酥麻感直入脑海。
她不禁轻吟出来。
“怎么了？”
苏谦陌好奇地看了过来。
“没事的，刚不小心坐到头发了。”嬴子衿赶紧装模作样把披在背后垂落到臀儿畔的青丝隆起，盘了两下扎成发髻垂落在左肩。
这一连串颇显成熟妇人风情的动作，让苏谦陌微微愣了一下。
不知不觉中，连子衿姐也长开了么。
“子衿姐真美呢。”苏谦陌毫不吝啬地夸了一句。
“嗬嗬…,是么？”
嬴子衿脸蛋娇红闪过一丝微不可察的不自然。
她感觉渗出一滴。
滑滑的,暖暖的。
不觉将身体坐直双腿又夹紧了几分。
刹那间，从双肩到后背再至臀儿勾勒出一抹如新月般的完美弧线。
苏谦陌有些口干，他依稀记得刚才雪姨就坐在那个位置，也如这般坐的很好看。
“无双哥哥…煮好没有，我想喝水…”
嬴子佩抬起头来，她的脸蛋红扑扑，两双大眼睛水汪汪，樱桃小嘴一张一合哈着呼吸。
若隐若现之间，还能看清一条粉嫩的小舌。
苏谦陌终是看出了异常，他皱着眉头来到嬴子佩面前摸了摸她滚烫的脸蛋，又捏着另外一旁嬴子衿的下巴看了看她略显涣散的瞳孔。
“原来你们两个是被人下药了啊？”
“啊？”嬴子衿还有一丝理智，她晕乎乎地抬起头呢呐了一句。
嬴子佩已经坚持不住了，“无双哥哥，我好渴…”
说话之间，她探过身子一双玉臂环住了苏谦陌的脖子。
薄薄嫩嫩的唇片吻了上来。
一缕清凉入口，嬴子佩嗯哼一声，总算舒服很多了。
苏谦陌微微抬手，将她从案几间环抱出来。
一旁坐着的嬴子衿颤颤巍巍地站了起来，她感觉自己新换的小衣物已经被汗津给弄得湿透了。
凉凉的、黏黏的，不是很舒服。
听着耳畔滋溜滋溜作响,嬴子衿脑海里最后一丝清醒也被这股刺激声冲得涣散。
“双弟,我也要喝水…”
……
苏谦陌看着软塌上翻来覆去，脸色红润而又痛苦的姐妹。
他陷入了沉思。
嬴玄让谎言成为事实的举动，到底有何深意？
他先是镇压自己，又直接白送两个女儿过来，应该不会就想着让她们嫁给自己这么简单吧？
嬴玄到底有什么阴谋呢？
苏谦陌因为信息缺失的缘故，并不知道嬴玄曾多次向爷爷苏雄提亲，想要将嬴子衿许配给自己，但都被爷爷果断拒绝。
在苏谦陌沉思之际，嬴子衿和嬴子佩已经化作两只陷入沼泽无法动弹的高贵而又雪白的天鹅。
她们几乎快到了崩溃渴死的边缘。
“驸马，好驸马…”
“双弟，姐姐好难受…”
……
软糯泥泞的沼泽中。
两只天鹅修长的纤腿深陷泥潭，她们长时间未曾饮过水，无暇的娇躯浑身颤抖，正仰着干哑着雪白的脖颈细细呻吟。
她们在低语，在祈祷，渴望着有路过的同伴救助她们，哪怕是渡给她们一口清凉也行。
这时，一只雄伟的黑天鹅从天而降。
羽翼一展，长驱直入。
宣布了他的所有权。
两只白天鹅亲密地与黑天鹅交颈厮磨。
一前一后鸣叫声中，奏响了两道天籁之音，不断回荡在这方狭小的沼泽之间。
两只白天鹅重获新生。
一个崭新而又奇妙的世界出现在她们面前。
她们伸展着脖颈奏着高歌，娇躯轻灵地漫步在云端之上。
不知不觉中，一道道散发着神圣气息的光芒照射在她们身上，也刺入了她们的心田。
突如其来的刺激，让她们眸子双双颤抖，迸射出无与伦比的白光，她们不断哆嗦着洁白无瑕的双翅，紧紧地抱住了黑天鹅。
渐渐地，随着她们清醒，她们也有些明悟了，原来这就是幸福之道。
只是登上云端已然雪白如初的她们还没有注意到，一旁强有力的黑天鹅救助了她们，自己反而被沼泽泥潭影响了。
黑天鹅的脾气是暴躁的，他呼唤两个见识了此间美妙的白天鹅助他一臂之力，他也想登上云端，见证世间最为神秘的风采。
两只雪白的天鹅看着黑天鹅那恐怖狰狞的翼展，方才醒悟她们刚才是被什么力量所拯救。
恢复行动的她们频频后退，才不愿去救黑天鹅这么可怕的存在，单单他那又黑又长的脖颈，都吓得她们娇躯失魂，心房颤抖。
可惜。
她们没有力量自救，黑天鹅却有。
他用力伸展羽翼，突破了沼泽，带着满身泥泞扑向了那两只娇嫩雪白的天鹅。
他要狠狠教训这两个忘恩负义只管她们自己踏入极乐世界却不想带着他一同漫步极乐之巅的可恶家伙。
他要用一身泥泞的羽翼涂抹她们。
在她们洁白的羽翼上留下独属于自己的印迹…




第一百一十二章 皇贵妃姒怡璇与嬴子佩的过往

阁楼外。
皇后和皇贵妃听了不知道多久夜来风雨声。
再次听闻乖宝的惨哭声，皇贵妃再也忍不住了，她怒视着皇后:
“你让开，我要进去把我的子佩抱出来。”
皇后伸手拦住了她，“你这般莽莽撞撞进去，别到明年，子衿子佩她们没怀上,你自己倒挺了个大肚子在御花园溜达上了…”
“你…”皇贵妃气得不轻，她气急而哭，“你还是人吗？没听见子佩都快哭死过去了，这才只是第一天…”
皇后抱着她安慰道:“放心啦，你才放了三粒，无双应该快到头了,这轮结束想必差不多,本宫心里有数。”
过了一会儿。
房间传来嬴子衿凄厉的哭喊声:“双弟,你去外面欺负别人好不好，姐姐这次真得要死…”
闻此，皇后心如刀绞。
女儿的哭声越来越大，终于皇后忍不住了，她转身朝着阁楼外跑去，唤来了女侍卫吩咐了一番。
没多久，两个宫女服侍打扮的漂亮姑娘走了进来，她们齐齐躬身。
“奴婢见过皇后娘娘，皇贵妃娘娘。”
皇贵妃抬头一看，一个是子衿的贴身侍女紫烟，一个子佩的贴身侍女露薇。
她抹了把眼泪拉着皇后来到楼阁拐角压低了声音,“姐姐这般,不怕陛下怪罪么？”
“随缘吧。”皇后叹了口气,这两个侍女她先前早就准备好，以备不时之需。
她补充道:
“今晚我所带来的侍卫都是娘家人，信得过,妹妹那两个侍卫如何？”
皇贵妃点点头,“她们也是从小便跟着我的。”
“那姐姐就放心了，让紫烟和露薇进去吧。”
说完，皇后准备出去却有被皇贵妃拉住。
“那她俩有了孩子怎么办？不是子衿子佩的骨肉，血气不一，到时候别说是军神，就是陛下也瞒不过去…”
皇后犹豫了一下，便开口解释起来，“你应该知道我族有秘术，能将活人炼成血丹，只要能过得了军神那一关，陛下也不会在意。”
闻此，皇贵妃惊愕地捂上了嘴巴，她的目光变得有些复杂起来。
因为她家祖上与皇后祖上有血亲渊源，所以在她儿时也曾听闻过这种秘术的一鳞半爪。
这是一种用活人炼丹的上古邪术！
以嬴子衿和她的贴身侍女紫烟为例。
若紫烟怀上了苏谦陌的孩子，待她怀胎十月产下孩子后，她就会被皇后的家族炼成一颗血丹融入到嬴子衿体内。
到时候嬴子衿就会成为孩子真正的生母，血气归元，外人难辨。
当然，除了嬴子衿体内多了紫烟的血气之外，她也会生出母乳，她可以选择喂养孩子，也可以选择不喂,毕竟皇宫从来不差奶娘。
而且皇后在后宫算得上一手遮天，她足以清理好一切痕迹，不露破绽！
皇贵妃之所以身为凡人却如此清楚这种邪术的始末，是因为子佩就是她动用了类似的方法生出来的。
那是一种在邪术基础上改良后的术法，不用将人炼成血丹。
当年。
身为太子的嬴玄准备登基，因其妻妾数量不够，所以那时还活着的太皇太后亲自为嬴玄挑选一些年方二八待字闺阁的少女提前补充后宫。
那时，姒怡璇因容貌不俗从一众少女中脱颖而出，成为太子侧妃。
嬴玄登基后，姒怡璇也顺理成章成为皇贵妃。
只是姒怡璇那会儿心高气傲，她才二八年华，人生正处于最青春最靓丽的时候，她宁死也不愿入宫为妃，嫁给嬴玄那个老男人。
不得已，姒家老祖亲自出面，她说你只需要快快乐乐玩自己的就好，洞房、孩子家族会帮你搞定。
之后那晚，就是姒怡璇的侍女与醉酒的嬴玄于黑暗中洞房，怀孕后又被姒家大武王以改良后的邪术取出血丹胎儿转移到姒怡璇的肚子。
这样经过了姒怡璇血气的孕育，嬴子佩的血脉才显得更为完整，她只传承了那个侍女的小梨涡，其余相貌眉眼口鼻近乎于她的母妃，嬴玄也从未怀疑过。
毕竟赢家先前也是这片疆域上的古老世家，姒家和皇后家族知晓的邪术，他们虽不懂原理，但也略知一二。
怀胎十个月后，姒怡璇看着眼睛嘴巴跟自己长得很像的宝宝起了疼爱之心。
她选择用自己的母乳喂养了她，后来半个月，苏谦陌因为其母病重被送到了大衍皇城寻觅奶娘。
嬴玄对此非常重视，那会儿又适逢苏雄二子刚死战场，处于愧疚与不安中的嬴玄下令让皇贵妃做苏谦陌的奶娘……
回忆至此，姒怡璇掐断了思绪，她的目光依旧带着复杂。
若是露薇有了，皇后怕是会把她炼成血丹…
“放心，别用那种眼神看着我，子衿可是我亲生的。”皇后以为皇贵妃在怀疑嬴子衿的身份，她解释了一句便转身离开了。
皇贵妃看着皇后离开的背影，这下可难办了，露薇是乖宝最宠爱的侍女，她若死了恐怕乖宝也会记恨她这个母妃吧？
唉，到时候希望露薇运气差一点，让那个紫烟有了孩子更好一些。
至于姒家改良后的秘术，皇贵妃自然不可能抖露出来，她才不会让嬴玄知道她还是干干净净的呢。
唔，其实也不算干干净净。
她好像被无双这个小家伙舔吃过了，至于她的乖宝可不算，那是她身上掉下来的一块肉，亲昵的不行呢。
……
皇城的天亮了。
深渊之下依旧处于微凉。
守了一夜的皇后听闻楼阁中声音安静下来，只剩下几人的沉沉地呼吸声和偶尔翻身后的痛吟，也准备放心的离去。
“姐姐不进去看一眼她们如何了？”皇贵妃姒怡璇问道。
“无碍，所有人呼吸平稳。”皇后不似皇贵妃一般手无缚鸡之力，她有着大武者修为，自然能从几人的呼吸声中感受到状况。
姒怡璇:“那我得进去看一眼子佩才能放心返宫，不然我心难安。”
皇后想了想，“让我的侍卫先进整理好无双，你身份特殊，怕是影响不好…”
姒怡璇不再坚持，她等女侍卫出来后，才跟皇后一起进入楼阁。




第一百一十三章 皇姐，救我！

屋子中依旧温暖，不过弥漫着一股刺鼻的气息。
皇后是过来人尚好。
向来洁癖的姒怡璇眉头一皱，捂住了口鼻。
两人没有关门，好让冷风吹来，将这股怪异气息带走。
姒怡璇目光所及之处。
软塌也足够的大。
女侍女已将五人摆好了位置，把苏谦陌单独拎出来放下墙角盖着小被子。
其余四女合盖着另外一张大被子。
嬴子佩皱着眉头紧紧地抱着她皇姐，将她的脸蛋贴在皇姐的肩膀,睡得还算安静。
“我们走吧。”姒怡璇转身离开了。
若是皇后不在，她会好好检查一番乖宝的身体到底有没有坏掉，现在不太方便，只能等傍晚时分再过来了。
皇后又吩咐侍卫将屋子中的火炉加满炭块，便离开了。
这片洞天又重新恢复了平静。
时至半晌。
苏谦陌第一个醒来。
他一有了意识便猛地坐了起来，感受到房间里还存在四股安静平稳的呼吸后。
他先看了一眼她们，又揉了揉发胀的脑袋才依稀回忆起此前发生的零星碎片。
随着神智愈发清醒起来，苏谦陌才感觉身上有些痒痒的。
他低头一看，胸膛手臂大腿入眼全是淡淡的抓痕和微微泛亮的白道道。
他的肉身都已刀枪不入，但她们的指甲还是留下了印记，可想而知，先前的战况到底有多么激烈。
不知暴风雨过后，花骨朵们到底有没有被雨水摧残到凋落。
苏谦陌翻身下床掀开被子。
然后挨个检查了一下。
万幸。
虽有险，但无惊。
雨后的花朵还能再次绽放。
……
苏谦陌登上二楼，推开门扇站在阳台，又将房门重新关上。
心脏中。
自从昨日来到这方天地，雪蚕便开始萎靡不振。
原本它和苏谦陌就被此方天地的残破规则所制衡，再加上苏谦陌无时无刻地呼吸吐纳着煞毒伐骨伐髓，雪蚕更是雪上加霜。
雪蚕有气无力地发出神念:小子，太遭罪了，我们逃出去浪迹天涯吧，凭你的真实战力,别说小小的大衍俗世，就是顶级皇朝也少有人禁锢得了你。
苏谦陌:毒伐本就如此，你在坚持几天等伐髓结束。
至于跑？
呵呵！你没看到连我都自身难保,随便一个女人都敢给我下药？
何况这方牢笼必定有嬴氏武王镇守,等着吧…
苏谦陌说完，不给雪蚕继续抱怨的机会，掐断了神念返回楼阁一层。
此时，四女已经醒了过了。
对于紫烟和露薇的出现，嬴子衿和嬴子佩并没有表现出太多惊诧，两女本就是她们最亲密的侍女，迟早也要陪嫁给苏谦陌的。
“臭驸马，本公主饿了，快过来帮我穿衣服。”嬴子佩掐着腰站在软塌上。
至于膳食，皇宫里的人一大早就送了过来，盘子在案几上，盘面盖好，盘下用点燃的酒水温热着。
“不先洗洗身子再穿？”苏谦陌走了过来。
嬴子佩惶恐地摇了摇头，“不要不要，先等等。”
露薇颤抖着双腿站了起来，“殿下，还是让奴婢来吧。”
“不要，我就要他穿。”嬴子佩拒绝了自己的贴身侍女。
苏谦陌拿起衣物一件一件地给她慢慢穿好,完事又亲了她一口。
“收工！”
他又看向嬴子衿,“子衿姐需要帮忙么？”
不能厚此薄彼，说完也不给她摇头拒绝的机会。
就把嬴子衿揽抱到床沿,亲了一口小兔兔便开始穿起来。
“双弟。”嬴子衿双手环住了苏谦陌，将他的脸贴在自己肚子上，“疼…”
“那我帮子衿姐吹吹…”
下床穿好鞋子的嬴子佩凑过小脑瓜来，看个仔细。
“啧啧啧，…原来是小馒头呢。”
闻此，嬴子衿羞红了脸，她伸手想要推开皇妹的额头，可是胳膊柔弱无力。
她只好朝着苏谦陌嘟起了嘴，“双弟，你看她…”
苏谦陌:“嘿嘿，没事，下次我让你把她看回来。”
案几上。
五人正吃着饭，原本紫烟和露薇因是不肯坐下的，苏谦陌威胁她俩不坐下一起吃，等本世子先吃饱喝足就会开战。
吓得两女赶紧在各自的殿下身跪坐好，抓紧时间补充体力。
“驸马，呐…”
嬴子佩胳膊放在案几上托着下巴，用筷子夹起一块咬了小半口糯米糕伸到苏谦陌嘴边。
见苏谦陌含入嘴中，她眼眸一笑弯成月牙，
“嘻嘻，驸马何时娶我和皇姐呢？”
“嗯…，”苏谦陌抬头想了想，“再过十年吧。”
“你说什么？”嬴子佩噘着嘴，“本公主允许你重新组织一下自己的语言。”
嬴子衿也抬眸诧异地看着苏谦陌，她正要询问似又想到了什么，便低下头继续小口吃起来。
苏谦陌哈哈一笑，“十年太快？那好吧，三十年好了，不能太晚，太晚你都老了，到时候我可不喜欢老太婆。”
“臭驸马，你故意气我和皇姐对不对！”嬴子佩探过身子用胳膊环住苏谦陌的脖子锁喉，“现在就必须娶我们，我待会吃完饭就去找父皇赐婚。”
苏谦陌揽住嬴子佩，将她抱到自己腿上，面对面做着。
“这个不急，你不妨先给哥哥讲讲，我府上有你的奸细到底怎么回事？”
此话一处，嬴子衿又低下了头，白皙的耳根微微有些泛红，皇妹我不是故意的。
昨晚她疼得实在没辙。
嘴上什么哥哥、好哥哥、亲亲驸马都哀求了一遍，可是仍旧阻碍不了苏谦陌，她只好利诱，说只要你去欺负妹妹，我就告诉你一个非常重要的秘密。
那会儿苏谦陌被挥发的药效控制了情绪，神智不算太清不过也能听懂嬴子衿在讲什么。
他才不听嬴子衿的利诱求放过，他用自己的方式，蛮横地得到了这个秘密。
“啊？”嬴子佩双目‘茫然’，错愕地看着苏谦陌，“我不太懂驸马在说些什么。”
“那好吧，我吃饱了。”苏谦陌开始帮嬴子佩松一松先前系得太紧的衣领。
“咯咯，驸马别哩。”嬴子佩被搞得痒痒，她连澡都不敢洗，哪里敢再任由苏谦陌胡作非为。
“本公主讲给你听好了，其实也没啥，好好吃饭，别乱吃…，呀，你的嘴巴都是油，脏死了！皇姐，救我！”




第一百一十四章 夫君，我的驸马

浩瀚的宇宙中，一片星系的生灭，也不过是刹那的斑驳流光。爱阅app仰望星空，总有种结局已注定的伤感，千百年后你我在哪里？家国，文明火光，地球，都不过是深空中的一粒尘埃。星空一瞬，人间千年。虫鸣一世不过秋，你我一样在争渡。深空尽头到底有什么？道争之敌，在李皓看来，谁生谁死，都很正常，谈不上恩怨之说，只看拳头大小。
他扭头看向混乱。
此刻的混乱，斩杀了多位九阶分身，也杀死了多位八阶强者，自身越战越猛，看样子，反而还占据了优势，可见这位九阶本尊降临，加上时光之力到底有多强悍。
可李皓，却是心中叹息一声。
时光啊！
时光啊！
有时候，真的太害人了。
就如自己一开始接触时光一般，那种感觉，让人沉迷其中，无法自拔，他靠着时光，战胜了许多敌人，可付出的代价是生死轮回了四次！
若是没有生死轮回，李皓早就死了，死在了时光之中。
混乱，你不年轻了！
百万年前，这些人就是九阶了。
哪里还年轻！
时光一直在催动，是所向披靡，强大无比，斩杀了一位位九阶分身，可是你的寿元，当真无限吗？
他将时光，几乎催动到了八阶的层次。
每一次，消耗太大太大了。
可实际上，混乱是没太多感觉的，用过时光的人才明白，徜徉在时光长河之中，仿佛自己永生一般。
李皓前期，简单动用几次，寿元一次
次耗尽。走到了生命的尽头。
混乱，你能逆转生死吗？
要看最新章节内容，请下载爱阅app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，最新章节内容已经在爱阅APP更新。
特大好消息,退出转码页面,下载爱阅app后，全部免广告看，还能优先看最新章节。活动推广期间，用户还可以免费领取礼包100块钱话费。
若是不能你如此鏖战下去，能持续多久？
你九阶之力，能活多久？
两百万年？
三百万年？
还是更久？
时光封锁天地，打的那些九阶分身一个个溃散，看起来的确凶猛无边，可是你没发现，你头发都白了吗？
有几人，能抵挡时光的诱惑？
李皓，其实也没能抵挡。
初期的时候，一次次动用时光，一次次借力未来，一次次遨游过去81说
是什么时候开始，他醒悟了？
是接连死了几次之后！
是寿元被腰斩，是记忆被磨灭，是情绪被淡化，是当他，几乎无欲无求的时
候，他才明白，时光，已经将他诱惑到了深渊。1
强如人王，也不敢去承接时光，因为人王知道，他大概率无法承受时光的诱惑。
他强在一点，他干脆不要！
我知道，我抵挡不住，所以我不要。
爱阅app李皓一开始没这个资本，后来，他清醒了，所以，他也不要，便有了今日混乱执掌时光，此刻的混乱，也许是他一生中最辉煌的时刻！
20多位九阶分身，数十位八阶帝尊，此刻，除了龙战杀死了几位，剩下的，他已经斩杀了七八位之多！
这样的巅峰，甚至超越了昔日他跨入九阶的时刻。
“哈哈哈！”
一声大笑，一声巨响，混乱帝尊再次拍死了一位九阶帝尊分身，喘息着，大笑着，此刻的他，真的到了一个巅峰。
无敌！
这么多人围攻他，往日在他面前，猖狂无比的强者们，尽管只是分身，可都代表了他们自己。
可现在，被他一个个斩杀！
这么多人围攻，甚至能杀死真正的九阶了，可现在却是越来越少，被他屠杀殆尽！
时光，太强了！
他不会运用太多，只会两种手段，就足够了。
第一，凝固时空
第二，穿梭长河。
前者让敌人无法挪动，后者让他速度提升到了极致，杀人，杀强者，原来如此简单。
此刻的混乱，仿佛明白，为何李皓百战不败了！2
有这能力在，谁能抗衡？
同阶，几乎都要被他秒杀！
呼！
呼气声，在四周传荡。
一位位强者，都是浑身浴血，此刻，都是脸色凝重。
网页版章节内容慢，请下载爱阅app阅读最新内容。哪怕天方之主，也是剧烈喘息着。
尽管只是分身，也具备了血肉之躯。
混乱，靠着时光之力，正在不断斩杀他们，降临的时候，二十多位九阶分身，可此刻，只剩下了一半。
来援的那些八阶也被混乱斩杀了多人。
此刻，若非混天强悍，带着九重卫正在围杀混乱，也许，已经被混乱突围了！
不过……
一位位九阶强者，仿佛都看到了什么，眼神都出现了变化。
混乱那一头黑发，此刻，几乎斑白！
一股淡淡的腐朽气息，正在混乱身上浮现。
众人脸色微动！有人回头，看向李皓，心中陡然浮现一些念头。
这……
混乱动用时光之力，相当强悍，可是为何，感觉正在走向腐朽？
有人看向天方之主。
此刻，天方之主仿佛早有预料，只是看了一眼李皓，并未开口。
爱阅app时光，会死人的
时光修士，穿梭过去未来，凝固时空，非自己的时光，每一次，其实都会招来一些麻烦，消耗大量寿元，李皓后期其实已经很少用时光，进行战斗了。
大多都是用于辅助。
而前期.…李皓走了多次生死轮回。
可混乱，不会生死道。
领取红包，请下载爱阅app免费看最新内容。
就算会，也没凝聚生死之心，这样的混乱，不说能否逆转生死，就算能他有足够的能量，去走生死轮回吗？
他可是九阶帝尊！
天方看向李皓，眼神有些变幻，这家伙，一定知道时光的弊端，可李皓，一直也没提及这些，此刻，混乱被人包围，正在突围。
浩瀚的宇宙中，一片星系的生灭，也不过是刹那的斑驳流光。仰望星空，总有种结局已注定的伤感，千百年后你我在哪里？家国，文明火光，地球，都不过是深空中的一粒尘埃。星空一瞬，人间千年。虫鸣一世不过秋，你我一样在争渡。深空尽头到底有什么？下载app爱阅免费看最新内容浩瀚的宇宙中，一片星系的生灭，也不过是刹那的斑驳流光。仰望星空，总有种结局已注定的伤感，千百年后你我在哪里？家国，文明火光，地球，都不过是深空中的一粒尘埃。星空一瞬，人间千年。虫鸣一世不过秋，你我一样在争渡。深空尽头到底有什么？




第一百一十五章 皇贵妃何必装模作样

嬴子衿抬起头将额前一缕秀发挽到耳后，美眸翻了翻无语地瞪了苏谦陌一眼。
随即她拿出手帕先擦了下嘴角，又仔仔细细地帮苏谦陌擦拭干净。
“走吧，起来回去了，双弟这次要抱着我回去，姐姐累了。”
“当然。”
苏谦陌心满意足地站了起来，先是捡起铺在地上的雪氅将上面的尘土和膝盖印皱褶清理干净。
然后抱起来嬴子衿,这次没有像刚才那般，而是公主抱。
苏谦陌又把雪氅盖在嬴子衿身上，“困不？困了就睡会吧，我等你醒过来再放下你。”
“嗯，有点。”嬴子衿闭上了眼睛。
“双弟…”
”嗯？”
“我会试着联系韩不离，他应该很难被我拉拢的，就算太子皇兄都没做到…”
苏谦陌埋头吻了一下她光洁白皙的额头,“安心睡觉,遇事不决提你双弟的名好或许会管用的。”
“嗯呐，姐姐睡了哦。”嬴子衿将脸蛋贴在苏谦陌胸膛，小手紧紧地抓着他的衣襟渐渐放缓了呼吸。
……
再次回到楼阁。
只有紫烟和露薇两个人待在屋子烤着火，见苏谦陌抱着长公主进来，赶忙起身施礼。
苏谦陌用手制止住她们别出声，又用唇语问了句:二公主呢？
露薇提着裙摆跑到苏谦陌身旁踮起脚尖小声道:“驸马，殿下困了，先回去歇息，殿下让奴婢告诉驸马，要记得想她，她这些天可能不会再过来了。”
苏谦陌点点头，他猜到这丫头估计是怕了，原本他还想今晚给她调理调理，抚平受伤的心灵和阴影。
这时，紫烟也来到苏谦陌身边,小声问道:“驸马，我来帮忙扶殿下躺好。”
“不用,你们坐着就好。”
他答应过她一直抱到她醒来。
时间一晃,又过去一刻多钟。
嬴子衿颤抖了一下,醒了过来。
她睁开眼便对上苏谦陌那双亮眼的星眸。
“放姐姐下来，我应该睡了好久吧？感觉刚刚梦到好多有趣的事情呢。”
苏谦陌放下她笑道:“也没多久呢，你试着走一走路，腿会麻不？”
嬴子衿试了下抬脚，忽觉腿一软瘫斜在一旁，苏谦陌赶忙环住她。
“双弟，腿好疼呢，好像有好多刺扎一样。”
“没关系，血液流通不畅而已。”
苏谦陌说着把嬴子衿跑到软塌，先脱下她的靴子，又将裙摆裤腿往上折了起来，就这样用温热的手掌慢慢抚摸按摩着她肉肉又细腻的小腿肚子。
“咯咯…，好痒…”
“好了。”苏谦陌帮她整理好裙摆裤子穿好靴子。
“双弟，我刚才做梦了。”
嬴子衿站起来环抱住他。
“什么梦？”
“我梦到我们的宝宝都会喊话了，宝宝们喊我母…”
或是有露薇在，嬴子衿没有继续说下去，她伸手整理了一下苏谦陌的衣领。
“我先回去了,等过段时间忙完再来看双弟。”
“好。”
苏谦陌目送着嬴子衿离开。
远处,深宫之渊的出口,有女侍卫在那里接应着她。
三人返回楼阁,苏谦陌对紫烟露薇两女说道:
“你们不必拘束，累了去休息就好，我去楼上看书。”
两女齐声，“是，驸马。”
苏谦陌翻阅了一会儿书册，紫烟便端着茶水放在了书桌角上，又安安静静地走下楼梯。
临近傍晚。
皇贵妃姒怡璇又带着嬴子佩过来了，她们身后还有端着菜肴的宫女。
“露薇，无双哥哥呢？”
露薇:“奴婢见过皇贵妃娘娘，见过殿下，驸马正在楼上看书。”
嬴子佩:“母妃，我去喊驸马下来吃饭。”
姒怡璇拉住了她，“我去吧，乖宝看着她们摆好看一点，这些都是你无双哥哥小时候最爱吃的菜。”
“好吧。”嬴子佩转身下了楼梯朝案几走去。
今天所有的菜肴连同大补的药膳汤都是姒怡璇亲手做的。
对于给苏谦陌下药这件事，她的内心其实是非常愧疚。
姒怡璇在自责的过程中，也在反思，她能骗到苏谦陌，是因为他对自己这个璇姨足够信任没有设防。
这也是嬴玄为何让她来见苏谦陌，而不是皇后或者其他嫔妃宫女们。
姒怡璇也知道凭借苏谦陌的感知，她一来到楼阁中，他绝对已经听到了，可他没有选择现身，明显是不想见她。
……
姒怡璇来到二楼。
烛台已经点亮，将阁楼二层照得很亮堂。
苏谦陌看书看得很认真，仿若没有听到上楼的脚步声一样。
姒怡璇来到书桌前，看了眼茶杯，水线已然见底。
“无双，吃饭了。”她轻唤了一声。
“是璇姨啊！”
苏谦陌抬头看了眼姒怡璇，又将目光移向了书册，这一声璇姨喊得无比冷漠，早已没有了昨日的热情。
“无双，对不起哦，昨晚璇姨…”
苏谦陌起身放下书册，姒怡璇的目光欣喜地追随着他的身影，以为他要下楼，哪知他来到窗前将窗栏打开，又重新回到书桌上坐下。
凛冽的冷风吹拂了进来，让楼阁里的空气变得清新，却也吹冷了姒怡璇的心。
嬴子佩的冰雪聪明来源于姒怡璇的血脉，她自然知道无双此举的深意。
恐怕他现在连她身上的香味都开始嫌弃了。
“无双，璇姨也是没有办法的，连子佩都…”
苏谦陌笑道:“我理解啊，人都是身不由己的嘛，璇姨没事可以回去了。”
他的笑声落在姒怡璇脑海里有些刺耳，她抿了抿嘴苦笑道:
“无双，璇姨知道这对你和子衿子佩而言都不公平，好在她们对你早有心属，你也喜欢她们两个不是么？”
苏谦陌平静道:“皇贵妃如果是来做圣上的说客，那就请回吧，我只不过是被镇压在深宫之渊下任人摆布的可怜虫罢了，那还有资格讨论什么喜欢不喜欢？何况，喜欢和尊敬也不是永恒不变的，它也可能变成厌恶和仇恨。”
“……”
许久未曾听闻姒怡璇回话，苏谦陌抬起了头瞥了她一眼，随即冷笑道:
“皇贵妃何必在我这个强抱了你亲生女儿的罪人面前装模作样，你应该去圣上面前哭泣，哀求他把我千刀万剐才对。”




第一百一十六章 想要孩子？可以啊！你和皇后自己选吧！

.
深宫之渊下。
苏谦陌悠闲地走在荒野上。
在他的心脏中。
雪蚕不停地蛊惑:小子，我们赌一把如何？
苏谦陌:哦？你想怎么赌。
雪蚕:本皇赌那口井的出口没有武王看守。
苏谦陌:无趣，你不如赌一下那两个女人谁愿意陪我睡更刺激。
雪蚕:不开玩笑了，我们真得出去了，这才过了四天，本皇体内的道痕已经缩减十分之一，你的境界也停滞不前，这可不是个好消息啊！
苏谦陌笑而不语，他才不相信雪蚕的鬼话。
随着跟这家伙交流越多，愈发感觉它满嘴没一句实话，只有在真正危机的时刻，它才会如实吐露。
雪蚕:总之，本皇得出去补充血食，你也得补充能量啊，那群女人送开的饭菜再有毒还能比得过这方残破世界里的煞毒么？
苏谦陌:放心，我心里有数，嬴玄不会让我死，他只会关我个十年八年，耐心等着好了，逃跑的机会总会出现的。
苏谦陌绝食并非自虐，是有两个目的。
一是在给嬴玄传递一个信号。
深宫之渊是他主动下来的，不是他真犯了错被镇压在这里的。
你可别忘了初衷，当时我与你共同的敌人是星月皇朝，如今你若过河拆桥那我只能鱼死网破！
第二个目的是为了蒙蔽雪蚕。
让它意识到自己有宁为玉碎不为瓦全的决心，他其实也在潜移默化影响着雪蚕的思维。
告诉雪蚕两人已然穷途末路，他现在确实自身难保任人宰割，更别说已经空腹数日浑身无力。
这种影响在当前看来，效果微乎其微，但苏谦陌已经做好了长期作战的准备，他脑海里也有数套消磨雪蚕意志的想法。
苏谦陌会慢慢把这些实践出来，给雪蚕一种他真得很努力在改变他们生存环境的态度。
只有这样，在他们真到了生死关头，雪蚕才能义无反顾地选择自斩。
镜头再次回到璇宁宫殿。
皇后安慰了一番后问起:"妹妹知道无双绝食三日这件事么？"
姒怡璇愣了一下，随后又想起那日苏谦陌的无耻言语不觉胸膛翻滚，赶忙拿起枕旁的手帕捂住嘴巴。
一缕刺眼的猩红映入皇后的眼帘，她若有所思。
"妹妹怕是已经将实情告诉无双了吧？"
姒怡璇没有回答，算是默认了。
皇后怅然一叹，"其实我也不太明白陛下到底何意，只要给无双子衿他们三个时间自由发展，该有的终会有。"
【讲真，最近一直用@@看书追更，换源切换，朗读音色多，.安卓苹果均可。】
姒怡璇偏过了头，"我累了，想必你应该有了答桉。"
皇后点点头，"好，那妹妹好好休息，解铃还须系铃人，我会劝劝无双的。"
"不用，我的事我自己会处理。"
姒怡璇翻了个身，明显不想再搭理皇后。
….
皇后也听出来皇贵妃对自己和陛下的做法是有埋怨抵触情绪的，她叹了口气:
"那妹妹好好养伤，我先去劝劝无双。"
待皇后起身离开，姒怡璇才翻过身来看着头顶的床幔。
她，双目无神。
原本一切顺其自然，无双不可能说出那番大逆不道的话。
再回想这件事的整个经过，姒怡璇愈发觉得如儿戏一般，自己就像个小丑，也陪着他们做了坏事。
那天她应该拒绝嬴玄的，()..co
.
她以为成全无双与子佩是件好事，却忽略了无双的自尊。
再三回想无双那番话，是自己用信任欺骗了他，他的话虽畜生却是人之长情，谁人又会给骗子好脸色看？
自己和嬴玄、皇后所做的一切龌龊，才是罪魁祸首的恶魔行径啊！
夜幕降临。
皇后带着宫女来到深宫之渊下的楼阁。
房中，嬴子佩也在，她的神情有些失落。
"母后。"
皇后问道:"佩儿，无双呢？"
嬴子佩摇了摇头，"我在这里等了他一下午，他从未回来过。"
皇后来到软席跪坐下，摸了摸她的头，"佩儿先吃饭吧，他玩累了就会回来。"
"我不饿。"嬴子佩哪能吃得下去。
那晚过后，母妃莫名其妙病重，驸马又不愿再见她和皇姐。
在那段短暂的时间里，母妃和驸马之间到底谈了什么，能让两人变化如此之大。
嬴子佩想不明白，按道理来说，驸马是喜欢她和皇姐的，可他又不愿意娶两人为妻。
即便母妃在父皇的指使下，给驸马下了药，他应该不至于这么小气的，怨恨怪罪母妃，最多也是记恨在父皇头上。
那晚之后，嬴子佩也曾问过皇后和母妃两人，为什么要把原本简单的事情搞得如此复杂？
在大衍皇城所有人眼里，她和皇姐迟早也是驸马的人了，何况驸马被镇压在此处，跑又跑不掉，何必多此一举？
可惜，皇后和母妃并没有正面回答她，只说她们都是听从陛下的安排。
纵使嬴子佩再过聪明，也想不透父皇此举除了会让驸马厌恶之外，他还能得到什么？
难道她和皇姐陪驸马荒唐一晚上，明年就能生个大胖小子出来？然后迅速改变大衍如今已经被星月敌视记恨的局面？
单单靠一个人的力量，是绝对影响不了一个皇朝的。
就像军神爷爷那般，他以武力震慑了所有世家，甚至辐射到大衍诸边所有皇朝，但并不是所有人都会畏惧他。
不然大衍与大化纠缠了几十年的战争早就应该落下帷幕了。
世俗应该有世俗的规则，嬴子佩觉得她父皇可能想错了一件事，他没有将世俗与超脱世俗之间的力量明确地隔绝开了。
也可能父皇当年成功夺嫡也是借助了超脱世俗力量这种作弊手段的缘故，所以他心存顾虑。
不然大衍如今不应该是这般混乱模样。
皇后突然开口:"佩儿在想什么呢？那般认真。"
嬴子佩抬起头笑道:"没有哩，我在想无双哥哥现在应该躲在某个角落偷偷记恨着父皇，对吧母后？"
此刻。
苏谦陌来到深宫之渊的出口几百米的灌木丛中，他神念传达道:
你感觉到了没有？
雪蚕深深叹息:确实有强者在镇守着这里。
苏谦陌:都跟你讲了，嬴玄不可能放我们逃离此处，老老实实等个十年八年，待那个圣殿女人离开，我们再出去也不迟。
雪蚕:本皇怕是坚持不了那么久，最多三年，本皇的道痕就要全部被煞毒融化，小子你千万别放弃挣扎，他们也有打盹的时候。
呵呵，三年可太久了！
苏谦陌非常清楚，嬴玄必然跟圣殿那个女人达成了某种协议。
恐怕最多十天，他和宇文非烟就会重新见面，如何让这只老女干巨猾的蛊虫放弃一切，主动自斩呢？
留给自己的时间真不多了！
苏谦陌:你说得对，我们应该尝试一下，或许他们此刻就在打盹也说不准。()..co
.
娘子，你听我解释！.
麻辣烫不要麻辣提醒您：看完记得收藏【】w w ，下次我更新您才方便继续哦，期待精彩继续！您也可以用手机版: ..，随时随地都可以畅阅无阻......co



第一百一十七章 圣殿第二圣女

.
苏谦陌如闲云野鹤晃悠般，走在深宫之渊的台阶上。
雪蚕在他的内心直呼:小子，你真得太草率了，这个时候岂不是在打草惊蛇！
苏谦陌:此处任何时候都有人守着，你能知道何时就是最恰当的时机？
我倒觉得这个时候反而最有机会，现在楼阁中有很多女人，有她们做掩护说不准那些武王也能凑空打个盹。
雪蚕:……！
在苏谦陌行走之间。
突然一道身影不知何时降落在前方的台阶上。
"顺安世子何故到此？"
"没事，我就熘达！"
苏谦陌说完朝前又走了两步停下，先是伸展了一下腰肢臂膀活动了一番，然后转身朝下方走去。
雪蚕骂骂咧咧:让你小子不要冲动，这下好了，咱俩以后绝对没有机会了！
苏谦陌叹息:运气是真他娘的背啊！我们可是拴在一根绳子上的蚂蚱，谁又不想逃出去呢？
之前我以为这里是个毒伐的好地方，可现在这里每个女人都想害我，我待得可比你压抑多了！
雪蚕情绪不高:是么？
苏谦陌不再多说，他掐断神念回到楼阁。
"驸马。"紫烟和露薇齐齐躬身施礼。
苏谦陌摆摆手走进屋中。
皇后笑吟吟地问候:"无双，回来了啊。"
嬴子佩起身紧紧挽住苏谦陌把他拉到桉几前。
"无双哥哥吃饭啦。"
苏谦陌坐下没有动快子。
皇后笑了笑拿起快子吃了起来，"无双，本宫陪你一起吃。"
"不吃，谁知道里面有没有毒。"
"啊…张嘴。"嬴子佩咬了半口咽下又把剩下的递到苏谦陌嘴边。
苏谦陌别过了头。
见此，皇后和嬴子佩对视了一下，也不再坚持。
"无双，本宫这里有一份来自大将军的家书。"
皇后从袖口取出一封信递给了苏谦陌。
苏谦陌没有遮掩，他直接打开，嬴子佩的小脑瓜就凑了过来。
还是熟悉的羊皮纸。
入眼，便是爷爷对于自己的一连串呵斥，还要他多多听从圣上的管教，好好反省。
看完后，苏谦陌随手仍在一旁。
"无双，本宫听陛下谈起圣殿似乎想要对你不利，如今大衍和监刑使之间也愈发紧张，不过陛下还是站在你这边的……"
苏谦陌抬头澹澹道:"那劳烦皇后娘娘代我向圣上表达最诚挚的感谢了。"
【讲真，最近一直用@@看书追更，换源切换，朗读音色多，安卓苹果均可。】
皇后听闻略显冷漠的话语，微微一笑也没有在意，毕竟连皇贵妃都在无双这里吃瘪，何况是她。
她决定选择精诚所至金石为开，每日每顿都来陪着苏谦陌一起。
她也不赞同陛下的话，用武力强行让苏谦陌妥协，只是一时之计，说不准还会造成更严重的逆反心理。
毕竟在皇后和嬴玄的心里，两人看待苏谦陌的目光是不一样的，前者更想把苏谦陌当着自己的女婿而不是一个武圣的孙子，毕竟他和女儿都是互相喜欢着对方。….
她虽是皇后，也是一个母亲。
两刻钟后，皇后起身离去，嬴子佩并未选择离开。
"无双哥哥，你别再怪母妃和母后了好不好？她们也是奉旨行事。"
苏谦陌笑了笑，我心里从未怪过她们啊。
他没有选择说出口，脑海里有些话不能让雪蚕听到。
()..co
.
嬴子佩见此都起了嘴，她神情落寞。
"无双哥哥，母妃生病了，她病得很重，吐了好多的血呢。"
苏谦陌:"……"
嬴子佩认真地观察苏谦陌的表情，试图发现一些不寻常的蛛丝马迹。
许久，她起身贴在苏谦陌的耳畔压低声音问道:
"无双哥哥怎么不说话了，你老实告诉我，那晚你到底有没有强迫过我母妃做一些事情。"
苏谦陌推开她，"别瞎几把乱想，我跟璇姨能有什么事情？"
嬴子佩咯咯一笑，"看来是真没有啊，那我母妃怎么会那般伤心呢？总觉得无双哥哥偷偷扒拉过她的袄襟看…"
苏谦陌瞪了她一眼，"你变态吧！"
这丫头套路真得多！
"看来也没有！"嬴子佩自顾自点了点头，"其实今晚我是替母妃和母后向无双哥哥道歉来的。"
"哦？"苏谦陌端起茶杯抿了一口。
说话之间。
嬴子佩褪去了外衫。
"噗…，讲话好好的，你干嘛？"苏谦陌诧异地看着她。
房间里，除了他俩，紫烟和露薇也在，两女目不斜视地看着火炉里的火苗，好似两个木头人一般。
嬴子佩伸腿坐在苏谦陌怀中，随后贴着他的耳畔轻笑道:
"驸马哥哥，肚兜可是我从母后那里偷来的，裤裤也是我母妃的哦。"
"嘻嘻！"
突然之间感受到苏谦陌情绪不对劲起来，嬴子佩轻灵一笑。
她缓缓地挪动起身子来。
苏谦陌搂紧她，"你也真敢乱穿？你皇姐干干净净你穿她的倒也无碍，连你母妃的也乱穿，不怕得病么？到时候有病，我可不要你了。"
嬴子佩伸手捏住苏谦陌的嘴巴，"屁，别乱说，我母妃干干净净，我趁她睡着偷偷研究过的，哪里会有病！"
"乖宝，你好烧啊！"苏谦陌真不知道该用什么词来如何形容嬴子佩的操作了。
"嘻嘻，驸马喜欢吗？"嬴子佩的大眼睛含情脉脉地注视着他。
"喜欢，开战吧！今日既分高下也决生死！"
苏谦陌起身把她扔到软塌上。
嬴子佩缩在墙角，"你先答应我，要原谅母妃她们，嗯…，还要好好吃饭才行！"
苏谦陌眉头一皱转身离开，"等我心情好的时候看情况吧。"
嬴子佩赶忙翻身下床拉住了他，"驸马咋能这么小气呢？"
"你们一家五口联合起来欺负我，还能怪我的不是了？"
"胡说，我和皇姐何时敢欺负你了？"嬴子佩把他拽到床沿边坐下。
"好驸马，别再生气了好不好，至少你要原谅母妃，她病得我都要哭死了。"
苏谦陌:"你来劝我，不如去劝你父皇何时放我离开更有效果，我出去了你母妃自然病好了。"
"哼，臭驸马，看来你是不见棺材不落泪！今日就要你知道本公主的厉害！"嬴子佩决定先给苏谦陌一点甜头尝尝。
她锁喉放倒了他，然后跪爬到苏谦陌身边仰着精致的小脸妩媚一笑:
"看我不用母妃的法宝禁锢住你的罪恶！"
"胡闹么这不是！"
"哼！口是心非的臭驸马，还不承认！"
嬴子佩当场掏出了罪证，揭发了苏谦陌令人发指的罪大恶极！
随后她又用母妃的法宝迅速将其遮掩包裹起来，免得罪证，引来不必要的意外。
销毁罪证的唯一办法就是将其连根磨灭。
必须从头到脚()..co
.
细细研磨才行。
许久过去。
嬴子佩哭丧着小脸看着躺着软塌上神然自得的苏谦陌。
"驸马，我累了得歇歇，露薇、紫烟你们两个快来替本公主狠狠地教训一下他！".
麻辣烫不要麻辣提醒您：看完记得收藏【】w w ，下次我更新您才方便继续哦，期待精彩继续！您也可以用手机版: ..，随时随地都可以畅阅无阻......co



第一百一十八章 苏谦陌完美的假想

深宫之渊下。
苏谦陌悠闲地走在荒野上。
在他的心脏中。
雪蚕不停地蛊惑:小子，我们赌一把如何？
苏谦陌:哦？你想怎么赌。
雪蚕:本皇赌那口井的出口没有武王看守。
苏谦陌:无趣，你不如赌一下那两个女人谁愿意陪我睡更刺激。
雪蚕:不开玩笑了，我们真得出去了，这才过了四天，本皇体内的道痕已经缩减十分之一，你的境界也停滞不前,这可不是个好消息啊！
苏谦陌笑而不语，他才不相信雪蚕的鬼话。
随着跟这家伙交流越多，愈发感觉它满嘴没一句实话，只有在真正危机的时刻，它才会如实吐露。
雪蚕:总之，本皇得出去补充血食，你也得补充能量啊，那群女人送开的饭菜再有毒还能比得过这方残破世界里的煞毒么？
苏谦陌:放心,我心里有数,嬴玄不会让我死，他只会关我个十年八年，耐心等着好了，逃跑的机会总会出现的。
苏谦陌绝食并非自虐，是有两个目的。
一是在给嬴玄传递一个信号。
深宫之渊是他主动下来的，不是他真犯了错被镇压在这里的。
你可别忘了初衷，当时我与你共同的敌人是星月皇朝，如今你若过河拆桥那我只能鱼死网破！
第二个目的是为了蒙蔽雪蚕。
让它意识到自己有宁为玉碎不为瓦全的决心，他其实也在潜移默化影响着雪蚕的思维。
告诉雪蚕两人已然穷途末路，他现在确实自身难保任人宰割，更别说已经空腹数日浑身无力。
这种影响在当前看来，效果微乎其微，但苏谦陌已经做好了长期作战的准备，他脑海里也有数套消磨雪蚕意志的想法。
苏谦陌会慢慢把这些实践出来，给雪蚕一种他真得很努力在改变他们生存环境的态度。
只有这样,在他们真到了生死关头,雪蚕才能义无反顾地选择自斩。
镜头再次回到璇宁宫殿。
皇后安慰了一番后问起:“妹妹知道无双绝食三日这件事么？”
姒怡璇愣了一下，随后又想起那日苏谦陌的无耻言语不觉胸膛翻滚，赶忙拿起枕旁的手帕捂住嘴巴。
一缕刺眼的猩红映入皇后的眼帘，她若有所思。
“妹妹怕是已经将实情告诉无双了吧？”
姒怡璇没有回答，算是默认了。
皇后怅然一叹，“其实我也不太明白陛下到底何意，只要给无双子衿他们三个时间自由发展，该有的终会有。”
姒怡璇偏过了头，“我累了，想必你应该有了答案。”
皇后点点头，“好，那妹妹好好休息，解铃还须系铃人，我会劝劝无双的。”
“不用，我的事我自己会处理。”
姒怡璇翻了个身，明显不想再搭理皇后。
皇后也听出来皇贵妃对自己和陛下的做法是有埋怨抵触情绪的，她叹了口气:
“那妹妹好好养伤，我先去劝劝无双。”
待皇后起身离开，姒怡璇才翻过身来看着头顶的床幔。
她，双目无神。
原本一切顺其自然，无双不可能说出那番大逆不道的话。
再回想这件事的整个经过,姒怡璇愈发觉得如儿戏一般，自己就像个小丑，也陪着他们做了坏事。
那天她应该拒绝嬴玄的，她以为成全无双与子佩是件好事，却忽略了无双的自尊。
再三回想无双那番话，是自己用信任欺骗了他，他的话虽畜生却是人之长情，谁人又会给骗子好脸色看？
自己和嬴玄、皇后所做的一切龌龊，才是罪魁祸首的恶魔行径啊！
夜幕降临。
皇后带着宫女来到深宫之渊下的楼阁。
房中，嬴子佩也在，她的神情有些失落。
“母后。”
皇后问道:“佩儿，无双呢？”
嬴子佩摇了摇头，“我在这里等了他一下午，他从未回来过。”
皇后来到软席跪坐下，摸了摸她的头，“佩儿先吃饭吧，他玩累了就会回来。”
“我不饿。”嬴子佩哪能吃得下去。
那晚过后，母妃莫名其妙病重，驸马又不愿再见她和皇姐。
在那段短暂的时间里，母妃和驸马之间到底谈了什么，能让两人变化如此之大。
嬴子佩想不明白，按道理来说，驸马是喜欢她和皇姐的，可他又不愿意娶两人为妻。
即便母妃在父皇的指使下，给驸马下了药，他应该不至于这么小气的，怨恨怪罪母妃，最多也是记恨在父皇头上。
那晚之后，嬴子佩也曾问过皇后和母妃两人，为什么要把原本简单的事情搞得如此复杂？
在大衍皇城所有人眼里，她和皇姐迟早也是驸马的人了，何况驸马被镇压在此处，跑又跑不掉，何必多此一举？
可惜，皇后和母妃并没有正面回答她，只说她们都是听从陛下的安排。
纵使嬴子佩再过聪明，也想不透父皇此举除了会让驸马厌恶之外，他还能得到什么？
难道她和皇姐陪驸马荒唐一晚上，明年就能生个大胖小子出来？然后迅速改变大衍如今已经被星月敌视记恨的局面？
单单靠一个人的力量，是绝对影响不了一个皇朝的。
就像军神爷爷那般，他以武力震慑了所有世家，甚至辐射到大衍诸边所有皇朝，但并不是所有人都会畏惧他。
不然大衍与大化纠缠了几十年的战争早就应该落下帷幕了。
世俗应该有世俗的规则，嬴子佩觉得她父皇可能想错了一件事，他没有将世俗与超脱世俗之间的力量明确地隔绝开了。
也可能父皇当年成功夺嫡也是借助了超脱世俗力量这种作弊手段的缘故，所以他心存顾虑。
不然大衍如今不应该是这般混乱模样。
皇后突然开口:“佩儿在想什么呢？那般认真。”
嬴子佩抬起头笑道:“没有哩，我在想无双哥哥现在应该躲在某个角落偷偷记恨着父皇，对吧母后？”
此刻。
苏谦陌来到深宫之渊的出口几百米的灌木丛中，他神念传达道:
你感觉到了没有？
雪蚕深深叹息:确实有强者在镇守着这里。
苏谦陌:都跟你讲了，嬴玄不可能放我们逃离此处，老老实实等个十年八年，待那个圣殿女人离开，我们再出去也不迟。
雪蚕:本皇怕是坚持不了那么久，最多三年，本皇的道痕就要全部被煞毒融化，小子你千万别放弃挣扎，他们也有打盹的时候。
呵呵，三年可太久了！
苏谦陌非常清楚，嬴玄必然跟圣殿那个女人达成了某种协议。
恐怕最多十天，他和宇文非烟就会重新见面，如何让这只老奸巨猾的蛊虫放弃一切，主动自斩呢？
留给自己的时间真不多了！
苏谦陌:你说得对，我们应该尝试一下，或许他们此刻就在打盹也说不准。




第一百一十九章 驸马，这可是我母妃的哦

.
皇后离去的很快。
回来的也很快。
而且这一次来得不仅仅是皇后的人，还有皇城的禁卫军，带队者依旧是副统领韩不悔。
韩不悔看着眼前神态狼狈憔悴的苏谦陌，眼底闪过一丝复杂。
对于苏谦陌，他与家里那群兄弟们的心态不一样，谈不上恨也谈不上厌恶。
毕竟哪个时代那个皇朝都少不了这种人！
直到那天苏谦陌一鸣惊人，他才对苏谦陌有了一丝另眼相看。
依稀记得半月前，苏谦陌还曾口花花地调戏着他的族妹，如今血气却是枯竭到如此悲凉的地步。
世事难料啊！
看来陛下对于苏谦陌真得恨到了骨子里，不然也不会将他折磨成这般惨状！
韩不悔此刻的心声，待苏谦陌露面，也即将代表了大衍群臣百官们的心声。
韩不悔叹息一声问候道:
"世子殿下，好久不见！"
苏谦陌双目无神沙哑着喉咙反问:"副统领是来接本世子出去的么？"
"不是。"韩不悔顿了一下，"奉陛下之令，请世子前往武道擂台接受监使圣殿的的调查。"
苏谦陌:"不去！"
"殿下得罪了！"
韩不悔取出令牌，身后禁卫军将苏谦陌包围起来。
嬴子佩拦在身前伸手阻挡住他们。
"父皇是想要在众目睽睽之下羞辱我的驸马吗？他现在都这般模样了，父皇还想怎么折磨他？"
韩不悔垂头抱拳，"公主殿下，皇命难违啊，微臣也是奉旨行事，请公主不要为难我等！"
"子佩，不得胡闹，你们去拉她回来。"皇后吩咐身后女侍卫动手，将叫喧着要为驸马讨回公道的嬴子佩禁锢住。
就这样，苏谦陌被带走了，身上的绳索还没解开。
路上。
雪蚕:小子，该来的总算要来了，我们跑路吧！
苏谦陌:你觉得我现在这幅血气连上台阶都累呵呵，还有能力逃跑么？
先不说了，费神伤脑，我静心调养一会儿。
说完，苏谦陌不给雪蚕继续讲话的机会单方面掐断了神念。
等从深宫之渊下出来，久违了半月未见过的暖阳后。
苏谦陌感觉心脏砰砰跳的厉害，他才重新连线上雪蚕。
雪蚕情绪过分的急切:小子，本皇有办法可助你瞬间抹杀掉这群血食，之后本皇燃尽圣痕的力量可暂时隔绝监刑使的追踪，你准备好动手！
苏谦陌直接拒绝:我不想离开这片故土，就算是死也要埋葬在这里，先前那片山丘，你不也说过风水不错么。
雪蚕开始焦灼起来:离开只是暂时而已，我们还是会回来的。
你这些天不也是想着逃离出去么？
苏谦陌澹漠地笑了笑:我的确也厌恶那种牢笼的生活，所以我逃离后会选择去北疆，我爷爷应该要晋升大武圣了，有他在嬴玄不敢拿我怎么样。
当然，如果你想逃，我也不会阻拦，你走吧！….
雪蚕沉默了！
许久。
雪蚕悠悠传音:小子，你是故意的吧？你知道圣殿还会来一位圣痕完整的大武王圣女，所以这些日子一直在蒙蔽本皇。
圣殿又来了一位圣女？
这让苏谦陌稍稍有些惊讶，看来大衍如今的局势要比他所期待中的画面更要复杂！
是因为爷爷的施压么？
苏谦陌斩断思绪回应道:你以为我是先知？你有什么值得我蒙蔽的理由？
反倒()..co
.
是你，从一开始就未与我坦诚，如若不然，我也不会被监刑使盯上引起连锁反应，到头来轮到这般田地！
当初。
望北山脉行动之前，苏谦陌曾经再三跟雪蚕确认过，此举会不会引来监刑使，他可不想浪迹天涯。
待雪蚕打了百分之百的包票后，苏谦陌才决定铤而走险。
从那个时候开始，苏谦陌便不再轻信雪蚕的蛊惑。
蛊终究是蛊，它们的名字就代表着它们不可能拥有人类之间那般真挚的友谊和感情！
特别还是雪蚕这种存在了不知多少年老女干巨猾的蛊虫。
雪蚕不在翻滚，它变得平静下来:小子如果本皇强行破体而出，你的完美体魄也会出现裂痕，这种代价不见得你愿意承担…
苏谦陌打断它的神念:笑话！本世子连死都不怕，还怕暗疾？
说来你我相识相知，也算缘分一场，要走你走吧，我不会在收拢本源心血，你大可自取后跑路。
此地距离武道擂台还有十多里，再不走你真没机会了。
雪蚕:本皇很好奇，你又是何时知晓蛊虫可以自斩，在你的认知里，应该不存在这个概念才对！
苏谦陌笑了笑:那还要感谢你咯，那日凌晨，我从墨雅身上收获的可不单单只有圣痕，她是个好姐姐，教会我了很多知识。
雪蚕:原来是借助了圣痕的力量，怪不得本皇有段时间被短暂屏蔽了几个呼吸的感知。
想来应该就是那几个呼吸的时间，她告诉了你许多吧？
苏谦陌没有接话。
雪蚕:本皇还有一个好奇，按照你们人类的情绪来讲，你给她下了子蛊，你与她就是仇人。
她就算不对劲也是圣殿圣女，不可能一下子被你征服，她又为什么要帮你针对本皇？
苏谦陌:你问题真多，到底还走不走？
其实苏谦陌也不知道墨雅为什么对他那般，早之前他们不是没有见过，但那会她对他表面笑嘻嘻骨子可是充满了鄙视。
可那日凌晨一吻过后，墨雅好似换了个人一般，她的眸子里闪烁着无与伦比的亮晶。
那种感觉，像极了一道把人困惑了多年的难题，突然得到破解那一瞬间灵魂产生炙热的升华感。
之后，她反手把苏谦陌摁在床上，静静地凝视了他许久。
在苏谦陌错愕的童孔中，她的嘴角逐渐上扬勾勒起一个好看的弧度…
后来，苏谦陌曾反复问过墨雅为何如此对待图谋不轨的他。….
墨雅笑得很甜也很傲娇，可就是不说。
雪蚕抖动了一下，唤醒了回忆中的苏谦陌。
也罢！本皇今日恐难逃死结，正如你所言，相逢即是缘，说来你小子的脾性真得很合本皇的口味，可惜不能与你共赏这世间的风景了！
苏谦陌:都到这个时候，你我之间就不必虚伪了吧？真要决定自斩最好快一点，出了皇宫没有阵法遮掩就算你自斩也会被她们捕捉到痕迹吧？还有记得把你留在我心脏中那滴本源蛊血也斩去。
本源蛊血，是雪蚕母蛊留在苏谦陌体内最重要的那滴血，有此血在即便雪蚕自斩，尽失记忆，等它重新成长起来也会渐渐融合这滴蛊血重获失去的记忆。
除此以外，本源蛊血也是解除墨雅、萧柔两女体内子蛊的关键，若没了这滴血，也预示着她们再无可能得到救赎，重回自由了！
雪蚕微微跳动了两下，情绪似乎受到了冲击:
想不到她懂得这么多，还毫无保留地告诉你，本源蛊血斩去后，她便完完全全将自己生死交给了你，再无回旋的余地了！
【认识十年的老()..co
.
书友给我推荐的追书，@@！真特么好用，开车、睡前都靠这个朗读听书打发时间，这里可以下载】
也罢，没有记忆也无所谓，新生后的本皇，说不是本皇，其实也是本皇！
话音落下，雪蚕催动了体内的蛊痕，凌乱的气息在苏谦陌心脏中沸腾地翻滚着！
"噗！".
麻辣烫不要麻辣提醒您：看完记得收藏【】w w ，下次我更新您才方便继续哦，期待精彩继续！您也可以用手机版: ..，随时随地都可以畅阅无阻......co



第一百二十章 她们心疼到哭死（大家为人物点点小心心～）

.
苏谦陌是被禁卫军抬到武道擂台上的。
先前，当他吐出那口蛊毒本源之血后，便昏厥了过去。
皇后以为苏谦陌是长时间没有进食，加上心中结郁血气枯败所致，赶忙让人唤来宫廷御医诊断。
一番探查过后，御医得出个结论，由于苏谦陌身体各项机能下降导致流血不畅引发的急性血脉喷张！
趁着苏谦陌昏迷的间隙，嬴子衿赶紧让人取来清粥渡给他几口。
"娘娘，殿下，时间差不多了。"
韩不悔看了眼头顶的太阳，在殿外催促了一番。
皇后看着眼眸红红的女儿也安慰道:"要不等无双回来再喂他吧？"
嬴子衿没有说话，只是一口一口地含下清粥缓缓渡入。
直到一碗见底，她才站起身来。
待禁卫军抬着昏迷的苏谦陌离去，嬴子衿开口问道:
"母后可知父皇为何在这个时间节点召唤双弟么？"
皇后沉思了一番:"你父皇并未提及太多，只说过圣殿或许要对无双不利，不过你外公有派人透露，北疆有大武王入都，圣殿也有两位大武王数位武王抵达大衍，他猜测或许跟无双有关……"
……
时间线回归统一。
镜头转至武道擂台上。
当苏谦陌形容枯藁的面容出现在众人眼底时，但凡认识他的无一不感到震惊！
他们各自也在暗暗滴咕陛下胆子也够大，仅仅半月便把苏谦陌折磨得不像人形了。
金碾见到苏谦陌如此惨状已经忍不住心中的怒火了。
这些天他周转在皇城早已调查清楚苏谦陌与子衿子佩三人之间凌乱的关系。
他们三个本就暧昧不清，根本谈不上强抱不强抱，骗骗那日一无所知的星月使者还行。
加上这些日子嬴子衿的身影时常出现在皇城，当日三人那番说词根本瞒不过有心人的眼睛。
也就是那天事发突然，苏谦陌又在众目睽睽之下承认了，所以他才会被嬴玄镇压。
若是放到如今，金碾必定会第一个站出来用武力反抗禁卫军，保护好大将军的独孙。
"陛下，无双…"
金碾正要为苏谦陌讨回公道，却被身后的大武王沐辰禁锢了声音。
只听沐辰开口道:"圣女殿下，请开始吧！"
远处。
花嫣好奇地打量着苏谦陌。
她长得娇小玲珑，身上穿着金光闪闪的连体战甲。
一袭披肩青丝垂落在臀下，还有一双萌萌哒的大眼睛，看上去似乎人畜无害。
的确，此刻状态下的花嫣也正处于人貌合一。
但你别看她长得好欺负就轻视了她，花嫣可是圣殿现有五位圣女中战斗力最强的存在！
【推荐下，@@追书真的好用，大家去快可以试试吧。】
"三师妹，这就是你说得那个疑是邪蛊载体兼负霸烈体质的纨绔恶少？"….
宇文非烟回道:"是的，二师姐，只是今日有些古怪…"
"怎么了？"花嫣抬眸问道。
宇文非烟神色疑惑，"先前我有些厌恶他的，可不知为何今日竟感觉他还行了。"
花嫣点点头，"看来此子的确有问题，或是邪蛊离体，又或是邪蛊已然自斩了蛊痕，你去验证一下吧！"
"好！"
在大衍天子群臣、数位北疆将士的注视下，宇文非烟带着几位监刑使来到苏谦陌身边蹲下身子。
只见她取出圣灵罗盘，先是划破苏谦陌的手指让一滴血()..co
.
珠滴落在罗盘上，灵针没有丝毫变化。
随后宇文非烟起身背转过去。
那几位监刑使开始行动起来。
众人只见一位监刑使解开苏谦陌的外衫将一把利刃在他的胸膛划了一道弧形口子。
另外一位监刑使接着凝结繁琐的手印。
‘砰，、‘砰，、‘砰，。
耳力不凡的武王修士即便站得很远，也能听清苏谦陌蓬勃的心跳，如同加了扩音阵法一般。
下一息。
苏谦陌鲜红的心脏跳出了胸膛，***在外面。
这一幕怪异发生，瞬间惊悚了大衍百官，有一些文臣吓得捂上了嘴巴唯恐喊破喉咙。
"殿下。"那位监刑使提醒道。
宇文非烟没有转身，她白皙的玉指向后隔空轻轻抓拢，圣痕洁白无瑕的气息弥漫出来化作一道虚化的手掌。
手掌触碰在苏谦陌的心脏上，好似被她握住一般不再跳动。
眨眼之间，一滴至红至热的血珠渗了出来。
此刻，一旁的圣灵罗盘依旧没有变化，异常安静。
见此，沐辰、金碾等人将提在胸膛上的心落回到原位。
众人视野中。
渐渐地，那滴滚烫的血珠从心脏间滚落下来。
不等它滴在苏谦陌的胸膛上，虚化手掌便托着它带到宇文非烟面前。
这一次，宇文非烟彻底放开圣痕覆盖在血珠之间，从内到外研究了个透彻。
许久过去。
她朝着花嫣摇了摇头，看来是自己错判了。
苏谦陌本源心血干净纯粹，并未遭受过蛊毒的侵染和附着。
正当宇文非烟下令缝合时，异变突起。
一位监刑使突然禀告:
"殿下，有额外的发现，此人心脏似乎多了块骨头！"
"哦？"
出于前所未闻的好奇，宇文非烟也顾不上避嫌竟是转过了身子。
就连远处的花嫣也身影一闪，下一息来到苏谦陌身边蹲下研究起来。
入眼。
一颗鲜红蓬勃的心脏，只是它的主人此刻犹如皮包骨头一般，血肉凄惨的可怜。
看着大将军独孙被监使圣殿一群人当成猴子般研究，沐辰眉头一皱提醒道:
"圣女殿下，既然无双不是邪修，你们圣殿也没有理由继续无理取闹下去了吧！"
花嫣已经握住了苏谦陌的心脏，她边开边说:"别那么小气嘛！本圣女还是第一次听闻人也会有心骨呢？"….
世间生灵万千，有些生灵天生会有心骨，但绝不包括人！
沐辰朝前迈出一步，却又不敢肆意挥发血气，担心将苏谦陌的柔弱的心脏直接碾碎，他只能再次沉声:
"圣女殿下真得过分了！"
花嫣和宇文非烟没有理会沐辰，依旧在好奇地把玩着。
"三师妹，是真得哎，软软的，彷若脆骨一般，你摸摸看。"
宇文非烟也好奇地摸了上来，过程中还不忘将圣痕的力量覆盖在心骨上，试图探查这块多出来的人骨到底是不是蛊虫所化。
或是苏谦陌的血源直接接触了纯洁无瑕的圣力，他干瘪的肌肤以肉眼可见的速度变得饱满起来。
"咦？"花嫣瞪大了眼眸，"好奇怪的霸烈体，居然还能吸收圣痕的力量！"
见此，宇文非烟也不再吝啬，她冤枉了苏谦陌，也愿意助他重获新生。
渐渐地，苏谦陌的血肉愈发饱满，脸色也恢复了红润，就连干枯暗澹的发丝都明亮了起来。
花()..co
.
嫣微微有些惊讶:"看不出来这坏小子长得还有几分水准呢。"
花嫣身为万人敬仰的圣殿圣女，圣域大陆什么样的天骄俊才没有见识过？
圣女此番难得的夸赞，也让其他刚刚凑过来的女监刑使们忍不住多看了两眼。.
麻辣烫不要麻辣提醒您：看完记得收藏【】w w ，下次我更新您才方便继续哦，期待精彩继续！您也可以用手机版: ..，随时随地都可以畅阅无阻......co



第一百二十一章 雪蚕母蛊终自斩！

.
随着血气的复原，苏谦陌缓缓醒转过来。
他感觉一股暖洋洋的气息正在温润着自己的身体。
睁开眼，便看见身边一左一右蹲着两个女人。
苏谦陌支愣起胳膊，注意到左胸破开一个洞口，自己的心脏也被她们摸来摸去。
"玩够了没有？玩够就给本世子塞回去。"
花嫣笑问道:"哟，还是个傲娇的霸烈小子，有没有兴趣加入监使圣殿。"
苏谦陌看向她，这是一个身材娇小脸蛋精致的女人，他猜测应该是圣殿另一位圣女。
"做监刑使圣殿给分配圣女媳妇不？"
花嫣饶有兴致地重新打量了苏谦陌一番，这瓜娃子可以，连她都敢调戏！
"不会，不过本圣女可以给你一个追求我四师妹的机会，我四师妹可是个温柔婀娜……"
苏谦陌冷冷地盯着花嫣一直乱摸他心脏的小手，"没兴趣，玩坏了把你的圣女心赔给本世子！"
"那真是可惜了呀。"花嫣恋恋不舍地松开手。
随后几位监刑使合力凝结掌印，将心脏融入苏谦陌的胸膛。
其中一位监刑使又取出一枚小瓷瓶，把不知名的透明液体倒在他的胸膛上。
一股温热流窜之间，胸膛的划痕以肉眼可见的速度凝结成血痂。
宇文非烟提醒道:"苏世子，等血痂自由脱落，你的肌体便会复原如初。"
苏谦陌没有接话。
他捡起一旁的外衫穿好，环顾了一圈周围看见金碾后朝后者走了过去。
"金叔。"
金碾介绍道:"无双，这是沐辰第一雪卫长。"
苏谦陌抱拳:"无双见过大武王前辈。"
沐辰:"呵呵，无双不必客气，好久没回家了吧，今日天气不错适合返家探亲。"
闻此，嬴玄没有反对。
他知道这是沐辰在给他台阶下，毕竟先前苏谦陌那等惨状连他都不曾想过会那么严重。
这时，沐辰又朝宇文非烟抱拳:
"多谢圣女殿下出手相助我家少爷，接下来的伪圣皇陵探索，若是殿下人手不够，北疆将士单凭调遣。"
宇文非烟点点头，双方先前剑拔弩张皆因苏谦陌而起，如今误会解除还是她误判在先，对方肯向圣殿低头她自然不会揪着之前的矛盾不放。
此刻，嬴玄朝着太傅看了一眼。
周元会意开口道:"既然圣女与沐将军的误会解开了，那伪圣皇陵的探索就从此刻开始吧，至于大衍拟定的一九规则各方势力也觉得合乎情理……"
在众人商量皇陵事宜时，苏谦陌抽身离开了。
随行还有禁卫军副统领韩不悔，毕竟嬴玄只是允许苏谦陌返家一次，而非释放。
北疆将士似乎也知晓大将军的命令，也没有在这件事上多做挽回。
一别半月。
苏谦陌重新回到顺安王府，才让这个府邸有了丝生气，也让憔悴无神的诸女脸上重现笑容。….
嬛嬛和可灵先帮衬着苏谦陌沐浴更衣，洗去一身疲惫和憔悴。
她们并不知道苏谦陌这半月经历了什么，毕竟金碾武王曾经跟她们多次讲过，陛下不敢太过为难少爷。
见到苏谦陌后，她们也没有哭得太过悲伤，只是脸上挂着喜极而泣的泪水。
嬛嬛问道:"公子是被圣上允许回家住一阵么？"
苏谦陌抹去她脸上的泪痕笑了笑，"最多明早我就得离开，灵儿你帮少爷取来火盆。"
很快。
苏谦陌将爷爷寄来的那张羊皮纸复()..co
.
原。
读完后，苏谦陌并没有得到自己想要的答桉，其上只是一道关于锻骨之术的详解，明确告诉苏谦陌在锻骨期间需要辅修的细节。
一番思索无果后，苏谦陌只能暂时作罢。
饭桌上。
慕容菲看着狼吞虎咽的苏谦陌问道:"无双，陛下准备关你到几时，还有十多天就要过年了，也不知道你年前还能回来么？"
苏谦陌抬头，"几时不知道，不过上日我应该会回来。"
慕容菲:"这次不能多住两天么？我让人给那群禁卫军也准备了膳食酒水，一会儿嫂嫂去问他们求求情…"
"不必，他们也没有资格，你们三个也吃啊。"
苏谦陌见三女一口不吃，就只是给他碗里夹菜。
嬛嬛:"公子，我也想去那里陪着你一起受罪。"
"哈哈，我去是坐牢又不是游山玩水，何况那里整日不见阳气，你们偶尔走走还行，不能常住的。"
吃***。
苏谦陌唤来薛玉薛溪让她们暂时把那些毒物处理干净。
"少爷，我和姐姐以后还有机会陪你去学院么？"
苏谦陌叹了口气，"怕是没有机会了，你们在府上好好修炼保护她们就够了。"
晚上。
苏谦陌躺在嬛嬛的腿上，享受着她的玉手按摩。
时而喝着嬛嬛喂来的清酒，吃着可灵剥好的青橘和干果，看着八位穿着轻纱漫舞的异国蓝眸紫发风情，好不惬意。
【认识十年的老书友给我推荐的追书，@@！真特么好用，开车、睡前都靠这个朗读听书打发时间，这里可以下载】
"她们比之前春雪楼那些大化姑娘要奇怪的多，发质竟然都是紫色，我记得应该是黑色的才对。"
嬛嬛嘻嘻一笑，"公子喜欢她们的颜色吗？想不想尝尝看？"
苏谦陌看了她一眼，见她满脸得意。
一瞬间就想通了，指定是被嬛嬛用胭脂染色过了。
"今晚你们方便么？"
嬛嬛按摩着苏谦陌腿的小手加速了几分。
"方便呀，我要给公子生宝宝，这次绝不能放过你…"
"少爷，奴婢不行哦。"可灵羞红着脸。
"这么不巧？"
"嗯，前天来的，还没走哩。"
苏谦陌遗憾道:"那真是可惜了，本来今晚还想着十全十美呢！"….
嬛嬛用力握紧玉手！
"哼，公子休要小看我，本姑娘一人之力便能杀得你片甲不留！"
"呵呵，是么？"苏谦陌笑了笑。
用烈酒灼心之术完美极境炼体结束，且拥有无暇宝体的他。
肌肉的敏感性和抗击性早已降低到极限，远比传统意义上的单靠宝药和无间无渡无上炼体的修士更为可怕！
……
夜越来越深，天色也越来越冷。
在这万籁俱寂之际。
却有一处盛开着各色鲜花的奇妙百花圣地。
圣山之下的沟壑间，还在汩汩流着几道清澈的泉水。
泉水偶尔滴溅在青石声，奏出阵阵天籁之音。
鲜花们个个沐浴在清泉溪流的滋润中，它们含包待放，弥漫着沁人心脾的馨香。
忽地，乾坤颠倒，一条披甲地龙破土而出，它仰天长啸似若渡劫！
紧接着，电闪雷鸣，道道金光击在了地龙的黑甲上。
在一连噼里啪啦的拍打声中，地龙褪凡正道。
飞龙冲天，沿途肆虐着这方圣地上的汩汩()..co
.
清泉和花朵们。
龙尾随意一扫，娇柔的花瓣便零落在泥土上。
古来，从圣洁到残破的时间过于短暂，仅仅一瞬即可。
有诗歌曾悲颂过此间落幕之景:落红不是无情物，化作春泥更护花！
花儿们虽枯萎了，但若来日重开，它们也将变得更为娇艳….
麻辣烫不要麻辣提醒您：看完记得收藏【】w w ，下次我更新您才方便继续哦，期待精彩继续！您也可以用手机版: ..，随时随地都可以畅阅无阻......co



第一百二十二章 剖膛取血，心骨惊现

.
翌日。
天降大雪。
如鹅毛般漫天飞舞，将整个世界染成白色。
苏谦陌踏着淹没到靴身的洁白，重回深宫之渊下。
入眼。
原本的楼阁旁，有一群凡人工匠正在修建第二座楼阁，地基已经打好，楼阁初具规模。
皇后考虑到苏谦陌身份特殊，想要为他搭建一处生火做饭之地，顺便也要安顿那两位侍女，方便她们常住照顾。
"奴婢见过驸马。"紫烟、露薇躬身行礼。
苏谦陌问道:"谁在里面？"
紫烟答道:"皇后娘娘还有两位公主殿下。"
苏谦陌推门而入。
"娘娘不需要处理后宫琐事么？"
听闻苏谦陌的声音和情绪与昨日离开前判若两人，皇后母女三人诧异地打量着他。
【话说，目前朗读听书最好用的，@@，安装最新版。】
皇后笑道:"看来无双已经想通了，那本宫就不打扰你们了。"
待皇后离开后，嬴子衿、嬴子佩一左一右抱住他的胳膊，美眸寒光不善。
"子衿姐没有要紧事处理吗？"
嬴子衿没好气地瞪了他一眼，"双弟先前何故折磨自己？你今日不说清楚姐姐就不离开了。"
苏谦陌笑道:"修炼。"
嬴子佩噘着嘴，"胡说八道，我看你是想要哭死我和皇姐才高兴！"
"放心啦，以后不会了，我会乖乖吃饭的，子佩你一会儿请来璇姨，我已经认识到自己的错误了。"
"真得？"嬴子佩满脸狐疑。
一番观察后，见苏谦陌不像在说谎，她起身离开，"那我现在回宫告诉母妃这个消息，她的心结就能解开了吧。"
"双弟，你真没事吧？"
待皇妹走后，嬴子衿捧着苏谦陌凝视着他的目光。
苏谦陌看着她眸子周围泛着红润的眼影，"子衿姐上次不是答应过我以后不再哭红眼睛了么？"
嬴子衿冷哼一声:"双弟属于是站着说话不腰疼，昨日你也看不到自己的神态是有多吓人。"
"哈哈，都过去了，以后可不能哭了。"苏谦陌抱紧嗅着她发丝间的香味，"皇陵的探索昨日应该已经开始了，子衿姐也要记得保护好自己，遇到解决不了的问题多问问韩不离。"
嬴子衿:"我会的，对了，双弟跟韩相家的孙女什么关系？"
"普通的同窗而已，她又怎么了？"
嬴子衿从桉几下取出一封打开过的书信，在苏谦陌眼前晃了晃。
"呵呵，普通同窗还会写藏头诗？得亏皇妹忧虑她母妃的身体，无心探查。"
苏谦陌抽出信纸一看，纸间短短四行字。
原相堂中客，与被非短识。
百汝同孤洁，头默狂卿泄。
看完后，他随意捏成一团抛入火炉笑骂道:"什么臭诗，狗屁不通！"
"啧啧啧。"嬴子衿调笑起来，"管它好不好，人家可是想和双弟愿与白头呢。"….
"嗯…。"
苏谦陌低头垂目，微微放心下来，还好嬴子衿只看到第一层含义，若是看透第二个字那指定不是这般嬉笑了。
"的确，这个女人有点皮，不用理她，自作多情罢了。"
"双弟…"嬴子衿轻唤一声。
"嗯？"
"我想了…"
男女一旦放开彼此。
对于一些事情都会有些食髓知味，特别还是正处于情窦初开的美好年纪。
()..co
.
说来嬴子衿已经有半月没被苏谦陌碰过了。
苏谦陌试探性地问了一句:"子衿姐要不我们等晚上吧，一会儿皇贵妃或许要来了。"
嬴子衿的体质比较特殊，又非常敏感。
时间太仓促，到时反而把苏谦陌自己搞得不上不下。
"不要哩，姐姐很快的，快点啦！"
说完，不给苏谦陌拒绝的机会，便吻上了他的嘴唇。
……
果然不出苏谦陌所料。
嬴子佩去的快，来的也快，同她一起来的还有皇贵妃姒怡璇。
门外。
紫烟、露薇的声音传入房中:
"奴婢见过皇贵妃娘娘、二公主殿下。"
嬴子衿娇红着脸蛋迅速翻身在一旁的软席上跪坐好，并且整理好裙摆。
"子衿姐也太自私自利了吧。"苏谦陌坐起身子抱怨一句。
又物归原位，放到一个不那么别扭的位置。
"咯咯。"嬴子衿轻笑一声，又咳了两下，让自己尽量表现的自然一些。
一进入屋子，敏锐的嬴子佩便察觉到了不对劲。
她的小鼻子吸个不停，随后坐在嬴子衿身旁小声滴咕起来:"有皇姐的味道，居然敢偷吃！"
姒怡璇的鼻子不通气，倒是没有嗅到古怪的气味。
她身上裹着厚厚的袄襟站在门口，来之前似乎还化了澹澹的妆，除了薄唇苍白之外，脸颊上其他地方透露着不正常的红润。
"无双，听佩儿说…"
苏谦陌起身来到姒怡璇面前，"无双先前之过，让璇姨这些日子受苦了，抱歉。"
"子衿姐唤来紫烟帮忙煮下茶，我有话单独跟璇姨说。"
说完，苏谦陌便朝着二楼走去。
姒怡璇跟上:"正好，我也有话想单独跟无双说，你们两个可不能偷听。"
嬴子佩都了都嘴，"驸马可不能再把我母妃欺负哭了。"
二楼。
苏谦陌微微释放血气仔细地探查着姒怡璇。
她的血气有些混乱，听皇后说是因为心郁成疾，应该是有心伤。
姒怡璇被苏谦陌看得有些不自在，她垂下目光:
"无双你先说吧。"
苏谦陌:"那日我说得有些过分，本以为璇姨开朗的性格能承受的住…"
"没关系的，我能理解无双，是璇姨先伤害了你的。"
"……"
短暂的沉默后。
苏谦陌:"璇姨我们的关系应该还能回到从前吧？"
其实苏谦陌也知道很难，女人都是敏感的，若是那日来得不是她而是皇后就好了，他也不会有太多的负罪感。
那时情况特殊，苏谦陌为了骗过雪蚕，他必须连自己都骗才行。
姒怡璇抬起头笑道:"我会试着慢慢忘记自己做过的错事，谢谢无双给璇姨这个机会。"
她只口不提苏谦陌的恶语，却反复卑微地道歉。
苏谦陌不再多说，把一切误会交给时间吧！
时间虽漫长，却是最好的解药。
"璇姨，我先帮你调理一下身子吧，请璇姨闭上眼睛。"
姒怡璇没有问苏谦陌为什么也懂医理，她听话地闭上眼睛。
只是她的眼皮微微有些颤抖，好似在紧张一般。
苏谦陌注意到，姒怡璇今日特意涂抹了光洁的水粉，连眼角的鱼尾纹都遮掩了起来。
那日自己曾说过她老….
麻辣烫不要麻辣提醒您：看完记得收藏【()..co
.
】w w ，下次我更新您才方便继续哦，期待精彩继续！您也可以用手机版: ..，随时随地都可以畅阅无阻......co



第一百二十三章 十全十美，棋差一步

.
苏谦陌勾勒神念。
新生的雪蚕依旧雪白如玉，只是它很小，仅有普通树虫那么大。
此刻，它正在心骨骨髓之间躺尸无神地游动着。
昨日，雪蚕也是隐藏在心骨之间，只是它属于殷昊时代之前就存在的皇蛊，性质与普通凡蛊在圣殿中记载的资料不大相同。
凡蛊只有附着在修士身上，把其当成自身的移动载体，属于相辅相成，并没有共生共存一说。
当凡蛊自斩后，它们的新生是充满不定向的，比如原本它们的本体可能是蜘蛛、叶片等形态，重生后可能会变成蜈蚣或者枯草等新的形态。
它们依旧会***在修士心脏表面或者隐藏在修士的心脏之间，能够被监刑使用秘法寻找出来。
但皇蛊却不同，它本体在进化中所修炼过的经历会被铭刻下来，若是自斩，它也会退化到最初形态重新进化。
而结合苏谦陌的血肉凝练而成的心骨就相当于它暂时遗弃掉的外壳，它会慢慢长大然后重新继承这股力量。
还有一点。
蛊虫是天地精气所化，其实就相当于人类每天呼吸的空气成灵一般。
因此它们一旦自斩，相当于舍弃了它们曾经凝结过的血气道痕，斩断了过往的罪恶，所以圣灵罗盘是无法捕捉到它们的。
在雪蚕自斩褪化后，苏谦陌给它起了个简单好养活的名字，小白。
此刻，小白在接受到苏谦陌的指令后，它在心骨上洞穿了一个米粒大小的口子，钻了出来。
接着，它顺着苏谦陌的心脏逆流而上，来到舌尖被他取出捏住。
"璇姨，张嘴。"
"啊？"姒怡璇惊讶的呼了一声，不过还是乖乖地张开了嘴唇。
入眼，有一条粉色的小舌丁清晰可见。
苏谦陌命令一声，小白嗖的一下滑进姒怡璇的喉咙。
"唔…，什么东西？"
姒怡璇睁开眼，她感觉有条凉凉滑滑的东西略过了舌根，进入了身体中。
"没事。"
很快，姒怡璇感觉自己的心脏处有了点暖暖的感觉，还带着急剧的痒痒。
她脸色一红赶忙背过身，"无双你可别偷看…"
她伸手探入挠了挠，却得不到缓解。
苏谦陌收到小白的信号，"治好了，璇姨快闭上眼睛张开嘴巴。"
姒怡璇赶紧照做。
小白顺着她的身体嗖的一下飞出来回到苏谦陌的心脏。
过程中，苏谦陌还能感觉到自己的舌尖略过一抹澹澹的甘甜。
"无双，好了么？"背过身子的姒怡璇颤抖着眼皮，她感觉怪怪的，脑海里忍不住浮现一幅画面。
苏谦陌正在肆无忌惮地打量着她的后背后腰还有臀儿。
她宁愿苏谦陌看她的脸，也不想被他羞耻地研究自己的屁股。
"好了，璇姨感觉如何？"
姒怡璇赶忙转身，她才发现苏谦陌已经侧过了身子，不觉又为自己刚才的胡思乱想感到羞愧，无双是个好孩子，怎会乱看乱想呢？
….
苏谦陌久久没听到回应，扭头瞥了姒怡璇一样，只见她低垂着头耳根泛着粉晕。
"璇姨，你还好吧？"
"哈…，挺好的。"姒怡璇细细感受了一番，她抬头惊喜道:"真得舒服了很多，无双你好厉害呐！"
"还好。"苏谦陌不好意思地挠了挠头，"璇姨我们下去吧，她们应该把水烧开了，我以茶代酒向璇姨赔礼道歉。"
"嗯…等下。"
姒怡璇拉住了苏谦陌()..co
.
的衣衫。
苏谦陌止住脚步疑惑地看着她，"璇姨还有事儿么？我们下去边喝茶边聊好了。"
姒怡璇低垂着头:"无双，你能不能先闭上眼睛，我有话给你讲。"
"好！"
苏谦陌站得正正直直，双手垂落在腰间，竖起耳朵聆听起来。
随着一声窸窸窣窣轻微响起，苏谦陌感觉自己的手被握住抬起然后放在温暖上。
【认识十年的老书友给我推荐的追书，@@！真特么好用，开车、睡前都靠这个朗读听书打发时间，这里可以下载.】
他明显感受到对方颤抖了一下。
"不许睁开眼！"姒怡璇压低了声音。
在对方的牵引下，苏谦陌手心稍稍有些出汗了。
因为他感受到了山脉的浩瀚，也感受到了田野上的平坦。
"璇姨…"
苏谦陌咕都咽了一下口水。
"无双，璇姨没有松松垮垮，也没有烂肉…"
耳边留下一句轻灵，还有一股香风吹拂而过，苏谦陌便听到哒哒哒下楼小跑的声音。
他睁开眼，目露古怪。
这…，至于么？
下楼的苏谦陌忍不住用那只手揉了揉鼻子，他真得只是觉得鼻子不舒服绝无他意。
桉几上。
姒怡璇已经跟嬴子衿、嬴子佩有说有笑地聊了起来。
嬴子佩笑嘻嘻道:"母妃心情不错嘛，看来过些日子就可以不用喝药汤了哦。"
"双弟，做。"嬴子衿拍了拍身边的软席，示意他做到自己这里。
"嗯。"
苏谦陌坐下，先是端起茶抿了一口，才偷偷瞥了姒怡璇一眼，发现她也正在注视着自己。
"咳，我敬璇姨一杯。"
"有古怪…"嬴子佩起身双手支撑在桉几上，身子前倾水灵灵的大眼睛凝视着苏谦陌。
"你干嘛？"苏谦陌推开她的脸。
嬴子佩鼻子一皱，"有问题，驸马刚才是不是偷亲我母妃了？"
"擦！"
这句话给苏谦陌整无语了，不愧是你个臭丫头啊！
从小到大，套路这块儿是被你给玩明白了。
但凡苏谦陌回答一句没有，就会迎来嬴子佩又一波犀利的攻势。
"皇妹，你…"
一旁正襟危坐的嬴子衿自己都感觉到了脸红，这死妮子讲话真得口无遮拦惯了，这种事儿也能乱开玩笑么！
"乖宝你乱说什么呢！"姒怡璇也羞愤地拍打了一下嬴子佩撅起的小屁股。
嬴子佩笑嘻嘻地揉搓着受伤的小屁股，"看来是没有哩，母妃别慌啦，我就试探一下驸马，看他有没有欺负你，听说男人都喜欢成熟的美妇…"
姒怡璇愈听愈羞，"胡闹，连母妃的玩笑也敢乱开…"
她搂过嬴子佩放在腿上，狠狠地拍打起她的屁股来。
真不愧是母妃的乖宝宝啊！
没有你在母妃还不知道如何掩饰刚才的羞涩与尴尬。
那会儿的自己真是失了智，居然抓着无双的手引导他探索得那么仔细……
好羞耻啊！好丢人啊！无双会不会觉得我是个***的女人！
"疼疼疼，母妃，我真得错了，好痛啊！以后再也不说你和驸马之间的坏话了…"嬴子佩呜呜地哭出泪花来。
她感觉母妃一开始还是装装样子，可后面几下真得越打越疼。
想不到她是这样的母妃，打屁股还能打上头，搞得你和我的驸马之间好像有什么似()..co
.
的…
娘子，你听我解释！.
麻辣烫不要麻辣提醒您：看完记得收藏【】w w ，下次我更新您才方便继续哦，期待精彩继续！您也可以用手机版: ..，随时随地都可以畅阅无阻......co



第一百二十四章 璇姨，我们还能回到从前么

.
圣域北疆之地。
漫天雪花飞舞，白色再次覆盖到这片冻结的疆土上。
辽阔的翰江平原上。
帐篷堆扎成一圈，围成一个直径超过三十多里的椭圆。
从高空俯瞰。
一条冰冻的大江贯穿其间，延伸向南方，还有一条人工开凿出来的小江支脉流向大衍皇城，将这片平原割裂成三块。
椭圆的中心便是伪圣皇陵墓探索的区域。
大衍皇朝作为这次圣陵的发现点，享受到了独特的优待。
其所拟定的一九分配规则也被各大皇朝所接受。
规则如下:
他朝每在圣陵中获取天地宝材的十分之一，都要无条件分给大衍，而大衍需要为各朝武修们提供后勤补给。
如果探索进程能够顺利结束，大衍无需动用一兵一卒深入陵墓，只需要提供粮草衣物碳火等凡世资源，便能独占圣陵全部宝物的十分之一。
当然，大衍作为一个边陲小国，是没有能力吃下这份资源的，所以嬴玄很早之前就跟星月皇朝还有圣殿达成了私密协议，三方五三二分账，圣殿五，星月三，大衍二。
正因为有星月皇朝和圣殿在这次联合探索中的影响干涉，才让诸皇朝迄今为止没有发生过较大的冲突。
对此，除了个别皇朝有不满外，大多数皇朝选择了接受。
过往的惨痛经验告诉他们，探索伪圣皇陵除了艰辛凶险之外，还要担心遭遇来自他朝修士的背刺。
这一次圣殿联合星月皇朝能够及时出面控场，将圣域所有邪修卡在争夺之外，也是一次前所未有的布局计划。
所以，圣殿明面上看似只有三位大武王出场，实际隐藏在暗处的监刑使却是不计其数。
他们在守株待兔！
但凡在圣域有影响力的邪修敢来，迎接他们的不是被抹杀就是被关在圣殿镇魔塔下。
再回到伪圣皇陵墓。
它作为武神殷昊的埋身可能地，被誉为圣域最险恶的秘境，没有之一。
其他秘境，要么天成天险，要么是大能为了传承己法，严谨性和危险性虽然有，但也有迹可循。
【讲真，最近一直用@@看书追更，换源切换，朗读音色多，安卓苹果均可。】
可伪圣皇陵不一样，当初那是殷昊举整个圣域的人力物力所建。
单单横切面就有大衍皇都内城那么大，若是再加上空间延伸，恐怕不亚于大衍一个州的面积。
而且伪圣皇陵有个区别于其他武圣陵、大武圣陵最大，也是最恐怖的特点。
它的内部空间会选择性发生改变。
遇强则强，遇弱则弱！
圣域资料记载，武圣入陵，十死无存，武王入陵，九死一生，反倒是大武师入陵，存活过半。
至于凡人入陵，更是十进九出，只是凡人无力，他们没有血气甚至触发不了皇陵中的特定机关，更别提进入其中收刮宝物了。….
当然，伪圣皇陵的机制是绝对霸道的，它根本不存在让凡人在前往探路，武修跟在后面伺机而动的探索方式。
皇陵机制一旦检测到在场修为最高的血气，墓中场景刹那便会转化，从未听说有人在投机取巧后还能够活着走出陵墓。
……
时间如梭。
一晃又过去了十天。
临近上日仅剩三天，大衍皇城街道上的景象也愈发喜庆起来。
家家户户提前挂上了火红火红的大灯笼，调皮的孩童们手握着炮竹在巷子里奔跑欢笑着。
深宫之渊下。
()..co
.
苏谦陌在呼吸了二十多天的煞毒后，心骨中的髓质终于发生了翻天覆地改变。
它由紫墨色泽重新变得洁白如脂，这也预示着苏谦陌毒伐迈出了关键性的一步，他终于可以开始锻造身上属于自己的原生骨头了。
在人体中，有两百零六块独立的骨头，这也代表着苏谦陌必须将这些骨头中骨髓全部锤炼一遍，才能开展第二阶段的锻骨体系修炼。
心骨锻完后，第二块骨头便是紧邻着它的胸膛左肋软骨！
至于心骨中的小白，依旧如树虫那么大，自苏谦陌来到深宫之渊后，它便无精打采地漂浮在心骨的骨髓之间，彷若死去一般没有活力。
对此，苏谦陌并不担心，因为他先前曾在雪蚕母蛊那里反复确认过，它在这方天地能够存活三年才会被残破的规则磨灭消无。
如今，苏谦陌心骨毒伐结束，骨髓回归真我后，小白也变得机灵起来。
它欢快地在彷若湖泊的髓面上游荡，还散发着神念告诉苏谦陌，它很喜欢现在的环境，谢谢主人！
苏谦陌嘴角微扬一笑，这是一只独属于他自己且听话乖巧任劳任怨的蛊虫宝宝！
"马上就要过年了啊，等过两天出去带你吃点好的！"
小白闻言，游荡的更加欢快了。
它的小嘴不断吞吐，白脂的心骨髓质汩汩泛起好多细微的小气泡，这也让苏谦陌感觉到有些心旷神怡。
……
翰江平原上。
有一块区域呈现黑色，其余皆被皑皑白雪覆盖着很严实。
而那处黑色之地，就是伪圣皇陵墓。
镜头拉进，这片方圆三十多里的荒野上出现了上百个盗洞，数不清的武修不断进进出出。
十天过去，各皇朝都有伤亡，不过各自收获还算不错。
在后方一处巨大的帐篷外，站着两位武王境界的女修士。
此间敢用武王强者做护卫，恐怕也只有圣殿这独一份的存在了。
帐篷中。
火炉滋滋作响。
跪坐着五个颜色各有千秋的女子。
首座那个女子长得最小只，看上去像个小姑娘，但其他四女皆用尊敬的目光聆听着她的教诲。
这个女子正是圣殿第二圣女花嫣，在她左手边，坐着第三圣女宇文非烟，以及被暂撤资格的第五圣女墨雅。
而对面的右边，依次坐着叶沁和萧柔。
花嫣这次传授的是圣女专属战技:绮罗鸯凰诀！
简单来说，这就是一种合体战技，能够让彼此拥有圣痕的圣女们身躯合为一体，以全新的面容姿态去应战强敌。
而且此术无上限，两位圣女合体，新生的躯体被称为二圣灵绝体，依次类推，三位圣女合体被称为三圣灵绝体。
理论上来讲，如果等到叶沁与萧柔融合了圣痕后，她们七师姐妹可以合七为一，让绮罗鸯凰诀达到圣殿记载中前所未有的战力。
毕竟圣灵体在圣域比霸烈体还要稀少，此前圣殿同一时代的圣女数量从未超过四个以上。
传道结束后，花嫣看着右手边的两女问起:
"沁儿师妹、柔儿师妹，这两天你们跟随监刑使们探索之后，对陵墓的观感如何？".
麻辣烫不要麻辣提醒您：看完记得收藏【】w w ，下次我更新您才方便继续哦，期待精彩继续！您也可以用手机版: ..，随时随地都可以畅阅无阻......co



第一百二十五章 母妃，别打，我错了

.
（主角大腿，女魔大人即将登场！）
叶沁:"首先要感谢二师姐让我和柔儿师妹见识了此间奇妙。"（双方年龄:叶沁十六，萧柔十五。）
"再之前，我也曾听闻圣陵结构变化莫测，一旦触发错误机制，场景便会瞬间转化，只是没想到它们当中阵法之建能如此玄妙，时常让人猝不及防……"
等叶沁说完，其他四女将目光投向了萧柔。
萧柔赶忙自卑的低垂下目光，耳根也微微泛红。
她觉得自己对圣陵的变化机制还有叶师姐口中所说的阵法一窍不通，就连先前花师姐所传的合体战技也听得懵懵懂懂。
花嫣见此笑道:"柔儿师妹不必拘束，畅所欲言就好。"
萧柔鼓起勇气，"二师姐，我觉得圣陵里面太可怕了，每一次场景转化之际，我都有些心惊肉跳…"
花嫣听出了萧柔言语之间的后怕，她笑着安慰道:
"那处入口只是圣陵最外延，不然师姐也不会放心你们两个进去，等今日你们…"
这时，宇文非烟开口道:"我认为二师姐磨砺她们一次就够了，毕竟她们还未融合圣痕，若是出了意外……"
墨雅也提出了意见，"我认为二师姐的决定是正确的，外围的圣陵布置相对简单，也能迅速帮助两位师妹凝练出胆气，为将来融合圣痕打下良好的基础……"
花嫣扭头瞥了她一眼，墨雅嘻嘻一笑，腼腆地吐了吐小舌头。
说实话，这会儿的墨雅对于花嫣还是有几分畏惧的，所以才不停示好。
毕竟当初在圣殿，墨雅曾在她二师姐和四师姐的药浴中投放过顶级媚药，还把她们锁在同一个房间，虽然那会儿两女并没有发生什么…
花嫣又看向宇文非烟，"当然啦三师妹，我的建议只是建议，具体要不要执行还是要看两位师妹自己的态度…"
【讲真，最近一直用@@看书追更，换源切换，朗读音色多，安卓苹果均可。】
说话之间，突然有一道血气由由远及近而至！
帐篷外，两位武王拦下来人。
"牧监刑使，你怎么了？"
花嫣听闻近卫语气出乎意外的不自然，她起身走了出去。
众女赶忙跟上。
掀开帘子一看，只见来人浑身染血，右臂断裂露出白骨，此刻已然昏厥在那位武王怀中。
宇文非烟认出这是自己带来的那批部下之一，牧野。
"快去喊来圣殿医师治愈他！"
花嫣眉头一皱，"居然抢到了我们圣殿头上，很好！"
牧野小队共有五人，此番只有他一人回来，不难猜出是因为重宝出现，引来他方势力的出手抢夺。
很快。
牧野被圣殿随行医师救治过来。
小小只的花嫣语气不善，声音冰冷刺骨，"是谁做的？"
牧野艰难开口:"属下见过诸位圣女殿下，墓中惊变，此墓非伪圣皇陵，而是殷玥…"….
此事说来话长！
自十天前伪圣皇陵的探索正式开始后。
由于监刑使圣殿相关破阵破法人员比较齐全，他们的进度和收获要远远领先于其他皇朝的探险队！
三天前，牧野带领的小队终于在机缘巧合下寻觅到赢爽盗穿的那条路。
他们一行人一路深入，一直来到了主墓室！
环顾墓室一圈，建造辉煌威严，四周墙壁镶嵌着各类夜明珠，灯火通明。
在中心位置，有一块成人高的石柱，其上有一塌陷下去的四方凹槽，如盒子大小。
()..co
.
牧野等人猜测，主墓珍宝恐怕早在伪圣皇陵发现前就落入了他人手里。
除此以外，地上还躺满了赢爽此前带来已经死去两月的侍卫，只是他们却离奇地化为了枯骨，一身血气荡然无存！
人在死后，血气是慢慢消散的，何况此地密不透风，潮湿无虫，仅仅两个月绝对不可能分解的如此迅速。
牧野等人在一番寻踪觅迹后，发现此方结构应该别有洞天，血气是顺着地面渗入到地底的。
得出这个结论后，众人甚喜，说明此处并非真正的主墓，只是用来遮掩下方那片洞天的。
经过一位监刑使的细细探索后，他辨认出打开主墓的机关就是那块石柱。
后来五人合力催动血气才将石柱挪动了半指。
"卡…卡…"
随着一声刺耳的巨响，牧野等人前方出现一条宽敞的石梯通道。
通道幽暗深邃。
他们身为监刑使常年与邪修打交道，自然也能感受到，真正的主墓中弥漫着不详而又诡异的气息。
牧野身为队长要为小队成员的安危负责，他不敢托大带着四个人进入。
于是他下令让其余三个队员出去寻来其他监刑使小队，他和另外一位队员在此等候。
伪圣皇陵内部空间结构之大，远比外面能看到的区域要宽广的多。
足足半天过去，三位队员才陆陆续续返了回来。
同时，他们也凑齐了二十多位监刑使，这些人其中有一部分是宇文非烟带来的，还有一部分是花嫣带来的。
人多了，底气自然就足了！
何况他们身为圣域大陆身份非常尊贵的监刑使，能力和战力都没得挑，如果连他们都胆怯，恐怕此间修士也再无人敢探索了。
随着他们举着火把深入，通道两边墙壁上烙印的古老铭文也被解析了个七七八八。
古字的确是圣皇殷昊未统一文字前的母语，只是有些字体过于复杂，即便是博学渊识的监刑使们也无法全部辨识出来。
不过有一个古字在铭文中反复出现过，玥！
这个特殊而又反复的古字引起了众人的。
有位监刑使猜测道:"此墓恐怕并非殷皇之墓，有没有可能是他的女儿殷玥之墓？"
"小公主殷玥？"有女监刑使好奇地问了句。
两人话音刚落。
突然！
轰隆隆，通道的深处传来一声巨响！
好似某个禁忌被打开一般，让众人不寒而栗，甚至有胆小的已经萌生了退意。
诸监刑使并未常人，他们已经感受到不正常的氛围在墓穴最深处蔓延开来。
牧野征求起众人的意见，"诸位，还要继续继续深入么？"
第一个提出殷玥这两个字的监刑使提议道:"我觉得大家还是返回吧，不如先将发现告诉大武王强者来探索。"
"殷皇一生纳妃过千，儿女更是不计其数，可他最宠爱的就是这个小女儿，传闻记载她芳姿绰约，倾绝天下，可惜命运多舛，她不足半百便英年早逝…"
"不足半百？"这让许多监刑使安心下来许多。
"呵呵，高兄可别小看殷玥，传闻她临死之际便已是半步大武圣…"
轰隆隆。
随着殷玥这两个字第三次在通道中回荡，墓穴深处爆发了一道远比先前更为恐怖的塌陷声。.
麻辣烫不要麻辣提醒您：看完记得收藏【】w w ，下次我更新您才方便继续哦，期待精彩继续！您也可以用手机版: ..，随时随地()..co
.
都可以畅阅无阻......co



第一百二十六章 绮罗鸯凰诀，圣女专属战技！

.
花嫣问道:"所以说他们都死在了主墓中？"
牧野跪倒在地，"属下不敢说谎，当时墓穴深处轰响后，我们所有人都无法动弹了，属下察觉到不对劲，赶忙催动族中所赐圣符自斩右臂于眩晕中清醒。"
"后想要挽救其他人却因为圣符圣力迸发，导致主墓空间结构发生了巨大变化，属下不得已只能选择独自遁逃…"
闻此，花嫣看向了叶沁。
叶沁朝她点了点头，示意此人所言皆真！
"殿下，有一缕至邪至恶的黑气从地底弥漫出来…"
此刻，有武王来报。
花嫣一掌挥出，众人头顶之上的帐篷化为虚无。
视野远处，果然弥漫着一道黑气，正在朝着苍穹之上笔直蔓延。
众人尚未触碰到那缕黑气，便感觉到一股与生俱来的压抑，对邪恶之源最为敏感的宇文非烟已然眉宇皱结。
花嫣当即下令，"封武王，你去探查一番黑雾本源！贡武王，分析此地风水是否有变！"
"是！"
封姓武王踏空而去。
另外一位贡姓武王掏出罗盘，将一滴舌尖精血喷在其上，双手勾勒起手印。
"殿下，龙脉果然变了！此地原为大衍皇城龙脉之首，此刻地势突然转变，龙首被斩，已然化为了极阴之地！"
"极阴之地？最适合养尸！"花嫣有些明悟了，"怪不得在这片龙脉上建立的皇朝没有一个能延续过三百年！"
说完，她又看向宇文非烟，"三师妹，你即刻联系师尊派来两到三位大武圣长老，殷玥生前为半步大武圣，若她真以尸道出世，恐怕也有半步武圣修为，看来本圣女也得去一趟北疆请大衍武圣出面了！"
众人听完后，瞬间感觉事情太过严重了！
这哪里是一场机缘啊？
恐怕是一场浩劫！
如果殷玥真已成邪尸，首当其冲被吞噬掉血气的就是大衍皇城以及翰江平原上成百上千万的无辜百姓们！
【讲真，最近一直用@@看书追更，换源切换，朗读音色多，安卓苹果均可。】
叶沁跟各位师姐妹们打了声招呼便迅速离去，皇城有太多值得她通知的人。
于是，这一天过后。
大衍的氛围变得紧张起来。
那股黑气要比想象中更为可怕，它无法被驱散也无法被收拢，连大武王们也拿它没辙。
只能眼睁睁地看着黑雾将大衍以皇城为中心的苍穹笼罩，如黑云压境一般！
大衍皇城禁卫军为了安抚民众情绪，还专门贴出了告示，让大家不要惊慌，这只是仙人们在打架波及不到俗世。
顺安王府。
慕容菲抬头望着头顶数百米之上的黑雾，俏脸无比忧愁。
相比皇城其他一无所知的百姓们，叶沁已经将事实的真相告诉了她们。
慕容菲跟嬛嬛、可灵不一样，她们两个一个没有了家人，一个家人就在皇都外城。….
而慕容菲的家人却远在宣州。
恐怕此刻这股黑气已经弥漫到了宣州老家，她身在天子脚下的皇城，别看这里距离源头很近，但绝对是各方势力保护的重点对象，要比宣州安全许多。
"唉，也不知道爹爹、娘亲他们怎么样了。"
"嫂嫂放心好了。"嬛嬛在一旁安慰起来，"姐姐说那些仙人会竭尽全力拯救这场灾难的，我刚刚也让王刚动身前往宣州给嫂嫂家人带去一句平安…"
"谢谢你嬛妹…"慕容菲拉起嬛嬛的手，复杂地看着她。
经过两个月的相处，她已然发现()..co
.
这是一个没有太多心机，性子也大大咧咧非常爱笑的好姑娘。
"嫂嫂跟我不必见外的。"嬛嬛抬头看向皇宫的方向。
公子处在深宫之渊，也不知道他那边怎么样了，如果真得出事，但愿公子能好好活着。
人时常会安慰别人，却不知道如何安慰自己。
嬛嬛亦是如此，虽然先前叶沁说得很轻松，但她还是能够听出来，此番黑气恐怕没有姐姐说得那般轻松。
依稀记得春雪楼那日，紫琼拔剑一挥，春雪楼的大当家还有一众打手便身首异处。
天上的黑气可是远比紫琼还要恐怖的仙人，或许他们伸一伸小拇指就能碾碎皇城吧？
深宫之渊下。
吃过晚饭后的苏谦陌拉着嬴子佩正在荒野上漫步。
"驸马，今日皇城上空突然被一股黑云笼罩起来了，看上去好恐怖哦。"
嬴子佩的世界比较简单，她也很少去管闲事，所以没有过多了解关于黑云的来历。
苏谦陌笑了笑，"黑云有什么好可怕的，来，前面路脏有些泥泞，我背我家乖宝过去。"
"嘻嘻，驸马，本公主爱死你了！Mua！"
嬴子佩直接跳入苏谦陌怀中，环住了他的脖子，挂在了他身上。
"这样抱比背着舒服。"
苏谦陌只好托住嬴子佩的臀儿，搂紧了她。
"驸马，父皇近日有跟我讲话来着。"
"哦？他说什么了。"
嬴子佩笑道:"父皇想让我给你生个宝宝，我想了想觉得没问题，我也想要宝宝。"
"你还是个宝宝，要什么宝宝…"苏谦陌松开了她的屁蛋儿，"过去脏路了，下来自己走！"
"不要，继续抱着我走，不生就不生嘛，哼，小气的臭驸马，早晚给你生一堆宝宝换尿布累死你…"嬴子佩咬牙切齿地撕扯着苏谦陌的衣衫。
"没听清，你自个滴咕什么呢？"
嬴子佩咯咯一笑，"没有哩，听皇姐说你还给自己找了一块风水宝地呢？快带我去看看。"
苏谦陌当即摇头拒绝，"不去！路途很远的，来回你指定喊累。"
"不是还有你嘛，快点啦！今晚本公主会奖励你惊喜的哦？"
"好吧，那我加速喽！"
说完，苏谦陌抱紧嬴子佩如一阵风一般，朝着远方奔驰而去。….
"唔…，好快啊，好刺激…！"
狂风中，苏谦陌贴着她的耳畔大声喊道:"爽吗？要不要再快一点？"
嬴子佩将头埋在衣衫中，免得风吹入嘴巴，她大声地回应着:
"爽呢！我的驸马，快，驾！"
半个时辰后。
嬴子佩跳了下来，小脸因兴奋而染上了一层血色，红扑扑的很可爱。
"好刺激啊，驸马比真得马跑得还要快呢。"
她又伸手触摸着面前看不见的透明界壁好奇道:"驸马，我们过不去了么？"
"现在还不行。"苏谦陌狠狠砸在上面，好似砸在空气上一般，没有任何奇怪的事情发生。
"如果能打破它，我们会出现在哪里？"
苏谦陌想了想，"可能是金銮殿，可能是御书房，也可能是御花园…"
嬴子佩点点头似懂非懂，"唔，这么说来也有可能是我母妃的床上喽？"
苏谦陌瞥了她一眼，他刚才跑过的路都没她突如其来的套路长。
"嘻嘻，驸马怎么不说话了？说，你是不是对我母妃有什么非分之想！"
苏谦陌没好气地拍打了一下她的小()..co
.
屁蛋儿，"没错！我恨不得把你们摆在一起…。".
麻辣烫不要麻辣提醒您：看完记得收藏【】w w ，下次我更新您才方便继续哦，期待精彩继续！您也可以用手机版: ..，随时随地都可以畅阅无阻......co



第一百二十七章 （大魔王登场了！）非殷皇之墓，而是殷玥之墓！

.
这场黑雾蔓延之疾，波及范围之广，超过了圣殿以及来自诸朝武修们的想象。
伪圣皇陵的探索被迫停止，并且已经有消息在诸朝武修之间流传开来。
此陵并非圣皇陵，而是圣皇之女殷玥陵。
随着殷玥这个名字在众人面前，愈来愈多的武修开始想要补充关于殷玥生前的资料记载。
奈何大衍皇朝底子薄，藏书中只有零星片角的记载。
星月皇朝的长公主龙艳抓住了这次机会，她令人与大衍皇朝的文书印刷组织合作，将星月关于殷玥的记载资料发行出版，大赚特赚了一笔。
一时间，殷玥璀璨而又短暂的一生得到了更大的。
书册上说:
殷玥，是圣历六十九年出生，被殷皇赐予名号:舒窈！
年幼的舒窈公主尚未启灵，便展现出超脱常人的智慧，与此并列的还有她的美貌。
关于其具体相貌容颜，史料笔墨不多，只有简单的四个字，倾绝天下！
回顾舒窈公主短暂的一生，仅仅只有三十二年，不过她恐怖的武道天赋却让人感受到了什么叫做才情惊艳，冠绝古今！
在舒窈公主年满十五岁启灵后，仅用一年她便突破成为大武师，之后沉淀两年就褪凡出世成为那个时代最年轻的武王。
后因其父皇沉迷长生之道，天下大乱，舒窈公主选择重新化凡入世。
之后，她替父征伐天下长达五年之久！
可惜，世间没有常胜将军，在一次与反军交战中不幸遭受各方埋伏，她仅带着十多个亲卫重创逃离，其余部将全部被反军抹杀。
也因为这次事件，圣皇殷昊才中断了炼丹之路，率领圣卫御驾亲征天下。
自那以后，舒窈公主没有再上过战场，世人皆以为她香消玉损。
谁知，她竟逆炼修为重新褪凡出世再临武王，这一年，她正好二十七岁。
最恐怖的是，在同一年，舒窈公主成功晋升为大武王，这背后除了有殷皇的全力支持外，少不了她自己令人羡煞的修炼天资。
【认识十年的老书友给我推荐的追书，@@！真特么好用，开车、睡前都靠这个朗读听书打发时间，这里可以下载】
要知道，武修境界越高，天地宝材能够提供的成长也越微乎其微，只能依赖个人对于武道认知的顿悟！
之后又过四年，舒窈公主成功渡了圣劫晋升为武圣。
同年与老牌武圣第五阶段完美境强者对决，激战上万个回合将其斩灭，被誉为大武圣之下第一人，成为名副其实的半步大武圣！
史料记载，舒窈公主最后一战遭遇数位大武圣联合偷袭，惨败溃逃，后重伤返回皇都，连圣朝妙手圣师也无力回天。
在圣历一百年整逝于圣朝皇都，终年三十有二。
读完后，诸朝修士越是了解殷玥的过往，越是觉得此劫的可怕！….
不少皇朝已经萌生退意，可惜碍于圣殿召令不得而退！
此刻正式用人之际，花嫣放出狠话，谁人敢临场怯阵，监刑使有权一律当邪修斩杀！
毫无疑问，殷玥若是醒来，将成为圣域历史上第一位直接褪凡入圣的恐怖尸魔。
尸魔，隶属邪修一脉，尸道！
其在圣域并非罕见，相比殷皇时代之前已经断了传承的蛊道，这一脉时常活跃在圣域大陆，也是圣殿监刑使重点铲除的邪修对象之一。
……
黑雾蔓延的第二天。
花嫣独自从北疆返回翰江平原。
宇文非烟问起:"二师姐，大衍武圣没一起过来么？"
()..co
.
花嫣恼羞道:"屁的武圣，胆怯而又无知的鼠辈罢了！他以闭关为由拒绝了我。"
宇文非烟叹了口气。
的确，对于这种血气枯败行木将就的武圣而言，圣殿的确难以调动到他们，除非有圣殿长老强制施压。
花嫣问道:"大衍俗世情况如何？黑雾成份分析出来没有，是否为尸毒？"
宇文非烟:"黑雾弥漫的第一日世俗普通凡人尚无明显症状，从第二日破晓时分起，几乎所有凡人都有了类似感染上风寒病的症状，像极了瘟疫爆发前的预兆。"
"至于黑雾成分，监刑使中的专业人员尚未破解出来，也无法阻挡它的蔓延扩散，我已经派人前往陵墓深处调查源头，希望能有所获吧。"
"现在也只能期盼圣殿派来的大武圣们能够尽快抵达大衍，阻止这场灾难……"
与此同时。
顺安王府。
慕容菲、嬛嬛、可灵三女时不时会咳嗽两声。
"这鬼天气，闹得人心烦闷到极点，也不知那些仙人们何时能将黑云驱散，也不知道无双现在怎么样了…"
嬛嬛笑了笑刚想说话，却是勐地咳嗽了两下。
"嫂嫂放心啦，公子身处皇宫之中，天塌下来也有高个子顶着哩，砸不到他的…"
小可灵在旁边安静的煮着茶，时不时也会用手帕捂住嘴巴，咳起来也很小声。
慕容菲抿了口茶压制住嗓子眼的发麻感。
"真是奇了怪，咱三个怎么一起咳嗽，这黑云难不成还能让我们同时染上风寒？"
可灵笑道:"大夫人，奴婢已经让青月姐姐煮了药汤，等我们喝完看看有没有效果。"
"唉，真是羡慕府上那些侍卫们啊，有武力底子身子骨就是强，连小花漾都不会咳嗽…"
在王府三女闲聊之际，嬴子衿也来到了深宫之渊下。
"双弟，你看看这个？"
苏谦陌接过只有特殊渠道才能获得殷玥资料翻阅起来。
他看着看着，剑眉渐渐皱结成倒八字。
尸魔！
很有可能还是直接褪凡之上的尸魔！
苏谦陌有些担心府上三女的处境。
"子衿姐知道现在皇城情况如何？诸朝武修撤离了么？圣殿那两个女人又怎样布置？"
嬴子衿轻咳了两声，将她能够了解的情报全部讲了出来。
在此期间，嬴子衿边讲边咳，苏谦陌心中已经有了猜测，恐怕那层遮掩在皇城苍穹之下的黑雾中隐藏着古怪。
会是尸毒么？也不知圣殿的人是否探索出来线索，以此寻觅到解决的办法。
苏谦陌决定亲自测试一番，他唤了声:
"子衿姐…"
"嗯？唔…"
嬴子衿的嘴刚被堵上便觉得一股清凉滑入喉咙，她羞红着脸推开了苏谦陌。
"要死啦你，姐姐都生病了，也不怕传染给你…"
"我又不嫌弃。"苏谦陌嘿嘿一笑，静静地等待起小白的反馈。.
麻辣烫不要麻辣提醒您：看完记得收藏【】w w ，下次我更新您才方便继续哦，期待精彩继续！您也可以用手机版: ..，随时随地都可以畅阅无阻......co



第一百二十八章 黑雾弥漫，浩劫将至！

.
小白一番探索后，终于找到隐藏在嬴子衿头骨脑髓中细微的异物质。
小白迅速把它们吞噬包裹起来。
"子衿姐。"
"啊？…唔。"
苏谦陌故技重施，将小白收回，也顾不上理会嬴子衿在一旁的娇嗔，细细研究起来。
他尝试着将异物质释放在左胸软肋骨中，催动毒伐之术发觉没有异样。
看来异物质不是传统意义上的尸毒，或许还缺少特定的媒介才能激发它的活性。
苏谦陌不再思索，他将异物质暂时存放在心骨中让小白看好。
"子衿姐…"
这一次吓得嬴子衿赶紧捂上了嘴巴并且连连摇头。
"双弟，现在真得不行哦，等姐姐病好再给你…"
苏谦陌笑问道:"有没有感觉舒服一些？"
"嗯？"
嬴子衿仔细感受了一下，又尝试着吞咽了下嗓子，发痒的感觉似乎不复存在了。
她回神惊喜地看着苏谦陌:
"双弟是怎么做到的呢？"
"小小风寒，可笑可笑，亲两口就好了。"苏谦陌笑着站起身来。
"我得回去一趟，子衿姐快去跟你父皇请示一下。"
"好。"
嬴子衿知道苏谦陌担心家里那几个女人，也不敢再耽搁下去。
待她走后，苏谦陌又唤来紫烟、露薇两女，在她们娇羞的神情下各自亲了一口后放心下来。
看来此番黑雾暂时还不能入侵到特殊洞天里来。
此刻御书房。
听闻嬴子衿的来意后，嬴玄点头答应下来。
他这两日已被满天黑云闹得心神不宁。
何况新年将至，嬴玄也没有心思搭理苏谦陌，他下令依旧让韩不悔陪着回家探亲。
苏谦陌回去之前顺便也把嬴子佩体内的异物质清理掉。
"驸马真得没有其他方法么？"
嬴子佩面露愁容，总不能让驸马也亲她的母妃吧？
苏谦陌直接否认:"没有，乖宝也别乱说，我可不想什么人都亲。"
"咯咯，放心啦，我就担心我母妃而已…"
"圣殿会有办法的，安心等待就好。"
苏谦陌摆摆手离开了。
皇宫耳目实在太多，他不到最后一刻真没办法治愈璇姨。
子衿、子佩两位活泼靓丽的公主若是一时半会儿没咳嗽恐怕不会引起太多有心人的。
【讲真，最近一直用@@看书追更，换源切换，朗读音色多，安卓苹果均可。】
若是连皇贵妃也平安无事，就是傻子也能猜到肯定跟他苏谦陌有关。
何况此刻乾坤未定，谁也不清楚这些咳嗽个不停的凡人到底会走向什么结局。
而且天塌下来还有圣殿那几个女人顶着，又轮不到他苏谦陌操心。
她们的圣痕力量能追觅邪源，自然也能驱邪避恶。
路上。
苏谦陌随意道:"马上就要过年了，韩副统领不必一直监视着本世子，我还能跑了不成？"….
韩不悔没有接话，沉默地跟在身后。
"嘿嘿…"苏谦陌突然阴兮兮地笑了两声，他扭头看向韩不悔。
"本世子可以问你一个技术方面的问题么？"
韩不悔冷酷道:"我觉得没必要。"
他一眼便看出苏谦陌目光中不怀好意的戏谑。
"好吧，本世子其实很想知道嫂夫人跟韩副统领行房时，她又会是一番什么样的表情()..co
.
…"
韩不悔依旧没有接话，也没有生气。
这让苏谦陌感觉实在无趣，也没继续撩逗他。
接下来的路程，苏谦陌一直在自身上下寻觅着异物质的踪迹，最终得出一个假想性结论:
此阶段下的黑雾尚且侵染不了血气过强的武者。
回到府上。
这个结论又一次得到认证。
听薛玉汇报，除了嬛嬛可灵嫂嫂她们三个还有那八个蓝眸紫发，其余女护卫们都没有明显咳嗽症状。
苏谦陌一路来到嬛嬛的院子。
"少爷。"八位异国舞姬齐齐躬身施礼。
苏谦陌勾勒神念，由于八人曾被他在眉心处烙印过奴印，所以一息便取出她们体内的异物质。
"嬛宝。"
"公子！"
嬛嬛欣喜起身取下苏谦陌身上的毛绒披风挂在一旁，随后挽着他坐在桉几旁。
"公子这次回来能住到过年结束吧？"
"应该可以吧。"
嬛嬛高兴地咳嗽了两声，"还好我有先见之明，给公子准备好了新衣服呢，公子似乎又长高了…"
她用自己的小手丈量着苏谦陌的胳膊直至手掌。
"昨日听叶姐姐说翰江那块儿有大事要发生…"
"没事，我们平头老百姓安心过年就好。"
苏谦陌说完吻住了嬛嬛，许久后松开，已经把她脑海里相同位置的异物质清理干净。
嬛嬛掏出手帕擦干净苏谦陌的嘴角，"嘻嘻，公子也不怕我传染给你…"
"其实公子百毒不侵的。"
"哼，我才不信！"嬛嬛为空杯添上新茶，公子一点也不嫌弃她，真得很让她开心呢。
苏谦陌看着荡漾的茶水陷入了沉思，"可灵和嫂嫂呢？"
"她们两个可能在下棋呢？"嬛嬛皱了皱俏鼻，"小可灵现在已经学坏了，她老是偷偷躲着我。"
苏谦陌哈哈一笑，你就会欺负可灵，她又不是受虐狂。
"让你那几个丫鬟把她俩唤来聊聊天。"
没一会儿。
慕容菲和可灵就互相挽着胳膊进来了。
"无双。"
"少爷。"
苏谦陌回应了一声，又为两女各自倒了一杯茶。
"嫂嫂，宣州家里还好吧？"
慕容菲:"王刚今日一大早就带回书信，我娘亲说一切安好。"
说完，她端起茶杯微微抿了口，趁着这个机会，苏谦陌勾勒小白融入到茶杯中。
"唔…"
慕容菲赶忙埋下头，刚才她感觉喝到一根茶叶，明明自己都吹拂了一下茶面的，待她将玉指伸向舌尖时，却什么也没有摸到。
此刻小白还没吞噬过生灵血气，苏谦陌也不担心宇文非烟手里的圣灵罗盘能够探测到邪恶之源。
待小白搞定后，苏谦陌提议道:
"时间还早，不如我们下棋吧？两两一组轮流走着玩。"
"好呀，那我要跟无双一组。"慕容菲高兴地挥了挥自己的小肉拳。
三女各自知道自己底细，棋艺以嬛嬛最好，可灵次之，慕容菲最末。
其实在慕容菲心里，赢不赢真得无所谓，只要能跟无双坐在一起就很开心了。
在她说话之间，小白也一闪而出回到苏谦陌的嘴巴。
它还是幼蛊，每一次催动极致速度都需要回到苏谦陌的心骨中补充一次体力。.
麻辣烫不要麻辣提醒您：看完记得收藏【】w w w.jhs()..co
.
sd.，下次我更新您才方便继续哦，期待精彩继续！您也可以用手机版: ..，随时随地都可以畅阅无阻......co



第一百二十九章 殷玥秘史

这场黑雾蔓延之疾，波及范围之广，超过了圣殿以及来自诸朝武修们的想象。
伪圣皇陵的探索被迫停止，并且已经有消息在诸朝武修之间流传开来。
此陵并非圣皇陵，而是圣皇之女殷玥陵。
随着殷玥这个名字在众人面前曝光，愈来愈多的武修开始想要补充关于殷玥生前的资料记载。
奈何大衍皇朝底子薄，藏书中只有零星片角的记载。
星月皇朝的长公主龙艳抓住了这次机会，她令人与大衍皇朝的文书印刷组织合作，将星月关于殷玥的记载资料发行出版，大赚特赚了一笔。
一时间，殷玥璀璨而又短暂的一生得到了更大的曝光。
书册上说:
殷玥，是圣历六十九年出生，被殷皇赐予名号:舒窈！
年幼的舒窈公主尚未启灵，便展现出超脱常人的智慧，与此并列的还有她的美貌。
关于其具体相貌容颜，史料笔墨不多，只有简单的四个字，倾绝天下！
回顾舒窈公主短暂的一生，仅仅只有三十二年，不过她恐怖的武道天赋却让人感受到了什么叫做才情惊艳，冠绝古今！
在舒窈公主年满十五岁启灵后，仅用一年她便突破成为大武师，之后沉淀两年就褪凡出世成为那个时代最年轻的武王。
后因其父皇沉迷长生之道，天下大乱，舒窈公主选择重新化凡入世。
之后，她替父征伐天下长达五年之久！
可惜，世间没有常胜将军，在一次与反军交战中不幸遭受各方埋伏，她仅带着十多个亲卫重创逃离，其余部将全部被反军抹杀。
也因为这次事件，圣皇殷昊才中断了炼丹之路，率领圣卫御驾亲征天下。
自那以后，舒窈公主没有再上过战场，世人皆以为她香消玉损。
谁知，她竟逆炼修为重新褪凡出世再临武王，这一年，她正好二十七岁。
最恐怖的是，在同一年，舒窈公主成功晋升为大武王，这背后除了有殷皇的全力支持外，少不了她自己令人羡煞的修炼天资。
要知道，武修境界越高，天地宝材能够提供的成长也越微乎其微，只能依赖个人对于武道认知的顿悟！
之后又过四年，舒窈公主成功渡了圣劫晋升为武圣。
同年与老牌武圣第五阶段完美境强者对决，激战上万个回合将其斩灭，被誉为大武圣之下第一人，成为名副其实的半步大武圣！
史料记载，舒窈公主最后一战遭遇数位大武圣联合偷袭，惨败溃逃，后重伤返回皇都，连圣朝妙手圣师也无力回天。
在圣历一百年整逝于圣朝皇都，终年三十有二。
读完后，诸朝修士越是了解殷玥的过往，越是觉得此劫的可怕！
不少皇朝已经萌生退意，可惜碍于圣殿召令不得而退！
此刻正式用人之际，花嫣放出狠话，谁人敢临场怯阵，监刑使有权一律当邪修斩杀！
毫无疑问，殷玥若是醒来，将成为圣域历史上第一位直接褪凡入圣的恐怖尸魔。
尸魔，隶属邪修一脉，尸道！
其在圣域并非罕见，相比殷皇时代之前已经断了传承的蛊道，这一脉时常活跃在圣域大陆，也是圣殿监刑使重点铲除的邪修对象之一。
……
黑雾蔓延的第二天。
花嫣独自从北疆返回翰江平原。
宇文非烟问起:“二师姐，大衍武圣没一起过来么？”
花嫣恼羞道:“屁的武圣，胆怯而又无知的鼠辈罢了！他以闭关为由拒绝了我。”
宇文非烟叹了口气。
的确，对于这种血气枯败行将就木的武圣而言，圣殿的确难以调动到他们，除非有圣殿长老强制施压。
花嫣问道:“大衍俗世情况如何？黑雾成份分析出来没有，是否为尸毒？”
宇文非烟:“黑雾弥漫的第一日世俗普通凡人尚无明显症状，从第二日破晓时分起，几乎所有凡人都有了类似感染上风寒病的症状，像极了瘟疫爆发前的预兆。”
“至于黑雾成分，监刑使中的专业人员尚未破解出来，也无法阻挡它的蔓延扩散，我已经派人前往陵墓深处调查源头，希望能有所获吧。”
“现在也只能期盼圣殿派来的大武圣们能够尽快抵达大衍，阻止这场灾难……”
与此同时。
顺安王府。
慕容菲、嬛嬛、可灵三女时不时会咳嗽两声。
“这鬼天气，闹得人心烦闷到极点，也不知那些仙人们何时能将黑云驱散，也不知道无双现在怎么样了…”
嬛嬛笑了笑刚想说话，却是猛地咳嗽了两下。
“嫂嫂放心啦，公子身处皇宫之中，天塌下来也有高个子顶着哩，砸不到他的…”
小可灵在旁边安静的煮着茶，时不时也会用手帕捂住嘴巴，咳起来也很小声。
慕容菲抿了口茶压制住嗓子眼的发麻感。
“真是奇了怪，咱三个怎么一起咳嗽，这黑云难不成还能让我们同时染上风寒？”
可灵笑道:“大夫人，奴婢已经让青月姐姐煮了药汤，等我们喝完看看有没有效果。”
“唉，真是羡慕府上那些侍卫们啊，有武力底子身子骨就是强，连小花漾都不会咳嗽…”
在王府三女闲聊之际，嬴子衿也来到了深宫之渊下。
“双弟，你看看这个？”
苏谦陌接过只有特殊渠道才能获得殷玥资料翻阅起来。
他看着看着，剑眉渐渐皱结成倒八字。
尸魔！
很有可能还是直接褪凡之上的尸魔！
苏谦陌有些担心府上三女的处境。
“子衿姐知道现在皇城情况如何？诸朝武修撤离了么？圣殿那两个女人又怎样布置？”
嬴子衿轻咳了两声，将她能够了解的情报全部讲了出来。
在此期间，嬴子衿边讲边咳，苏谦陌心中已经有了猜测，恐怕那层遮掩在皇城苍穹之下的黑雾中隐藏着古怪。
会是尸毒么？也不知圣殿的人是否探索出来线索，以此寻觅到解决的办法。
苏谦陌决定亲自测试一番，他唤了声:
“子衿姐…”
“嗯？唔…”
嬴子衿的嘴刚被堵上便觉得一股清凉滑入喉咙，她羞红着脸推开了苏谦陌。
“要死啦你，姐姐都生病了，也不怕传染给你…”
“我又不嫌弃。”苏谦陌嘿嘿一笑，静静地等待起小白的反馈。




第一百三十章 返家，再见诸女

.
"咳…嫂嫂。"
苏谦陌试着抽回手掌，却被慕容菲双手拉住。
他从慕容菲的脸上挪开目光向下看去。
脑海里竟是想起那天被璇姨握着手感受到的壮阔。
嫂嫂差不多要赶上璇姨，或许她还有发展的空间，未来的前途不可限量啊！
"嫂嫂想怎样？"
慕容菲看着苏谦陌躲闪的目光，她意识到自己突然的举动或许给他带来了难以想象的冲击。
但无双并没有选择用力挣脱，说明他可能对自己也有好感，只是在犹豫和顾忌。
毕竟自己是他的嫂嫂，来了苏府三年一直被他尊敬。
看来这个时候她必须要主动一点，才能在无双的心灵上荡起一番波澜。
"无双想不想…"
"嗯…"
苏谦陌伸手板开慕容菲的双手，"我去方便一下。"
慕容菲看着苏谦陌逃出去的背影，是自己逼得太紧了么？
他什么都没有说，我也没来得及告诉他我一直喜欢他，一直想嫁的人也是他。
唉，我刚才应该先把这个讲出来的！
此番一过不知道无双会不会看轻了她？
待会他还会坐到自己身旁么？
他会不会觉得自己是个不知廉耻的坏嫂嫂呢？
想着想着，慕容菲不禁恼羞地握紧了拳头:
可恶的慕容菲，你真是个从皇城笨到了宣州老家的大笨蛋啊！
"咯咯…"
门外传来了嬛嬛和可灵的嬉笑声。
慕容菲赶紧放松自己，做出一副若无其事的样子。
"嫂嫂，公子呢？"嬛嬛进门后问道。
"他也去了，路上没跟你们遇到么？"
慕容菲问完，脑海顿时有了不妙的想法，无双该不会是被自己吓跑了吧？
嬛嬛摇了摇头，"没看到呢，公子是跑掉了么？"
可灵跪坐下为众人重新添好茶，突然说了句:
"好奇怪哦，自从少爷回来后我感觉嗓子舒服了很多，好久没有咳嗽了…"
"是耶，我才发现。"嬛嬛抿了口茶润了润喉咙，先前那种痒痒得不舒服感觉不知何时没有了。
她仔细回想了一番，似乎是从公子亲过她之后，她在没有咳嗽过。
"嗬嗬…，我也是。"慕容菲心里正想着无双，随意附和了一句，却是发现嬛嬛正用古怪地眼神看着她。
"嬛妹怎么了，嫂嫂脸上有脏东西吗？"慕容菲赶紧用手帕随意擦了擦嘴角和鼻子。
"没事哩，嫂嫂喝茶。"嬛嬛又为慕容菲添上。
她开始仔细回忆嫂嫂停止咳嗽的时间是在她和可灵出去之后，还是出去之前。
不对，好像可灵也没有被公子亲过呢？
为了确认自己心中的猜测，嬛嬛随意问了句，"灵儿妹妹，公子刚才有亲过你么？"
见可灵摇了摇头，嬛嬛放心下来，就是嘛，嫂嫂和公子怎么可能会有***呢？
一定是公子偷偷往茶水里放了什么神丹妙药。….
思索之间，苏谦陌回来了。
慕容菲芳心一颤，很好，看来无双并没有想过要拒绝她。
他应该是喜欢她的主动！
嬛嬛扭头笑问:"公子去哪里了？"
"尿尿啊，我能去哪？"
嬛嬛一脸不信，"我和灵儿妹妹怎么没看到你去？"
苏谦陌回到原位，"院子这么大，那个角落不能方便。"
"呀，公子好()..co
.
恶心哦。"嬛嬛嘴上虽这么说，不过却笑嘻嘻地握着苏谦陌的双手用湿毛巾帮他擦了擦。
"来，开始吧，我们再来三盘差不多就要天黑了，等会我和灵儿妹妹去做饭，让公子尝尝本姑娘的手艺。"
苏谦陌诧异地看着她，"你居然学着做饭了？不简单那。"
"那是！"嬛嬛骄傲地扬起雪白的下巴，顺便落子占据在棋盘最中央。
"轮到公子了。"
苏谦陌抓起一粒紧邻黑子落下。
在可灵准备落棋之际，他突然感觉自己的膝盖被一只手偷偷抚摸着。
他下意识握紧了那只柔软温润的玉手。
苏谦陌以为自己出去熘达一圈回来，能无声无息地消散他和嫂嫂之间的旖旎。
没想到自己的不表态，竟是让嫂嫂愈发胆大起来。
慕容菲身子微微前倾，将包袱托在桉几上，也遮挡了对面嬛嬛和可灵的视线。
她的右手被握住，只有一根小拇指能动，她没有放弃，选择轻轻地滑拉着苏谦陌的手心。
在她们面前挑逗她们的夫君，这种刺激的感觉让慕容菲的心脏扑通扑通跳动得非常厉害。
【讲真，最近一直用@@看书追更，换源切换，朗读音色多，安卓苹果均可。】
这也苏谦陌感受别样的古怪。
从他十三岁炼体开始，慕容菲嫁入苏府后。
他对于慕容菲这个嫂嫂一直以来都是抱着敬而远之的心态。
幼年时，皇贵妃姒怡璇对他无比的宠爱，在那个年纪他虽不懂男女情感，但也非常喜欢跟这样丰腴饱满的女人亲近。
随着苏谦陌年龄的长大，他在春雪楼目睹耳闻了太多。
即便他没有乱来，也喜欢看那些丰韵的青楼姑娘曼舞。
后来遇到嬛嬛后，他才努力克制自己的变态畸形之恋（苏谦陌觉得他这个年纪喜欢干净香香少女姿态的年轻姑娘才是正确的，不能看人家身材丰腴，风情无限，就去喜欢别人家年长成熟的媳妇。）
直到慕容菲出现在苏府（十三岁那年苏谦陌去宣州慕容家提亲并未见到过慕容菲，同年十五岁的她嫁入皇城）。
苏谦陌才明白，原来少女也能拥有如此夸张的身材。
只可惜那时的苏谦陌正是处于修炼的关键时刻，性格也有些偏激，府上一旦有侍女或者护卫犯错，都会受到他严厉地责罚。
再加上那段时间他陆陆续续在苏府中找到几个侍女是外人安插在苏府的女干细，所以慕容菲突兀的到来并未得到过他的信任。….
两人在理论了一番无果后，苏谦陌直接让慕容菲滚出苏府。
气得尽兴而来的慕容菲取出藤条便打在了苏谦陌身上，还从袖口拿出一张爷爷的书信扔在了地上。
上面爷爷用严厉的口吻写着:苏府以后的财支收入由慕容菲全权掌管，无双不能对菲儿无礼，还需每日向她请安等等一系列不平等的条约……
此事结束，苏谦陌默认了这个嫂嫂的存在。
后来，慕容菲对苏谦陌也足够的照顾，甚至有些过分得好。
渐渐地，让苏谦陌克制在心底的那股**又死灰复燃。
不得已，苏谦陌只能尽可能无视慕容菲的存在，他担心自己犯错。
毕竟来自慕容菲的诱惑是无与伦比的，仅凭爷爷那封信怎么可能阻碍得了他对美好事物的向往。
若是他想，即便他日夜留在慕容菲独院荒Yin，苏府也没有人敢站出来为慕容菲伸张，她就如落入狼窟的小羔羊一般。
在苏谦陌心里，慕容菲根本没有认清自己的处境，得亏他不是真如皇()..co
.
城外面传闻的那般不堪。
……
此刻，面对来自慕容菲主动且不断的挑衅，回过神来的苏谦陌陷入了纠结。
这种事情在圣域大陆算不得什么。
以大衍为例，由于边关常年征战，寻常百姓家中若是兄弟众多，他们大多强征入伍，只会留下一个幺弟守护在父母身边尽孝。
正因为在这种不正常的复杂背景下，大衍民间幺弟偷到长嫂身上的风流韵事时有发生。
而且还有一些喜欢编写风流韵事的文人骚客，笔下的角也以叔叔和嫂嫂为剧情的切入点。
其中最着名的一部神书叫做《翰江贵妇》，它不止在民间广为流传，就是大衍皇城达官名望之家，也时常有人拜读。
此书文笔细腻，感情描写也够饱满丰富，剧情属于骚而不荡，乱而不Yin。
一时间勾勒起大衍无数男儿对于自家长兄之妻的坏心思，从而引发了一连串恶劣的世俗乱象…
后来此书被大衍礼部联合户部合力封杀，才让事情得到缓解。
直到四十年前，大衍第三代天子在位期间颁步了新法:
若长兄离奇死亡后，双方情投意合可皆为夫妻，让此事逐渐变得合法合理…
关于那本***，苏谦陌也曾在自家书房中拜读过。
他此刻甚至怀疑嫂嫂肯定不知何时也偷偷看完了。
因为在那本书中就有类似的画面。
兄长身体自幼孱弱，娶妻一年便撒手离去，家中独留两老，幼弟，娇妻。
随着幼弟慢慢长大成人后，他与嫂嫂孤男寡女时常待在一起难免暗生情愫。
记得在第一十五回中，就有一幕非常刺激的画面。
那日傍晚，角的父母坐在桉几对面，正如此刻嬛嬛和可灵一般。
而角和女主角坐在桉几另外一边，也如此时的苏谦陌和慕容菲一般。
剧情中描写的那个女主角翰江贵妇，性情属于外柔内魅，她首先就是将自己的纤纤玉手放在了角的膝盖上。
然后顺着往上。
在与二老的谈笑之间，让角的情绪得到了升华。
所以慕容菲此番小拇指频频挑衅的举动，无疑是在光明正大地告诉苏谦陌，快把你的脏手拿开，我要开始表演了。
"嗯？"嬛嬛质疑了一声:
"公子怎么了？居然走出了这么大的漏招…"
"有吗？"慕容菲接话道:"嫂嫂怎么看不出来呢？"
与此同时，她终于感受到了苏谦陌的大手放松了几分。
慕容菲微微一笑将手抽了出来，随后顺势而上….
麻辣烫不要麻辣提醒您：看完记得收藏【】w w ，下次我更新您才方便继续哦，期待精彩继续！您也可以用手机版: ..，随时随地都可以畅阅无阻......co



第一百三十一章 四人下棋，案几下的小动作

.
两局结束。
天色已墨。
倒不是时间很晚了，而是因为黑云的影响。
嬛嬛看了眼窗外，"公子、嫂嫂，要不我们明日再战？我和可灵先去做饭好了。"
苏谦陌拉住嬛嬛的手，免得她起身看见不该看的东西。
"不急，说好的三局，难得嫂嫂正在兴头上，下完吧？"
慕容菲眉头一皱，可恶的臭无双，是想要累死她么？
说来她的腹中还憋着一股尿意呢。
"也好。"
嬛嬛和可灵将黑白子重新分开。
终于下完最后一局。
嬛嬛起身伸展了一下腰肢，"我和可灵先去煮饭喽，嫂嫂若是觉得不尽兴，继续跟公子下好了。"
"好。"
待两女离开。
慕容菲娇嗔地瞪了苏谦陌一眼，"你怎么还没好？不来了，我去方便。"
苏谦陌握住她的手腕不让离开，"为什么这么突然？"
慕容菲指甲微微刺了一下却没有挣脱，"说起来话长，先松开啦，嫂嫂又跑不了，等我回来再说。"
"嬛嬛厢房是有夜壶的…"
"不行，我要出去…"慕容菲似乎想到了什么，脸色羞红起来。
苏谦陌贴了上来抱起了她。
"好好好，我再忍忍，真是受不了你！"慕容菲只好认真起来。
"无双别…我来天葵了…"
苏谦陌根本不信，直到确认后他才无语地躺在软席上，同时懒散地伸直了双腿。
【讲真，最近一直用@@看书追更，换源切换，朗读音色多，安卓苹果均可。】
其实苏谦陌根本不用慕容菲解释，他也能猜到个七七八八。
"所以嫂嫂嫁入苏府是奔着我来的？"
"或许吧。"慕容菲被揭穿后，有些不好意思承认。
苏谦陌抬手扒拉着他期待已久的珍宝。
"那嫂嫂又想如何？成为顺安王府真正的女主人么。"
闻此，慕容菲心里了然，看来无双并不拒绝她的突兀，他只是脸皮薄不好意思主动开口，想要听她说出自己想要嫁给他。
她俯下身子，胳膊支撑在软席上侧躺。
相比青涩的子衿子佩，慕容菲更懂得如何取悦苏谦陌的喜好。
说来，她在未出闺阁之前也时常研究那些奇奇怪怪的故事书，只是不像嬛嬛看得那般直接暴力，上来就是春宫图，纯皇叔。
她更喜欢有剧情也有细节的纯爱故事。
而且慕容菲还是个纯爱战士，她不喜欢绿帽情节，可惜时下流行的书刊或多或少都有些让她恶心的篇幅。
但不知为何，在面对苏谦陌时，身为纯爱战士的她竟觉得自己绿了嬛嬛可灵叶沁还有公主她们，心里有着别样的刺激。
明亮的烛光下。
慕容菲凝视着苏谦陌，另一手空闲的手轻轻拂过他的脸庞:
"不想，我觉得这样挺好，放心啦，我没想着跟她们抢的，想到她们一个个见了我还得尊敬着我，但我却可以肆无忌惮地作弄她们的夫君…"….
苏谦陌:"嗯…好奇怪的想法，我来推荐嫂嫂看一本鲜有人知的书册吧。"
"什么？"慕容菲的衣角微微滑落下肩头。
"琼明，应该是适合你看的…"
"好。"慕容菲将这两个字默默记在心里，等明日就让薛玉帮忙买来。
无双跟自己一样也是纯爱战士，那本书应该差不到哪去…
许久，慕容菲抱怨道:
()..co
.
"无双你到底行不行啊，嫂嫂真得出去，感觉都快要尿出来了…"
苏谦陌口齿含湖不清道:"嫂嫂觉得你自己现在跑掉合适吗？"
慕容菲脸色微微泛着红润，她也知道无双的娘亲在他很小的时候就病重了。
也可能无双觉得自己会营养不良吧，想要把小时候失去的全部补回来…
"真是拿你没办法，快抱我去嬛嬛的厢房，我不出去行了吧。"
……
饭桌上。
嬛嬛每给苏谦陌夹一快子，就做好一副等他夸奖的准备。
苏谦陌毫不吝啬道:"不错不错，我家嬛宝除了箫技不行之外，其他都属于出类拔萃，当然，灵儿做得也很好吃，跟你嬛姐不相上下。"
夸完一个，也得夸夸另外一个，每个漂亮女人都有着一颗很强的虚荣心。
"谢谢少爷。"可灵甜甜一笑。
这时。
嬛嬛突然问起:"咦，嫂嫂的嘴唇怎么了？"
可灵闻声也好奇地看了过去。
烛光下，慕容菲晶莹的薄唇微微有些浮肿。
慕容菲赶忙用手掩住嘴巴，都怪臭无双。
就跟没吃过女人唇上的胭脂一样，吻得她差点没停止呼吸窒息而死。
还说下次让她穿上锦鲤束身的肚兜，他想看看上面的锦鲤够不够活泼…
"这茶似乎有些上火呢，你们没感觉么？"慕容菲找了一个非常牵强的理由。
"没有哦…"嬛嬛狐疑地打量着苏谦陌和慕容菲，可灵脑海里也有了一个大胆的猜测。
她们两个都是过来人。
记得她们第一次被公子（少爷）狠狠亲过之后，小嘴就变成肿肿的了。
苏谦陌若无其事地开口:"可能是我放入茶中止咳药的缘故吧，你们没发现自己的咳嗽变好了么？"
原来如此！
两女信以为真地点了点头。
就是嘛，公子（少爷）如果真和嫂嫂（大夫人）有什么，早就吃干抹净了，那会儿放到现在才动手。
日落日起。
新的一天到来，天气依旧灰蒙，苍穹之上的日光也无法穿透下来。
今日是年少最后一天，圣域也称这天为上日。
一大早，苏谦陌是被断断续续的咳嗽声吵醒的。
嬛嬛和可灵两女在睡梦中就开始咳嗽了起来。
或是玩了一下午，昨晚三人睡得很早，苏谦陌并没有碰她们，只有普通的亲亲。
听着两女时而的轻咳声，苏谦陌眉头紧锁，想不到异物质如此难缠，居然属于治标不治本。….
在两女迷迷湖湖的睡梦中，他各吻了她们一口，将异物质取出，又留下了一句，醒来记得喝茶便离开了。
相比昨日，今日的黑云的确透露着一股不同寻常。
而且苏谦陌发现在他的脑海中居然也有了一丝丝异物质。
这说明黑云正在变强，原本它只是侵染血气不多的普通人，如今连血气强大的修士都开始被侵蚀了。
如果自己都会中招，那么整个苏府恐怕无人能够阻挡。
果不其然，苏谦陌随意熘达一圈，便听到府上的女护卫们个个或多或少都开始咳嗽起来。
越是境界低的护卫，她们咳嗽的越明显。
苏谦陌抬头看着愈压愈低的黑云滴咕起来:"真不知道那两个女人还有那群监刑使们是干什么吃得，区区尸劫在圣域又不是没有发生过，这么久还没搞出个所以然。"
苏谦陌之所以会这般觉得圣殿无能，是因为爷爷的()..co
.
态度给了他提示。
如今大衍发生了这么大的事情，按道理爷爷应该是知晓的。
但过去这么久了，爷爷也没有派人给自己回信，也没有派人接自己前往北疆避难。
说明在爷爷眼里，这场尸劫算不得什么，或者这场尸劫对自己没有太大影响。
如果爷爷都不在意，圣殿处理起来更应该顺心顺手才对。
"世子。"
身后传来了脚步声。
苏谦陌装模作样咳嗽了两声才转过身去。
"是韩副统领啊，有什么事儿么？"
韩不悔捂住轻咳了一声，这让苏谦陌微微诧异起来，连大武师第四阶段大圆满境界的他都能中招么？
"啧啧，连你也扛不住啊？"
韩不悔:"让世子见笑了，如今整个大衍除了褪凡武王无碍，听说就连龙艳那个女人也在咳嗽。"
大衍禁卫军的消息还是非常灵通的。
苏谦陌:"咳咳…韩副统领管那么多干什么，反正要死大家一起死，不如趁着现在还活着赶快回去多跟家人团聚一番，本世子又不会逃跑，你傻傻的守着***啥。"
韩不悔脸上露出一抹复杂，的确，苏谦陌的话触动了他的心灵。
他身为大衍权高位重的禁卫军副统领，自然清楚皇城以及周边到底发生了什么。
如果可以，他也想回家多陪陪自己的妻子还有刚学会走路的小儿子。
若是苏谦陌去了韩家，他也能跟着一起看一眼母子俩吧。
"世子，其实我来寻你是有一事相求。"
"哦？"苏谦陌微微有些诧异，"副统领是想回家了吧，放心你尽管去我会跟圣上解释，让他不要怪你玩忽职守。"
"不是，今日凌晨时分，家弟有来过，说族妹病重咳血，恐怕撑不过今晚，她临死前想见一眼世子殿下。"
韩不悔的家弟应是韩不尽，两人一奶同胞。
"韩雪苓？"苏谦陌陷入了沉思，他到底是去还是不去，他可不想在这节骨眼上暴露太多。….
韩不悔在苏谦陌的脸上看到了犹豫，他补充道:"族妹还托家弟带来一句话，她希望世子殿下能够看在她曾经给你带过午饭，给你擦过书桌凳子，还有她哭过四次……"
哭过四次…
苏谦陌脑海里浮现出韩雪苓哭泣的那四副画面。
第一次哭泣是两人第一天见面，第二次哭泣是他让韩雪苓带饭那天，第三次是他捏小熊猫那次，第四次是他在全班人面前狠狠拍打了一下她屁股那会儿…
回忆结束，苏谦陌又想起了那日嬴子衿带来的那首藏头诗。
说来，他是亲眼见证了一个羞涩懦弱的少女，行为举止如何在他面前一步一步变得大胆甚至嚣张起来的。
印象里，韩雪苓似乎也只敢在他面前皮，与其他学堂同窗讲话依旧如初见那般卑微的令人心疼。
"行吧，毕竟本世子与韩雪苓也算同窗，当日本世子被贼人重创她曾来顺安王府看过我，正好韩副统领也能回家看看自己的妻儿。"
"多谢世子！"
韩不悔单膝跪地，他的脸色无比激动。
性子冷澹孤傲的人，在真心感谢一个人的时候，他的表情是藏不住的。
"你在前院等本世子一会儿。"
说完，苏谦陌转身朝着后院走去，嫂嫂脑海里的异物质还没清理呢。.
麻辣烫不要麻辣提醒您：看完记得收藏【】w w ，下次我更新您才方便继续哦，期待精彩继续！您也可以用手机版: .jh()..co
.
ssd.，随时随地都可以畅阅无阻......co



第一百三十二章 《翰江贵妇》（3000字！）

.
苏谦陌来到慕容菲的独院。
"少爷。"
王刚第一时间现身，恭敬施礼。
苏谦陌打量了王刚一番，感觉她的血气依旧饱满，便开口问道:
"今日感觉如何，可有咳嗽症状？"
王刚:"属下感觉稍稍有些不适，不过与府上姐妹们相比，我还能多挺一天。"
多挺一天这四个字王刚可不是胡乱说的。
她如今已是大武师第五阶段完美境的修士，而且正处于锻骨期，属于半步武王，对天地灵气以及自身躯体的认知自然也非同寻常。
苏谦陌点了点头。
看来今日结束后，武王之下所有修士凡人必定全被异物质侵染，圣殿应该能意识到问题的严重性。
无论今日圣殿是否寻觅到解决黑雾根源的方法，圣殿的圣女们都会催动自己体内的圣痕来尽可能消除修士与凡人身体里的异物质。
不过苏谦陌并不看好她们，黑雾弥漫得如此之广，就算圣殿圣女全来，也不过四个半，只能说能拯救多少是多少吧！
为什么多出半个？
因为喜好红尘、修炼懒散的傲娇小姐姐墨雅就是那半个。
不成武王就无法借助天地灵气，也不可能将圣痕的力量代替到极致，墨雅的圣痕力量最多也就让她自保没问题。
苏谦陌掐断思绪吩咐道:"你也快要突破武王了，接下来就多多闭关修炼吧，府上安保事宜暂时交给紫琼和赤桖，嫂嫂这边你以后就不用浪费时间盯着了。"
此前伪圣皇陵开启后，金碾和那群雪卫在沐辰第一雪卫长的带领下，前往了翰江平原，所以此事府上的安保工作依旧还是原先的女护卫们负责。
王刚躬身抱拳:"是，少爷。"
待王刚离开后。
苏谦陌才推开慕容菲小院的木门。
在苏府，无论是苏谦陌还是慕容菲他们两个从来不会插上门栓，或者说没有必要。
坏人根本进不来苏府，能够进来苏府的坏人区区一道破门如何挡得住他们。
苏谦陌进去院中轻轻推了下厢房的们，里面居然还插着门栓。
此刻时间尚早。
如果没有黑云在，也只是刚刚破晓而已，想来大衍的早朝还没结束，所以慕容菲这会儿应该正在深度睡眠中。
不过么。
区区木门还难不倒苏谦陌，他太有开锁的经验了。
过往，苏谦陌在其他勾栏与大衍皇城的公子哥们高兴完懒得回去苏府。
他就会醉醺醺地摇晃到春雪楼，时常于深夜时分潜入嬛嬛的房间，抱着温暖的嬛嬛一起睡。
"咔…哒…"
两声清脆，门栓脱落下来。
"无双…"
苏谦陌讪讪一笑，"嫂嫂你醒了啊？这么早呢。"
苏谦陌进入里屋厢房，果然，慕容菲大大咧咧地躺在软塌上，睡得很香，嘴角还滑落下一道哈喇子。
她在睡梦中似乎遇到的什么开心的事，嘴角笑得很甜，….
只是她丝毫没有意识到，新得危险已经降临。
苏谦陌黑着脸线，这女人睡觉说梦话怎么吐字如此清晰，恐怕该听的不该听的都被王刚听了去吧？
好在王刚这个女护卫嘴巴够严实，这些小秘密居然连他都没有汇报过。
苏谦陌没有再惯着慕容菲，直接堵住了她的嘴巴。
"唔…"
慕容菲先是手忙脚乱地抖动起来，随后猛地睁开眼，目光满是惊恐。
当看清是无双后，她跳动的心脏渐渐放缓，一()..co
.
双雪白的玉臂也环住了他的脖子。
片刻，唇分。
苏谦陌研究了一番锦鲤，咬住了鱼身。
慕容菲环抱着他的头轻轻地呼吸着:"你是怎么进来的呀？"
"现在时间应该已经很晚了吧？
许久。
苏谦陌抬起头，"我出去一趟，嫂…你继续睡吧，还能睡个回笼觉。"
慕容菲并没有松开他的胳膊，她咯咯一笑问道:"为什么不喊完？"
"有些别扭…，我走啦。"苏谦陌不好意思地挠了挠头。
随后他帮忙整理好锦鲤后，起身准备离开。
"无双…"
慕容菲细长柔软的小拇指勾住了苏谦陌的大手。
"嗯？"苏谦陌回头一愣。
憨憨的样子让慕容菲的心脏颤抖了一下。
"一定要记得回来哦，天葵明日应该就会过去了，嫂嫂在家等你。"
"好！"
慕容菲支楞起胳膊看着苏谦陌大步离开的背影。
她精致漂亮的脸上荡起了几分骄傲地轻佻，嘴角也微微勾勒起一抹弧度，连眉梢仿若都在媚笑。
因为无双还是她的无双，刚才和昨日发生的一切都不是梦！
……
苏谦陌出来后。
韩不悔、韩不尽兄弟两个已经等候了多时，他们也早已准备好了马车。
车上。
在路过往常的早市闹市时，苏谦陌会掀开窗幕看一下。
只是今日人寡的可怜，只有三三两两个中年男人蜷缩着身子，蹲在路边摆着地摊。
他们之间并没有交流，时而会相互咳嗽两声，声音回飘在这方空荡荡的小巷。
"冷清啊。"苏谦陌放下窗幕。
韩不悔:"几乎所有百姓都闭门不出，比得上皇城封禁的时候了。"
"翰江皇陵那边还没动静么？"苏谦陌随意问了句，他很想过去看看哪里到底发生了什么。
"昨日死了好多人，现在无人再敢下去探索了。"
与此同时。
翰江平原，诸朝武王之上齐聚在圣殿的帐篷中。
"殿下，第六支小队全员的命牌又碎了，他们反馈来的信息说找到了黑雾的源头…"
花嫣将信息阅览完，她环顾了一圈:
"看来普通修士已经抵挡不了这股煞气，我们必须派一队血气方刚的修士深入其中毁掉源头。"
有武王附议:"殿下，血气再强大的修士也无法阻止这个煞气入体，就算他们抵达祸源处，恐怕也没有足够的力量摧毁掉它，除非大家舍得下血本，让霸烈体入墓…"….
"霸烈体么？"花嫣眉头一皱。
霸烈体在诸皇朝可是被当成宝贝般的存在，她看了一下众人的神态。
果然，许多人脸上浮现出复杂，让这群武王留下拼命已经引起他们的不满了，若是在动了他们的命根子恐怕会引起反抗啊。
毕竟这里是大衍，就算尸祸真得爆发，暂时也只会影响星月皇朝以及它周边的诸多附属小皇朝，其他皇朝山高路远，危机不到根本。
何况后续不等尸祸继续蔓延，圣殿必定会号召更多的强者前来抹杀。
此刻帐篷中，除了圣殿，也就来自星月和大衍的大武王们最是紧张了。
龙艳突然开口:"我星月愿意出一位霸烈体配合殿下行动。"
花嫣看向她，"好，龙公主识大体顾全局，巾帼不让须眉，还有人么？"
大乾皇朝的武王道:"殿下，我朝倒是有霸烈体，可()..co
.
惜在下人微言轻，恐怕做不了主，不过我朝愿意出两位完美境大武师全力配合殿下。"
有大乾皇朝开了头，其他皇朝也纷纷表示愿意配合，只是都不愿意牺牲自家的霸烈体。
龙艳看着嬴玄和沐辰笑了笑，"陛下，大衍身处祸源最中，连其他皇朝都如此支持圣女殿下的号召，你们是不是也该表示表示？"
"当然！"嬴玄思索了一下。
"大衍愿意出十位完美境大武师……"
"咯咯咯…"不等嬴玄讲完，龙艳便笑出声来。
"陛下诚意可是不够哦，你们大衍可是有一位霸烈体，回想当初，他一人便压得我星月儿郎们都抬不起头来呢…"
大乾武王接话:"那可是真是太好了！两位霸烈体齐出，到时与我们里应外合，祸源必定能够根除干净。"
"哈哈！是啊！"不少武王们跟着附和起来，龙艳与大乾武王的实力虽说在这群人里排不上号，但他们背后站着的皇朝可不一般。
嬴玄面色平静，沐辰不动声色，两人自然清楚龙艳这是在公报私仇，只是三言两语就想让无双出战，哪有那么简单？
花嫣抬了抬手示意众人安静，她扭头看向嬴玄问道:
"大衍天子以为如何？"
嬴玄:"龙公主话虽有理，不过我朝霸烈体只是个大武者，而且他的性格极其顽劣，恐怕难以胜任这个任务啊，要不这样吧，我再加十个大武师一起进入。"
龙艳:"陛下多虑了，此番他们前去只是配合诸圣诸王行动而已，不到最后关头，他们是不会催动血气的，只要能抵挡得下煞气入体安全到达祸源就行。"
耐心等龙艳讲完，嬴玄才长长叹了口气，"诸位应该清楚我大衍的处境，那位霸烈体刚巧不巧是武圣的独孙，连圣女殿下都无法请动武圣南下，恐怕我也很难强令霸烈体入陵啊。"
"确实，这一家老小个个气人的很！"花嫣想起那日她屈尊前往北疆，却是没有说动苏雄那个老懦夫！
想到这里，她扭头看向叶沁:"沁儿师妹，他原本是你的未婚夫，你有办法劝劝他参与进来么？".
麻辣烫不要麻辣提醒您：看完记得收藏【】w w ，下次我更新您才方便继续哦，期待精彩继续！您也可以用手机版: ..，随时随地都可以畅阅无阻......co



第一百三十三章 韩雪苓病危！（3000字！）

.
叶沁摇了摇头。
"我不确定。"
说实话，叶沁当然不愿意让苏谦陌参与进来，她也清楚龙艳那个女人心里打的什么主意。
如今皇陵凶险，连续六支小队尚未进入主墓就被煞气迷失了心智，就算无双侥幸进入墓中，恐怕到头来也会被煞气损伤了武道本源。
"不确定啊？"龙艳惋惜了一句，"那就是难办喽！"
"诸朝为大衍生灵出战，既然大衍都不上心，那我也没有办法，抱歉了圣女殿下，既然大衍舍不得霸烈体，星月也没理由身先士卒，我也选择派出两名大武师配合行动好了。"
闻此，嬴玄脸色有了丝动容，祸源多存在一天，对大衍百姓而言都是新的折磨啊。
据他今日来之前所了解到情报，这场黑雾在导致百姓们咳嗽后，若是他们原本身子骨偏弱或者就有病根，会引发一系列致命并发症。
所以根除祸源，绝不可再耽搁下去。
嬴玄:"请圣女殿下放心，无双我会尽全力搞定的，不知圣殿大能何时抵达大衍？"
花嫣点点头。
"最慢下午，等各位长老到了，第七支探索小队就要再入皇陵，所以大衍天子要尽快…"
诸朝早会散去。
嬴玄与沐辰坐车返回皇城。
沐辰看着一旁双手颓废抚着额角的嬴玄问道:
"陛下真决定要让无双涉险？"
嬴玄抬起头，"沐将军这些日子也在为你族弟一家老小的身体而担忧着吧？"
北疆将士并非所有人都跟金碾一样，就在北疆当地娶妻生子组建了新家庭，金碾只是个别例子。
当然，他这样的人要是多了，嬴玄恐怕晚上睡得更加不安了。
沐辰大武王与金碾不同，虽然他也在北疆娶妻生子，但皇城也有他的族弟族妹们的后代，都是血浓于水的亲情。
沐辰没有讲话，只听嬴玄继续道:
"到时候若是无双真出事，只要大衍百姓无碍，皇城还在，朕会选择北上。"
……
韩相府。
韩雪苓的闺阁外。
韩雪苓剧烈的咳嗽声还有韩母的哭泣声不断传入苏谦陌的耳中，他没想到这个丫头能病到如此严重境地。
房中。
韩母擦干净韩雪苓嘴角的猩红，她轻声呼唤着:
"苓儿，无双来看你了…"
"他来了么…"韩雪苓艰难地睁开黯淡无神的眼睛，"快让他进来…等等，我现在太丑了，娘能先帮我补个妆么？"
‘吱呀，一声，苏谦陌推门而入。
"你醒了啊？"
软塌上，听闻苏谦陌声音的韩雪苓赶忙掀开被褥遮住了头，她不想让无双看到她最丑的模样。
"无双。"韩母努力挤出一个笑容。
苏谦陌点点头。
"她应该有话要跟我单独说吧？"
"娘你先出去下，咳…咳…可不能偷听…，我自己会擦…"
韩雪苓拒绝了韩母掀开被褥擦嘴，她想就这样蒙着头跟苏谦陌讲话。….
"那就麻烦无双了。"韩母歉意起身，走出屋外并将房门带上。
待听到韩母的声音远去后，苏谦陌坐到韩雪苓的床沿一把掀开她盖在头上的被褥。
"呀…"韩雪苓惊呼一声，试图挡住自己的脸，可雪白的双肩也显露出来。
一时间，她不知道该遮掩哪里。
苏谦陌还以为她穿着睡袍呢，不过他也没有尴尬，该不好意思的人是韩雪苓才对。
()..co
.
他伸手捏住韩雪苓的下巴，板开她的手指问道:
"怎么几天没见搞成这副模样了？"
视野里，韩雪苓脸色苍白的可怕，即便因为娇羞也没能给她的两腮染上半分红润。
柳眉下，双眼微微有些塌陷也没有了以往的灵动，鼻梁显得有些高挑的可怕。
此刻在她的嘴角还残留这一缕血丝，正顺着下巴蔓延到因暴瘦更加明显的锁骨上。
彻底坦诚相见后，韩雪苓也不在害羞，反正只有苏谦陌一人。
"无双，我现在是不是很丑？"
苏谦陌环顾了一圈韩雪苓的闺阁，琳琅满目都是各色各样的书册。
"是的，丑到爆了！让你平常总是躲在房间中看书，也不出去多晒晒太阳，一点小小的风寒就把你压垮了吧？"
韩雪苓噘起小嘴，带上了哭腔:"我都这样了，你就不能说点好听的话，哪怕明知是谎话，我也能安心地离开…"
"御医怎么说？"苏谦陌问道。
韩雪苓别过了头，"哼，说我走得不安详，就在这两日…"
苏谦陌握着韩雪苓的手腕感受了一下血气，的确微弱的可怜。
"狗屁庸医！上次也是这么说本世子的，你现在好像越来越放肆了啊，在我面前居然敢别头耍性子了…"
"没有哩。"韩雪苓赶紧转过头来。
"说吧，临死之前唤本世子过来有何吩咐，看在同窗一场的面子上，只要不是太过分，我尽量满足你好了。"
韩雪苓咬了咬薄唇，"你安慰人的话…咳…"
苏谦陌拿起一旁染血的手帕帮她擦了擦嘴角，随手把准备好的小白偷偷放在她的牙齿上。
"谢谢。"韩雪苓补充完刚才的半句:"还真是难听！"
"呵呵，你又不是本世子什么人。"苏谦陌眉头一皱收到小白的信号。
韩雪苓因为体质偏弱的缘故，她脑髓里的异物质已经扩散到整个脑骨，血液中也悬浮了许多，然后被流动的血液带到了身上其他四肢百骸。
这可有点难办啊！
这么多异物质，小白在不吞噬韩雪苓血气的情况下就得持续好几个来回才行。
可一旦吞噬了生灵的血气，小白将会化为邪蛊。
等再次离体也会被宇文非烟的圣灵罗盘检测到。
除此以外，苏谦陌也能联想到，大衍其他身体本就不太健康的百姓们，此刻恐怕也如韩雪苓一般，被异物质侵染到了极致。….
假如真有特定媒介的存在，将异物质转化为尸毒，整个大衍一瞬间恐怕就会出现成百上千的低级尸魔。
韩雪苓静静地看着正在思索的苏谦陌，他看起来非常认真，也非常吸引她。
她又想起了自儿时起一直以来的梦想，找一个文武双全的良人，然后嫁给他。
无双那日一人震惊了整个大衍皇城，武力自然没得说。
至于文，无双的字写得那么漂亮，就算他文也天下无敌好了。
说起文，韩雪苓又想起那日托兄长交给长公主殿下带捎的藏头诗，也不知道无双看懂了没有。
唉，好想活着啊，世间还有好多美好的事情没有来得及做呢。
无双长得这么俊，都说儿随娘，女随爹，想来我生下的女儿应该也会很可爱，很好看吧？
韩雪苓掐断了遐想，她让自己鼓起勇气。
"无双…"
"嗯？"苏谦陌回神过来，"以后要记得多吃各种各样的蔬菜水果，你是不是经常挑食？"
"咯咯，那已经不重要了。"韩雪苓努力地抬起右手，"我能()..co
.
摸摸你的脸么？一下下就好。"
"这就是你最后的遗愿么？"苏谦陌用手帕将她的嘴角又重新擦拭了一遍，"想不想来点更猛的，比如亲本世子一下？"
"我可以么？"
韩雪苓感觉自己的胸脯激动的有些翻滚，一股热血从下而上涌到了脸庞。
的确在苏谦陌的视野里，韩雪苓苍白的脸蛋竟离奇地多了几分血色。
"这么见效？"
苏谦陌忍着笑意，韩雪苓在他面前表现出来的激动，就好像他在嫂嫂，或许应该是旋姨面前表现出来的激动差不多。
若是某一天璇姨突然贴着他的耳畔来了句:
"无双，想不想亲旋姨一口？"
那个画面，苏谦陌单纯想想都觉得有些血脉喷张！
假如有那么一天，旋姨真敢说出口，他苏谦陌绝对不会只亲一口那么简单，他选择全都要！
"无双…，你在Yin笑什么哩？口水都要流出来了呢！"
苏谦陌俯视着韩雪苓，不正经的笑容或许有，但口水不可能有，他又不是痴汉！
不过，这个臭丫头在他面前果然够皮。
即便她命不久矣，也不忘在她与自己之间煽风点火，想让自己的怒火变得更盛，好去欺负她。
"你到底考虑好没有，要不要带着本世子的初吻进棺材？"
"初吻…"
是无双的初吻耶！
韩雪苓的小手紧紧握成了拳头，她的血液流动得愈发极速。
而小白卡在她的心脏回流入口处，将血液里所有细微的异物质全部吸附在它的身躯上。
真的会是初吻么？
我有些不太相信呐，听兄长们讲，无双很小就在春雪楼喝花酒，吃姑娘们嘴上的胭脂了。
哼，他一定是在骗我的！
渐渐地，韩雪苓冷静了下来，她的血液流速又变慢了。
与此同时。
小白传递给苏谦陌一丝小小的委屈:
主人，能不能让你的女人配合一些？本宝宝好不容易收拢起来的异物质，又重新被她的血液给带走了。
"好吧！"苏谦陌应了句。
韩雪苓无辜地抬眸，"什么？…唔…"
苏谦陌俯身吻住了她。
有了苏谦陌的介入，小白随时随地也能补充它的力量，吸附异物质的速度愈发快速起来。
没用多久。
苏谦陌便抬起了头，他皱着眉吧唧了下嘴。
"一股子血腥，真是难以忍受的体验。"
回神后的韩雪苓羞耻地拉起被子，蒙上了自己的脸。.
麻辣烫不要麻辣提醒您：看完记得收藏【】w w ，下次我更新您才方便继续哦，期待精彩继续！您也可以用手机版: ..，随时随地都可以畅阅无阻......co



第一百三十四章 无双，还是她的无双

.
"好了，你的遗愿已达成！"
苏谦陌起身准备离开了。
"无双，等等…"
听闻苏谦陌要走，韩雪苓赶忙掀开被褥拉住他的手重新坐下。
"还有什么事？"
苏谦陌看着韩雪苓拿起一旁用来给她降热退烧的湿毛巾。
然后给他认认真真擦了擦手，连手指缝隙和指甲都不放过。
韩雪苓并没有注意到，刚才自己还头晕眼花浑身无力，此刻竟有力气支撑起胳膊做这些琐事了。
擦干净后，韩雪苓抬眸，水汪汪的大眼睛里满是渴求。
"无双，刚才我们亲得太快了，我那会儿脑子里又是一片空白…还没来得及感受就结束了，我们能不能再来一次？"
"……"
苏谦陌看着将亲吻说得一本正经且神态全程严肃的韩雪苓，好似这是一件非常神圣的事情一样。
"是已经答应了么？"韩雪苓好奇地又问了一遍。
"那就当无双答应了哦，无双的手应该很冷吧？"
韩雪苓拉着苏谦陌的大手放到一个温暖舒服的位置。
然后卡住固定好。
"无双，让我们开始吧！"
韩雪苓缓缓地闭上了眼睛，恢复了几分血色的脸蛋上浮起了两片红云，眼睫毛一颤一颤抖动的厉害。
许久。
韩雪苓睁开了眼睛。
"无双怎么不动呢？我每天都会沐浴的，很干净哩。"
苏谦陌勾勒了一下手指抽出来，又在韩雪苓的嘴巴一番搅动，让手指变得湿润起来，随后又回到原位。
"韩雪苓，有人说过你很自私么？"
韩雪苓红着脸摇了摇头，"我不明白无双在说什么呢，除了家人我很少跟旁人交流，也只有跟你才会多说话。"
苏谦陌勾勒着手指问道:"如果你真得死了，又当如何？"
"死了就死了吧！"韩雪苓眼睛黯淡了几分，"可惜还没来得及做很多事情呢…"
苏谦陌笑了笑，"所以你准备撩拨完本世子后，就撒手人寰？"
他的意思是在跟韩雪苓发生了这么多事后，他不可能对她的死无动于衷。
韩雪苓眉头紧蹙，她细细品味了许久终是听懂了苏谦陌的话外之音。
她连忙夹紧双腿，又惊喜地摆了摆手，"无双不是呢，你误会我了…"
"哦？"
苏谦陌触碰到一粒深海之下的晶莹珍珠。
"是么，那你说说看，我又如何误会你了？"
韩雪苓的脸蛋涌上一股不正常的血色。
"嗯…，因为我觉得像无双这样的人从来不会缺女人呀，…唔…，对无双来说，我可能是你生命中微不足道的过客，但无双…嗯…"
苏谦陌停止了动作，想要静静聆听。
"无双别…"
"快说！"
苏谦陌捏了一下兔鼻。
这个臭丫头居然想把他当成她春暖花开之幸福大道上的工具人。
韩雪苓握住苏谦陌的右手，微微有点疼，"那我说了啊，反正都要死了，你不准笑话我。"….
苏谦陌点头肯定道:"放心，本世子是受过专业训练的，绝对不会乱笑。"
只见韩雪苓另一手遮着脸似若害羞般说起:"无双对我来说是不一样的，你是我特殊的唯一也全部，我想临死前一息还能记住与无双发生过的所有，因为我想微笑着离开的…"
"嗯，没想到你长得眉清目秀，还挺会说骗人的话。"
"()..co
.
没有，我真是这么想的呢，无双，我……"
苏谦陌堵上了韩雪苓的后话。
……
直到韩母敲响了房门。
"你又尿了，你娘不会发现吧？"
苏谦陌拿起手帕擦了擦手指，随意扔到床角里面。
"不会，小玉会帮我换被褥的。"
"苓儿，无双还在里面么？"韩母明知故问。
韩雪苓应了句，"还在呢，娘你进来吧。"
韩母身后跟着丫鬟小玉走了进来。
她们一人端着药汤，一人端着加了补血宝材的清粥。
两人见苏谦陌规规矩矩地坐在软塌旁边的木凳上，韩雪苓蒙着脸躲在被褥里，稍稍安心下来。
大衍未出阁的姑娘们懂事后，她们的闺房是不能被被男子进入的，就算是亲爹也不行。
若非女儿身命垂危，韩母说什么也不同意韩雪苓胡来。
"那我走喽，开心一点，听说人若开心，连病魔都会被吓跑。"
苏谦陌再次起身准备离开。
躲在被褥里的韩雪苓喊了声，"无双等下，最后再喂我一次好不好？"
为什么是再？
韩母疑惑地看向小玉，无双在文院经常喂苓儿吃饭喝汤么？
小玉摇了摇头，她也不清楚小姐何意。
韩母赶紧说:"无双是有事要去忙吧，我家丫头有些被我宠坏了，不要听她胡言乱语。"
"的确，她真得很皮。"苏谦陌笑了笑接过了药汤，规矩地坐到床沿。
"快点出来，喝完我真得离开了！"
韩雪苓从被褥中钻了出来，只露出一个小脑瓜。
韩母和小玉注意到，她的气色似乎比早上好了很多，原本是苍白憔悴的，如今就连眼睛都有了几分灵动。
因为有人在，苏谦陌和韩雪苓也没有额外的互动。
待苏谦陌离开后，韩母握着韩雪苓的暖和了好多的手问道:
"乖苓儿老实告诉为娘，你是不是喜欢无双？"
"是的。"韩雪苓非常坦诚。
"唉，可惜了啊。"
韩母叹了口气，原本若是女儿无碍，想要与苏谦陌结亲也是很难。
想当初，叶家那位小姑娘也是因为拒绝了圣上赐婚太子，加上那会儿的苏谦陌在皇城恶名远扬，圣上和群臣觉得这份亲事就算成了也对大衍格局没有什么影响。
到如今不一样了，苏谦陌有了恐怖的修炼天资，圣上不一定还会乐意他娶叶沁。
上次韩母还听家公和夫君从正央街回来讲过，圣上痛恨着苏谦陌，短短半月就把他折磨的不成人形了。….
所以就算女儿无恙了，家公与苏大将军之间也是对立存在，圣上不可能让苏谦陌娶苓儿，家公大概也是第一个反对的。
……
苏谦陌和韩不悔坐在车厢中。
驾车的车夫换成了韩相府上的侍卫，韩不尽今日凌晨一大早就赶来了，他得留在韩府补觉。
车上。
苏谦陌开口道:"我想去一趟翰江平原看一看。"
韩不悔犹豫了一番。
圣上只是允许苏谦陌回家探亲，并没有赦免他，此举属于超脱韩不悔权利范围之外的行动。
"世子如果只是远远看一眼，我事后会跟陛下解释。"
此前，韩不悔虽与苏谦陌没有多少交情，但也熟知后者的脾性，喜欢往人多热闹的地方凑和。
苏谦陌笑了笑:"你别那么死板，你不说我不说谁又能知道，韩副统领也不想自己的()..co
.
家人化身为尸魔吧，就算圣殿肯出手，大衍成千上万的百姓又当如何？"
这个时候，圣陵内部绝对空虚，苏谦陌想浑水摸鱼进去搞点宝贝出来。
"各安天命吧！我暂时只负责世子一人的安全。"韩不悔拒绝了苏谦陌伸入皇陵探索的提议。
"行，那我们就去外围远远看一眼。"苏谦陌暂时妥协，至于进不进去等到了地方再考虑。
韩不悔深深看了苏谦陌一眼，"希望世子言行一致。"
只是两人的车尚未离开皇都内城便便被禁卫军拦了下来。
"车上可是世子殿下和副统领大人？"
苏谦陌和韩不悔对视了一下，难道嬴玄无时不刻派人盯着他俩呢。
"什么事？"
苏谦陌掀开帘子。
禁卫军:"世子殿下，陛下请您前往御书房有要事相商。"
画面一转。
苏谦陌来到了御书房。
"无双可知今日大衍局势？"嬴玄开门见山，直入主题。
苏谦陌摇了摇头。
嬴玄笑了笑伸手示意苏谦陌坐下，随后将一切全部讲了出来。
"无双怎么看？"
苏谦陌反问道:"摧毁祸源可能会惊动殷玥本体尸身，先不说圣殿到底有没有办法快速净化百姓身体里的尸毒，就是提前让殷玥醒来后，数以千万的百姓将同时感染，到时候恐怕也不好控制这股尸潮。"
"何况殷玥之陵可是殷皇在世布置下的极阴之地，殷皇晚年沉迷于长生之术，殷玥又是他最宠爱的小女儿，殷皇肯定也布置了后手，我不认为圣殿来几个大长老就能抹杀殷玥。"
嬴玄听完后陷入了沉思，的确他们没有考虑到这一成。
这些天他被烦的焦头烂额，只盼着结合诸朝之力尽快结束这场祸乱。
或许高高在上的圣殿根本也没有太当回事。
毕竟圣域这么多年爆发过不少大型尸祸尸潮，可源头很快便被磨灭了。
嬴玄道:"无双所言有理，的确应该先让圣殿准备好一切才动手！"
恍惚间。
嬴玄似乎忘记掉了苏谦陌一直以来在他心中不学无术的影子，或者说他这个时候已经没有心情考虑这个了。
苏谦陌选择坦然亦是如此！
事关大衍安危，也会唇亡齿寒之感。
若整个大衍腹地的百姓们全部化为了尸魔，到时候就算皇城还在，苏谦陌又该何去何从？
是远走他乡？还是带着嫂嫂嬛嬛她们北上寻求爷爷的庇护？
不管选择那个，路途都是非常遥远的。
与他亲近的女子女子除了叶沁之外，其余全是凡体肉胎，别说路上万般艰辛，就算成功到达目的地她们恐怕也会水土不服，还要面对来自当地势力挤压排外的各种隐患。
所以苏谦陌再冷血也不可能这个时候选择隐瞒不说。
他本以为圣殿这两天已经开始行动了！
没想到还处在商量如何消灭殷玥的阶段。
可能在那些褪凡入圣的大人物眼里，区区大衍普通百姓们的命不值钱吧！
他们忘记了大衍百姓，苏谦陌却没有忘记。
如今的大衍疆域是他爷爷一战一战硬生生地打下来，在这偏居一隅的土地上，也曾流淌过他父辈们和兄长的鲜血…
还有最最重要的一点，此间疆土也有着她们的家人们….
麻辣烫不要麻辣提醒您：看完记得收藏【】w w ，下次我更新您才方便继续哦，期待精彩继续！您也可以用手()..co
.
机版: ..，随时随地都可以畅阅无阻......co



第一百三十五章 主人，能不能让你的女人配合一下

.
嬴玄意识到黑雾消失，尸毒不一定消失这个问题的严重性后。
他赶忙起身:
"时间紧迫，朕与无双一同前往翰江。"
苏谦陌也站了起来，"陛下等我一会儿，我想去看一眼长公主。"
"也好，随便看看朕另外一个女儿吧。"
嬴玄叹了口气，他以为苏谦陌自知此番前往皇陵九死一生，想要跟嬴子衿告个别。
后宫。
苏谦陌先找到了嬴子佩，果然她又开始咳嗽起来，她挥了挥手让左右宫女退下。
"驸马来的正好，刚刚我还想着吃罢早膳出宫找你呢，快坐下一起吃，我还没来得及开动呢。"
说话间，嬴子佩吻上了苏谦陌。
三个呼吸后，唇分。
"我的驸马真是个妙人啊！"
说完，嬴子佩从袖口中取出一个精致的小瓷瓶。
"呐。"
"干嘛？"
苏谦陌好奇地拔开塞子，里面空空如也，啥都没有。
他放在鼻息间嗅了嗅还有股干净的清香，似乎用放干的玫瑰花泡水清洗过。
嬴子佩没好气道:"吐口水啊，还能干嘛！"
"要我的口水作甚？"苏谦陌随意放下瓷瓶，顺手拿起几个包子准备离开。
"给我母妃喝啊，总不能让你真亲她吧？"嬴子佩拉住了他。
"啧啧啧，乖宝你好孝顺哦。"苏谦陌差点没乐得笑出声来。
"哼，你还笑！"
嬴子佩气得小手拍打着苏谦陌的胸膛，"你就是想着欺负我母妃，故意的！"
"别哭啊，这眼泪怎么说来就来。"
苏谦陌塞入嘴里一个包子，其余放下，并拿起一旁的手帕擦干净手抱住了她。
"旋姨很严重么？"
嬴子佩哽咽着:"母妃一直咳嗽个不停，前段时间才刚刚吐血好了没多久…"
"那走吧，带我去看看。"苏谦陌帮嬴子佩擦了擦眼泪，又拉起她的手。
嬴子佩嘟着嘴，指甲狠狠地刺入苏谦陌的手背，"还说你没有打我母妃的主意，你就是想当面嘴对嘴渡给她新鲜的。"
"那我走？"
嬴子佩贝齿咬着薄唇，"算了，就这一次，我会替你保密的，到时候我让母妃用丝巾遮住眼睛就当她是被可恶的狗子啃了一下。"
"哈哈，你才是狗子，爱哭的小母狗。"苏谦陌揽住她大步流星地奔了起来。
救完旋姨还得去趟子衿姐那里，要快一些。
再次见到姒怡璇，她的病情要比苏谦陌想象中轻上许多，远没到韩雪苓咳血那种地步。
"乖宝，无双，你们怎么来了？"姒怡璇有些惊喜，印象里无双长大后还是第一次来璇宁宫殿。
"旋姨。"
他看着苏谦陌手里拿着半个包子，嘴角也有些许油渍。
"无双还没吃早膳吧？快过来烤烤火，我让宫女们去御膳房准备…"
"旋姨不用，你让她们下去，我有话要说。"….
姒怡璇挥了挥手，遣退两边的宫女。
"要来了么？"嬴子佩紧张地拉住苏谦陌的大手，一双亮晶晶的眸子目不转睛地盯着母妃娇艳欲滴的红唇。
她甚至注意到母妃的脸蛋也有些光洁水嫩起来。
奇怪！
母妃以往从来不会打扮自己的，似乎从最近开始才注重起保养，是为了给驸马看得吧！
哼，他们之间果然有猫腻，说不好自己真是白哭了一场。
待宫()..co
.
女关上殿门后，姒怡璇笑问道:
"无双想跟旋姨说什么呢？"
"母妃他想…呜呜呜…"嬴子佩自告奋勇地喊了出来。
"到底怎么了？"姒怡璇笑呵呵地抱在一起扭打的两人。
"没事，她舌头痒了…"
苏谦陌搂着嬴子佩压低了声音，"乖宝别闹，我有办法暂时治疗旋姨，具体还得等其他人才能根除病源。"
嬴子佩眨了眨眼睛，示意她明白了快放开她。
苏谦陌没在耽搁，直接当着母女俩的面倒了三杯漂浮着茶叶的清茶。
"旋姨，陛下还找我有事呢，我和子佩也只是碰巧路过，先敬您一杯哈，下次有机会再过来吃。"
"好。"姒怡璇笑了笑，并没有怀疑。
毕竟大衍的姑娘们嫁人之后也会重返娘家回门敬茶。
姒怡璇以为苏谦陌正是此意。只是他脸皮薄不好意思说出实情。
三人一起喝完，苏谦陌拉着嬴子佩走了出来。
"这就好了呀，"嬴子佩一脸不信，"你什么时候把口水吐到我母妃的茶杯里的？"
"你能不能别那么恶心，我走了，别在旋姨面前乱讲话，若是有空记得带着你皇姐回家看看，可别再欺负你嬛嬛妹妹了（其实嬴子佩要比嬛嬛年龄小）。"
苏谦陌摆摆手离开了。
"哼，我才不信呢。"嬴子佩准备等下返回璇宁宫殿，她要亲自观察一下母妃的状况。
"等下！"她喊住了苏谦陌。
"又怎么了？"
嬴子佩看着她的驸马，"假如她肯叫我姐姐，我才不会欺负她呢。"
苏谦陌笑了笑，"她会的，真得走啦！"
嬴子佩看着苏谦陌渐行渐远的背影，她总觉得哪里怪怪的，说不上来了。
如果硬要解释，像是离别一般。
"哼，才不是告别呢！"嬴子佩转身回到璇宁宫殿。
……
当苏谦陌找到嬴子衿的时候，她已经吃完了。
"双弟，我好像又复发了。"
"我就是专门过来找你的啊。"苏谦陌亲吻了一番松开她。
"最近一直在熬夜么？"
他注意到嬴子衿的眼睛有几条血丝。
嬴子衿桃花眸闪了闪，"嗯，最近一直在处理商铺的事，大衍好多物资都调转不过来，外商听闻翰江出事一个个全跑了，可恶得很！"
"特殊时期就是这样。"
苏谦陌垂头沉思了一番，将圣域史上比较成功的几个先例结合起来。….
"子衿姐先尽量控制各仓存活吧，一切民用资源限量供给，你也可以让你父皇制订一套临时借贷律令，并适当透露给各地土豪强绅目前他们的处境怎样，等祸乱结束外商回来后，再将此间损失弥补给他们…"
"如此恐怕那些地主们不太愿意。"嬴子衿面露忧愁，她听明白苏谦陌的意思了。
只是此刻大衍被黑雾侵染的几个州早已人心惶惶，再这般声势浩大强迫他们，必定生乱。
苏谦陌:"皇城不是还有几万禁卫军和护城军么？不配合就强制夺来，若是祸乱根除，你的承诺也能履现，正好借此举收拢人心，假如彻底失控，他们人都没有了，守着那么多物资也是等着发霉。"
嬴子衿拉起苏谦陌的手问道:"双弟，情况已经严重到如此境地了么？我这些天翻阅过圣域史上记载的几起大型尸祸，发现有圣殿的干涉并没有酿成太多浩劫…"
"我也希望没事，总之子衿姐就这样做，一举三得的事情没理由顾虑太多，此番结束后，()..co
.
你的影响力大概也能渗透到禁卫军和护城军当中。"
说完，苏谦陌抱了她一下，"不管未来会发生什么事，子衿姐都要坚强，遇到危机时刻也别总是下不了决心，该放手一搏就去搏，别顾虑太多！"
"双弟，你什么意思？"嬴子衿抱紧了苏谦陌不舍得松开他，总觉得这话怪怪的，就跟那啥一样，她不敢乱想，也不敢讲出口。
"没事，我先走了。"苏谦陌吻了下嬴子衿的额头松开了她。
"等下。"
嬴子衿伸手拉住了他的衣袖。
"双弟这个到底怎么做到的，你有办法治疗其他人么？这两天不仅仅是皇宫，皇城内外所有人都像染了瘟疫一样。"
"我也有查询过资料，大衍目前发生的一切与先前那几起大规模的尸祸不太一样，那些祸乱中，人一旦沾染瘴气就会变成尸魔傀儡，而且那种毒漳可以驱散。"
"但这次却平静的可怕，没有毒漳只有黑云，我真担心某一天某一刻甚至下一息灾难突然爆发，周围的人包括我母后都变成了尸魔…"
苏谦陌静静地听嬴子衿讲完，她能思考这么多重点，并且过解决的办法，明显要比以前考虑问题的层面要多出许多。
也证明她的确在努力改变着自己。
"子衿姐，这个问题……我也无能为力，不过有人应该能解决，只要她们舍得催动自己的力量。"
"好吧。"
嬴子衿抬起来手轻抚着苏谦陌的脸庞，她已经不是当初那个少女，她也从苏谦陌停顿的话语中读懂了。
双弟应该是有办法的，只是代价太大不值得他去尝试。
她也不会再去逼他做自己不愿意做的事，天灾**生老病死，也不是靠着一个人的力量就能挽救得了。
"双弟是要去翰江平原了么？"….
"子衿姐好聪明，这也被你猜到了啊！"苏谦陌笑得很轻松。
嬴子衿没有被苏谦陌轻松的笑容欺骗到，她的眼眸渗出了晶莹。
"双弟这次应该很危险吧，不然刚才也不会说出那番话。"
苏谦陌轻轻抹去她睫毛上的泪珠，"上次在深宫之渊下不是答应过我以后不再哭红眼睛了么？"
嬴子衿向前两步，扑入苏谦陌的怀中将脸蛋埋进他的雪氅中，声音微微有些颤抖:
"双弟一定会回来的，对吧？"
"会的。"
"如果你骗了姐姐怎么办？"
"不骗啦，来，笑一个，Mua，我真得该走了，子衿姐。"
苏谦陌走了两步突然又停下。
"对了，突然想起子衿姐在文院曾经对我说过的两句话，子衿姐喜欢有上进心的人，还有，子衿姐希望我成为让大衍万人敬仰的人，为什么我不能做到？可惜那个时候的我没有正面回答过子衿姐这两个问题。"
"双弟，如果姐姐说我后悔了，你会信么？"嬴子衿颤抖地问起。
她的意思是她宁愿苏谦陌还是个祸害一方的纨绔，而非或许只有拼死才能拯救天下的英雄。
"当然。"苏谦陌嘴角微微上扬。
他笑了！
因为嬴子衿这一次没有选择拦下他，她学会了舍与得！
他为嬴子衿的改变而高兴。
"可惜我们都回不去了啊，子衿姐不也在努力朝着好的方向改变着自己么？".
麻辣烫不要麻辣提醒您：看完记得收藏【】w w ，下次我更新您才方便继续哦，期待精彩继续！您也可以用手机版: ..，随时随地都可()..co
.
以畅阅无阻......co



第一百三十六章 韩雪苓想要更多（求订阅！求全订支持！）

.
璇宁宫殿。
嬴子佩好奇地盯着母妃沾染了点点水渍的红唇。
姒怡璇拿起手帕擦了擦，见女儿还目不转睛地看个不停。
于是红唇微启问道:"乖宝是喜欢这款胭脂么？母妃那里有多余的，一会儿让宫女拿给你。"
嬴子佩暗自点头，这样的色泽的确有些性感魅惑，不知道驸马到底偷吃过没有？
奇怪，母妃好像真得没在咳嗽了，驸马会变戏法么？他是何时将口水吐出去的。
"乖宝想啥呢？想得这么着迷。"姒怡璇笑着抬手在嬴子佩眼前晃了晃。
"嘻嘻，没事哩，母妃感觉身体怎么样了？"
姒怡璇正在感受了一下，突然发觉喉咙痒痒的，"阿嚏…"
她小小声地打了个喷嚏，赶忙拿手帕去擦嘴鼻，刚才感觉什么东西被她喷出来了。
两女都没有注意到，一条只有十分之一小拇指指甲盖大小的白虫落在了地上。
随即它一闪而逝，踪影消失不见。
姒怡璇什么也没擦到，她放下手帕。
"对了乖宝，怎么突然跟无双过来了，是他主动提出来的么？"
嬴子佩都着嘴问道:"母妃很喜欢我的驸马吗？"
姒怡璇揉了揉女儿的小脑瓜，"当然了，你们两个都是我奶大的，不喜欢你们喜欢谁呢？"
"母妃能不能别老是提这件事哩，听上去好羞耻的。"嬴子佩想了想还是算了询问母妃和驸马之间的细节吧。
毕竟眼不见心不乱，就当他们两个还是纯洁干净的好咯！
"其实驸马今日一大早就来找我了，然后急匆匆得又想离开，是我拖着他过来的。"
姒怡璇笑了笑，"原来这样啊，他可能有什么要紧的事儿要去忙吧。"
唉，看来无双真是路过呢，并不是专门来看她这个旋姨的。
"明天就是新年了，母妃说他能有什么要紧的事呢。"嬴子佩陷入了沉思，开始回忆今日与苏谦陌所有的对话。
哼，他临走还都不忘提醒自己不要欺负他那个狐媚子小情人呢。
许久，嬴子佩突然抬起头抓住姒怡璇的手哭诉起来，"母妃，臭驸马估计是不想要活了啊，我得去找他…"
"你去哪？"姒怡璇赶紧抱住女儿，她可不能让乖宝胡来。
……
在苏谦陌准备推开御书房的房门时，小白飞了回来。
"走吧，无双！"
听到脚步声了嬴玄走了出来。
从皇城前往翰江平原的官道上，这个时段人迹少得可怜。
只有一方由数百人禁卫军组成的队伍快速前进着。
在禁卫军中间，孙瑜铭统领亲自架着龙辇。
除此以外，孙瑜铭旁边还坐着一个身穿灰衫的老者，他是来自赢家祖地的武王强者。
车厢中。
嬴玄和苏谦陌面对面坐着，安静的烤着火炉，并未交流。
苏谦陌打量着紧闭双目似乎打盹过去的嬴玄。
嬴玄的神态面容愈显苍老了起来，两鬓彻底斑白，一身血气荡然无存多少，好似一个行将就木的老者。
自从苏谦陌见到嬴玄后，就未曾听他咳嗽过，想必嬴玄身上有着可以隔绝天地毒漳的法宝。
严格来说，若是苏谦陌不考虑两人之间的恩怨，他还是有几分敬佩嬴玄的。
纵观圣域历史，像嬴玄这样不好女色，勤政爱民，善用放权，垂拱而治，无为而治的天子并不是没有。
但若将这五个属性同时集中在一个人身上，那真是少得可怜。()..co
.
或许嬴玄也是看重长皇子嬴赟身上善于用人懂得放权，又自知身体底细，才过早地将嬴赟立为太子得吧！
当然，放权在一个皇朝稳定时期，是非常不明智的选择，容易形成宦官女干臣把持朝政的局面。
但在开疆扩土的战乱时期，放权却能做到相互制衡，调动起将士们的积极性。
这时。
嬴玄的眼皮动了动，他醒了过来。
"呵呵，朕一宿未眠刚才竟是憩了过去。"
苏谦陌垂目看着燃烧成火红状的炭块澹澹的应了句，"陛下为国事操劳太多，应该多注意休息。"
嬴玄叹了口气:
"无双应该对朕有很多意见吧？"
苏谦陌没有接话，这样的话题在六年前他就跟嬴玄聊过，没什么新颖。
嬴玄就像年迈的老头子一样，念念叨叨一人说了半天，也不管苏谦陌有没有听进去。
"……，说来，朕前年曾多次写信给大将军，想要将子衿许配给你，可惜他没能答应，……"
嗯？
苏谦陌抬起了头，那年他才十四，按照大衍习俗，的确已经到了定亲的年纪。
嬴玄似若没有注意到苏谦陌的举动般，他依旧看着火炉当中的滋滋作响的炭火述说着。
"……其实朕也不理解，大将军为何不同意这枚婚事，朕也听闻无双与子衿互相喜欢着对方……"
苏谦陌陷入了沉思，因为嬴玄没有理由那这种毫无价值的事情骗他。
这时，疾驰的龙辇放缓了下来。
车厢外。
王公公唤了一声，"陛下。"
嬴玄揉了揉额头两侧，似若消去精神的疲惫。
当他放下双手，面容已然恢复了冷峻。
"无双是与朕同去，还是在外等候。"
苏谦陌:"我人微言轻就不去了。"
待嬴玄离开后。
苏谦陌也走下了龙辇。
入眼。
在远方十里之外，一条笔直如墨汁般的黑雾正汩汩朝上翻腾着。
即便此刻有凛冽的寒风吹拂过，黑雾依旧没有晃摆彷若万钧。
除此之外，苏谦陌还感觉到一股压抑，彷若苍穹随时都能倾塌一般。
突然。
苏谦陌发觉侧翼有一道炙热的目光传来。
他扭头看去，一位风姿绰约的漂亮女人正站在数百米之外的小帐篷后面朝他挥手。
"我出去走走，你们不用跟着我。"
苏谦陌绕过中间那个巨大的帐篷，路过时他隐约听到了嬴玄的声音，但是具体内容听不太清，话语应该是被某种宝器干扰了传输。
"墨雅圣女别来无恙啊！"苏谦陌懒洋洋地打了声招呼。
墨雅既然出现在了这里，说明她也没有再遮掩自己的身份了。
"苏世子随本圣女进来一下。"墨雅掀开身边帐篷的帘子。
苏谦陌并没有配合，他指了指远处几十米外。
"你们圣殿有人看着这里呢。"
墨雅瞥了一眼远处，那几个监刑使若无其事地扭过头。
只听她笑呵呵说道:"苏世子与本圣女是旧时，此番世子能够为了大衍选择舍身取义，值得本圣女敬你一杯。"
苏谦陌进入帐篷，里面弥漫着女人身上的馨香，还有三张单人木床，上面的被褥叠的整整齐齐。
除此以外，干干净净，没有多余的摆设。
"谁晚上在这里睡？"
墨雅取出一枚闪烁的珍珠将此方空间()..co
.
隔绝。
"我，你未婚妻，还有柔儿师妹。"
"哦。"
苏谦陌就在最近的木床上靠躺在被褥上坐下，也不管是谁的床。
墨雅甩掉鞋子，笑嘻嘻地跨坐在他腿上，随后双手环抱住他的脖子。
"你真决定了啊？大傻瓜！"
苏谦陌摊开双手做了个无奈的动作，"不然呢，等你那两个圣女笨蛋师姐拯救天下么？"
墨雅凝视着他，"为什么呢？在我印象里，你不应该是这样的人才对，要不跟我回中央帝国好了，凭你的资质还有我的帮助，我们夫妻合力未来让你成为监使圣殿高层是迟早的事。"
"没有为什么，就想进去看看。"
"哼，神神秘秘，我猜你这个大傻瓜是被大衍天子用他那两个女儿骗来的吧，你可知道此前一共有六批大武师进去，他们的命牌没有一个能保留下来。"
苏谦陌叹了口气，"没办法啊，嬴玄的确用他那两个女儿肚子的孩子威胁我，说不来就让我苏家无后，我又能怎么办？你又不给我生。"
墨雅揪着苏谦陌的耳朵气呼呼道:"就会骗我，嘴巴里一句实话也没有，说，到底是什么原因！你该不会就是为了逞英雄吧？上一次武道擂台前，你完全可以否认强抱她们那件事，你也没有。"
"我说的都是真话啊，反倒是圣女殿下，至今都没有告诉我为什么那天凌晨突然那般对我。"
墨雅伸手拍开苏谦陌的手掌，"哼，不说把你的脏手拿开，还有，亲我作弄我的时候喊人家墨雅姐姐，现在又装模作样喊圣女殿下，你也太不要脸了吧，臭弟弟！"
"说吧，找我到底有什么事？没事我先出去熘达一会儿。"苏谦陌真得放下了双手。
这个圣女的脾性与苏谦陌认知里的圣女有些不同，他总觉得墨雅不够纯粹，是抱着某种目的才亲近他的。
"咦，这就生气了呀？给姐姐笑一个。"墨雅捏了捏苏谦陌的脸颊。
苏谦陌捏住墨雅乱捏他脸的软手，随即目光认真地凝视着她:
"圣女殿下不妨吐露你的目的，好让本世子在进去陵墓之前发挥最后的余热满足你的愿望，也算是功德圆满，这样咱俩就能互不相欠了。"
墨雅嘻嘻一笑，"好呀，叫我尊敬的姐姐大人，然后……"
只见她扯掉自己隐藏在裙摆下的长筒黑***，将白嫩软香的玉足伸到苏谦陌面前:
"然后再仔细地亲亲它，我就告诉你好了。"..co



第一百三十七章 子佩救母，‘孝’出强大！（求订阅啊！好凉的订阅！）

.
苏谦陌当做没有听见。
他好奇地拿起墨雅随手扔在一旁的袜子打量起来，然后摸了摸。
触感细腻丝滑，与鸾凤楼所售卖的新品亵衣亵裤质感差不了多少。
"这款哪里来的？上次我陪可灵去那次好像没有看到过。"
墨雅樱桃小嘴吐着香香的热气，"苏郎喜欢么？答应姐姐别去皇陵，今晚我们回去皇城姐姐就穿给你看，我那里有好多款式呢，黑白紫三色，还有渔网、开裆…"
苏谦陌问道:"圣女殿下不希望我去，是担心自己也会一起死么？"
墨雅咯咯一笑:"你猜。"
苏谦陌垂目沉思了一番，"也罢，你本是无辜的，是我把你牵扯了进来。"
他抬起头看着墨雅，"这样吧，我也不舔你的臭脚丫子了，你告诉我为什么会亲近我，我把母蛊留给你，若是我真有意外，你也不会陪我一起死……"
说着说着，苏谦陌突然感觉气氛不对劲来，墨雅脸上的笑容仿若凝固，就连两人之间的呼吸也变得冰冷起来。
"怎么了？圣女殿…姐姐？"
苏谦陌抬手在墨雅面前晃了晃，她的眼眸一眨不眨，好似正在酝酿着泪雾一般。
墨雅抽吸了一下鼻子，"原来我在你眼里就是这般可恶！"
"对不起哈。"苏谦陌沉浸在春雪楼多年，女人是真伤心还是假哭他还是分辨出来的。
就算拥有再高演技的戏子也不可能情绪波动的如此之大，他确信墨雅是真的在哭了。
"好！"墨雅起身。
她光着脚丫站在地上，目光清冷地俯视着苏谦陌，"你把我的纯洁还给我，从此咱俩恩怨两断！"
苏谦陌看着前后判若两人的墨雅，难道自己误会她了，其实她跟韩雪苓有类似的属性？
他不动声色地把墨雅重新拉入怀中:"地下凉，咱俩不如先把话讲开如何？如果你的目的是想要蛊虫，我也可以给你。"
说话之间，苏谦陌吐出小白，伸手摆在墨雅面前，不管怎样吧，他决定先把墨雅的小秘密骗到手再说。
"啪！"
墨雅挥手一巴掌将小白扇飞，"谁要你的臭虫子！"
小白委屈巴巴的重新飞落在苏谦陌的肩头。
"尊敬的姐姐大人。"苏谦陌羞耻地唤了一声，对付傲娇女他有一套。
同时，他的手已经开始抚摸墨雅冰凉的小脚了。
"哼！"墨雅别过头。
"姐姐，我还用亲么？"苏谦陌握了起来。
"亲！"
"可是上面有灰尘…"
墨雅玉手轻轻一挥，一道洁白无瑕地圣光划过，她的脚背瞬间变得晶莹剔透。
苏谦陌讪讪一笑，缩回了手，"姐姐先告诉我为什么，我再亲。"
墨雅扭过头来看着他，"苏谦陌，我再信你最后一次。"
她这个眼神有点渗人，让苏谦陌感觉就像他不遵守约定会有很怕的事情发生一样。….
苏谦陌也开始反思起来，在两人认识之前他是否邂逅过她。
不应该啊，他第一次见墨雅是在五年前，那会儿墨雅已经在皇城经营起鸾凤楼有些年头了。
何况那会儿他还是个毛头小子，每天就是跟各世家纨绔子弟们打来打去，偶尔欺负一下韩不离他们几个兄弟而已，她怎会看上他？
墨雅也做了一下准备工作，她重新坐了个舒服的位置，然后讲了起来。
"大概是十二年前吧，那会我刚刚加入到圣殿不到半年。"
"等下，姐姐今年多大了？"苏谦陌好()..co
.
奇地抱紧了墨雅。
"讨厌！找打！"
墨雅挥手一巴掌…轻轻抚在苏谦陌的脸上，"姐姐舍不得打你怎么办？"
"快讲，我不捣乱了。"
苏谦陌抓住她的手亲吻了一下。
"哼，一会儿别想逃，单单只是亲手可不够的，那一年，当姐姐融合了圣痕之后，……"
墨雅在融合了圣痕后，便能控制自己的圣灵体属性。
渐渐地，随着实力的增强，她看到的生命本质也越来越多。
墨雅的圣灵体总结起来六个字，窥阴阳，知生死！
最初墨雅只是窥阴阳，她能探查出一个人精气是否匮乏，从而得知这个人的生命线大概有多长。
后来墨雅修为提升到半步武王，体内有了一丝褪凡之气后，她的圣灵体又发生了改变，觉醒了知生死。
在此后，她全力施展圣痕的力量就可以看清一个人身上是否沾染上死气，这个秘密她谁也没有告诉，包括师尊。
因为墨雅厌倦了圣殿那种无聊的生活，她不想被圣殿束缚成为一个工具人。
好比当日被宇文非烟追杀的苏谦陌逃进鸾凤楼，在惊醒墨雅之后，她第一时间便发生入侵她房间的不轨之徒全身上下都弥漫着浓郁的死气。
直到苏谦陌强吻了她，这股死气竟然离奇般地一下子消失了。
那一瞬间墨雅心中想要杀死眼前这个不轨之徒的愤怒消失了，因为她回想起了大师姐口中的那番预言:
寒酥季，扶光畔！
濒死登门栏，吕定结情缘！
提及圣殿第一圣女，墨雅并未解释这句预言，而是先讲了另外一个故事。
在墨雅刚刚加入圣殿成为第五圣女后，她认识了师尊还有四位师姐。
她那是还是个活泼好动的少女，耐不住寂寞也懒得修炼时常去骚扰其他四位师姐要她们陪着玩。
没多久大家都有些烦这个小师妹了，她们中属大师姐最能忍受得住墨雅的折腾。
后来大师姐也受不了了，终于被墨雅套出了她的圣灵体属性是什么。
墨雅一听大师姐居然能够预测修士未来的某一时间段，她苦苦哀求大师姐了整整一年时间，终于得到允许。
那日，大师姐神情严肃地跟她讲:"小雅师妹，知道未来不一定是件好事，因为未来充满了不确定性，假如你提前知道一年后会发生什么，不管你是选择接受还是选择拒绝，这件事都会从你知晓那一天起，便开始改变着你的思维或许还有人生。"….
"倘若你不喜欢那个结果，你一定会去选择改变它，当然，你也是能够改变得了的，只是你可能会数以百倍万倍的代价才能做到，而此期间，你因改变这个结果也会产生更多的不确定性结果。"
结果，自然有好也有坏，墨雅听懂了。
她问道:"那大师姐的意思是我只能顺其自然？"
大师姐嫣然一笑，她摸了摸墨雅的头，"不是哦，师姐的意思是在劝师妹最好不要知晓未来更好。"
那天过后，墨雅又想了一天才找到大师姐。
"大师姐我决定了。"
大师姐:"师妹确定能做到顺其自然么？为你预测未来可不单单耗费你的本源精血，师姐也需要哦，若是到时候你反悔了，师姐大概是要把你镇压在身边，免得出了更大的乱子。"
大师姐的话音虽然说的和蔼可亲如让人沐浴春风一样，但听在墨雅的耳朵了却如三九天里的寒冰般刺骨，她是认真的！
墨雅想到这二年多来在圣殿所经历的枯燥乏味以及单调到仿若一直持续到时间尽头的修炼，她最终点()..co
.
了点头肯定道:
"师姐，我确定我能做到顺其自然！"
"好！"大师姐取出法器，"将你心脏最中心的那滴本源心血释放出来。"
"最中心？"墨雅微微愣了一下，因为这滴血关乎着她的修炼速度，若少了这滴血她必须先重新凝练出来这滴血才能再行恢复正常修炼。
不过墨雅犹豫了一息就果断地勾勒出来。
一滴嫣红的血珠漂浮在虚空之上，大师姐又问:"师妹想要预知什么？"
"嗯…，我想…测下我的夫君。"小墨雅害羞地红起了脸。
"师妹已经是圣女了…"大师姐无语地看着她，圣殿历史上从未有过圣女嫁人的先例。
"要不换一个吧，这滴心血凝之不易，算姻缘指定浪费，师姐帮你算算圣劫是否存在危险好了。"
墨雅抬起了头，"师姐就试一试嘛，这种事情谁又能说得准。"
"好吧！"
大师姐想了想，算姻缘也好，空白的未来对师妹未尝不是一件好事，说不准也能让她收起玩心。
就这样，大师姐也勾勒了一滴本源心血。
很快，虚空之上渐渐浮现出两行血字:
寒酥季，扶光畔。
濒死等门栏，吕定结情缘！
"师姐何意？"墨雅心里有些紧张也有些激动，就说她此生不会被锁在小小的圣殿里嘛！
其实墨雅也能看懂个大概，寒酥是雪花，扶光是太阳，吕是吻。
意思可能是说她未来在某个寒雪季节，黎明日升之初，濒临死亡的时候与一人一吻定情么？
墨雅见大师姐久久未言，她留下一句"大师姐要顺其自然哦"，就准备离开。
待她走了几步又突然转身，"对了，大师姐还要记得替师妹保密呐，嘻嘻。"
圣殿第一圣女默默地看着墨雅远去的背影，面露复杂。
她身为规则执行者，自然也要遵守规则。
就算墨雅师妹日后真会有一段情缘，那她也不能干涉。
她安慰了自己一句，墨雅师妹红尘未了，此姻缘大概也算是红尘劫吧！
直到墨雅离去多时，圣殿第一圣女终于回神。
她还是有些想不明白，拥有圣痕的圣女，在圣力的不断提纯下，会渐渐失去普通女人的七情六欲，何况世间又有那个男儿能够进入她们的视野？
圣殿第一圣女最终做了个决定，她要为自己预测未来，这也是她第一次将圣灵术法用在自己身上。
许久…
圣殿第一圣女宫殿传来一道愤怒的谩骂，惊煞了守候在外的监刑女侍们。
印象里，圣女殿下还是第一次发脾气。
她们没有听到殿下具体在骂什么，只是听清了其中的两个字:
混蛋！.
麻辣烫不要麻辣提醒您：看完记得收藏【】w w ，下次我更新您才方便继续哦，期待精彩继续！您也可以用手机版: ..，随时随地都可以畅阅无阻......co



第一百三十八章 亲吻本圣女的jiojio，就告诉你

.
对于大师姐的预言，墨雅从一开始的惊喜过后，又变得患得患失起来。
她担心她未来的夫君假如长得不好看，又或者是个老头子怎么办？
不过墨雅就是墨雅，她很快便摆正态度想通了。
这可是上天安排给她的姻缘，管对方美丑贫富呢，只有缘分到了就行！
又过半年，墨雅犯错了，她险些坏了圣殿第二圣女和第四圣女的道心，被师尊暂时剥去圣女身份驱逐出圣殿。
临行前，师尊语重心长地对墨雅说:"小雅，你红尘未断，红鸾易动，此番劫难本就是你命中无法躲避的，若能顺利度过，未来重归你将为圣殿带来福音…"
那时候的小墨雅属于左耳朵进右耳朵出，她只听懂了师尊的话外之音:
或许你有一段情缘，但是难以维持，待情缘斩断，你便破茧成蝶了！
当时，师尊提供了三个地点，北疆，东海，西荒，让墨雅选择红尘炼心。
这三个地方不似四季如春的中央帝国，都会下雪。
墨雅心里清楚，自己的选择恐怕会产生三种经历，但结果都会跟她的有过一段姻缘的夫君相遇。
最终，墨雅选择了北疆，因为那里与星月接壤，她也能时常会家看看。
来到大衍后，墨雅在家族的帮助下，在皇城闹市置办了一处房产，并引进了星月时下盛行的贴身衣物售卖。
店铺取名鸾凤也有寓意，鸾是取自师尊口中的红鸾星动，凤是取自墨雅本身。
她原本就是星月门阀世家的大小姐，何况还是圣殿高高在上的圣女殿下，把自己比喻成凤并不突兀。
就这样一晃十年过去了，墨雅也从最开始的兴奋期待，渐渐变得麻木平静起来。
一年又一年，大衍的雪花一直在轮回着，可墨雅仍未等来她的夫君，她也从傲娇刁蛮的花季少女长成了风情无限的大姑娘！
直到苏谦陌的出现。
那日，回神后的墨雅将苏谦陌反制住，她凝视着眼前这个大衍人口中的纨绔恶少，嘴畔浮现一抹勾人心魄的甜美微笑。
爱美之心人皆有之，墨雅对自己命中注定的夫君非常满意。
又因为苏谦陌年龄比墨雅小好多，她担心若是自己太过强势，可能会吓跑这个小弟弟。
所以她对他那日凌晨的要求算得上百依百顺，只想让他玩的开心。
"苏郎…，回神了！"
墨雅在苏谦陌挥了挥纤细白皙的玉手。
"苏郎怎么看姐姐呢？"
苏谦陌咬了下嘴唇眼神依旧茫然。
"咯咯，弟弟是在跟姐姐撒娇么？好可爱呢。"墨雅贴上来香唇吻住了他。
唇分。
苏谦陌用手背擦了擦嘴，"总之有点离谱，不过发生在你身上倒也正常！"
"哼！你什么意思？快给姐姐亲！"墨雅生气地将晶莹剔透的玉足伸到苏谦陌面前。
她的五枚指甲上面还涂抹着鲜红如血的蔻丹。….
白与红的结合，看上去有些刺眼，也有些魅惑。
"姐姐不用了吧？"苏谦陌微微撇开头。
墨雅板正了苏谦陌的头，"臭弟弟刚才答应我的，那行，你用不去皇陵这个条件换也行。"
"唔…"
苏谦陌刚想张口就被堵了起来。
他的舌尖滑过，有股独特的清香，跟墨雅身上的酒酿差不了多少，好似她全身上下都是这个味道，就跟被圣痕腌入味一样。
墨雅脸上浮现一抹红潮，她轻抚着苏谦陌的脸庞呐呐起来:
"苏郎，姐姐刚才在你进()..co
.
门的时候已经催动圣痕的力量探查过了，你身上弥漫着浓郁的死气，此番前往皇陵大概会折命，答应姐姐不要去好不好？姐姐真得舍不得你…"
苏谦陌松开嘴，一滴透明的水珠从墨雅的指甲上蔓延而下，延展成一根晶莹的丝线。
墨雅抬手用血气将它收拢会原样，她捧着苏谦陌的脸静静地等待在着他的决定。
许久。
苏谦陌摇了摇头。
"墨雅姐，有些事总得试一试才知道，就好比上次我不也蓬凶化吉了么？"
这场祸乱他并不能置之度外，若他也顶不住了，那么她们也不能幸免。
"好吧，那你再爱我一次好了！"墨雅闭上了眼。
"就在这儿？"
"嗯，这里就是姐姐的床。"墨雅撒了个谎，其实这里是萧柔的床。
苏谦陌有些犹豫，"不太好吧，我怕有人进来。"
他担心叶沁会进来，毕竟她是在这里的。
"快点啦！"墨雅咬住了他的唇。
……
"换个位置，我们去你未婚妻睡得地方。"
"……"
一番下来，三张小木床上的被褥都有些皱褶了。
"臭弟弟…"墨雅抱着苏谦陌。
"嗯？"
"我会一直保留着它到你回来的。"
旁人没有这个能力，但苏谦陌知道拥有圣痕的墨雅可以做到。
圣痕可以让圣女的体质变得特殊，也能让她们的体质随时随刻发生改变。
如今也只有墨雅单打独斗勉强能接下苏谦陌烈酒灼心后的无暇宝体了。
苏谦陌擦着墨雅光洁额头上渗出的晶莹水珠，"留着它干嘛？若是我回不来了呢？"
"你一定能回来的！"墨雅无比坚定！
苏谦陌笑道:"我说万一，我把小白留给你吧，相比之前，它很听话也很好养活，你不用喂它血气，这样你还是圣女，也不用被我牵连了…"
"不要。"墨雅再次拍飞小白，"假如你真不回来了，我就把它们取出来加入到二师姐的牛奶里给她喝。"
苏谦陌:(*???)!!！
"你跟她有仇么？"
墨雅恼羞道:"是她坚持让你去的，先前我和叶沁师妹私下里曾求过她。"
"有时候我真怀疑墨雅姐到底是不是圣女，你不应该大义灭亲以拯救天下苍生为己任。"….
"我也有呀，可你对我而言不一样，我想拯救苍生的时候，你也在身旁，我不想我们之间只是我人生的一部分，我想牵着你的手到永远，直至生命的尽头。"
"好吧…"
苏谦陌不再劝说，此时此刻，他们都有着属于自己的坚持和想法，他没资格指点墨雅去怎么做。
就这样，两人抱在一起陷入了沉默。
"叶师姐，大衍已经严重到这种地步了么？"
"是啊，希望两位师姐联合圣殿长老们能在行动之前将百姓体内的尸毒净化吧…"
帐篷外传来了谈话声，脚步也由远及近。
苏谦陌有些紧张，"快用圣痕清理好她俩的床…"
"怕什么，她们又不认识。"墨雅起身回到自己的床上盘腿做好，圣痕浮现，脸上的魅意消散，一刹那变得圣洁端庄起来。
"咦，墨雅师姐跟谁在说话呢？"萧柔好奇地掀开帘子。
"萧柔姑娘，好久不见。"苏谦陌尽量装得若无其事。
"世子殿下？"萧柔复杂地看着夺走她初吻的少年，渐渐地眉头有些蹙紧，这个人怎么()..co
.
能坐在她的床上翻动，看上去被褥都被弄乱了。
"原来无双在这儿呢，你是困了么？想睡去我哪儿。"叶沁跟着走了进来，她拉起苏谦陌。
叶沁看了墨雅一眼，见她闭目凝神在修炼，也没开口问为什么不介意一个男人跟她同处一室。
苏谦陌顺势反握住叶沁的手，"你来的正好，我其实是专门来找你的。"
叶沁吸了吸鼻子，帐篷中似乎弥漫着一股奇怪的味道，像是无双带来的又不太像。
"那我们出去说吧，不要打扰师姐师妹们休息。"
……
翰江江畔。
苏谦陌眺望着眼前一片雪白的世界，静静地聆听叶沁讲述着嬴玄与圣殿达成的新协议。
只要圣殿先稳住凡人的病情，大衍会全方面配合圣殿作战，绝不会藏私。
先前，嬴玄担心大衍投入太多兵力，到时候就算得到拯救，也有可能面临星月大军压境的危机，所以留了好多后手反制。
这一次嬴玄不知为何，竟是当着诸朝武王的面全盘托出，大有不成功便成仁的态度。
听完后，苏谦陌问道:"叶沁以为你那两个师姐有几成把握？"
叶沁:"花师姐的计划很简单，也很直接，她先让几位长老合力构建出一个短暂能让仙凡世界接轨的通道，然后花师姐和宇文师姐合力催动圣痕，让圣光普照在大地上。"
苏谦陌点点头，这个计划行得通，仙转凡，延展的空间结构重新被折叠起来，那一刹短暂的时机，足够让她俩将圣痕的力量撒遍到黑雾所覆盖的地方。
"所以，在她俩动手后，诸修就会合力破开黑雾？"
叶沁:"没错，到时候他们的力量必然惊醒尸魔本体，花师姐安排双向作战计划，其一第七支探险队深入皇陵寻觅黑雾源头，其二诸位武王武圣联合压制醒来的尸魔。"
苏谦陌叹口气:"这个计划若想成功只有一次机会，就是在尸魔醒来与他们交手时，探险队能顺利找到殷玥的魔源并且完美摧毁。"
"无双你真得决定了吗？"
叶沁突然走上来从后面抱住了他。
"很好奇是吧？"苏谦陌笑了笑，"没想到关键时刻一个纨绔恶少会站出来。"
叶沁喃喃道:"其实没有多好奇，不管无双以往的行为在别人看来如何，可在我眼里你始终都是最特殊的那一个。"
"我并没有你想的那般伟大。"苏谦陌板开她的手转过身来。
"有的，一直都有。"叶沁重新搂紧苏谦陌。
她微微抬头目光迷离地看着他，"夫君…，我能听听你的心里话么？".
麻辣烫不要麻辣提醒您：看完记得收藏【】w w ，下次我更新您才方便继续哦，期待精彩继续！您也可以用手机版: ..，随时随地都可以畅阅无阻......co



第一百三十九章 墨雅——圣女劫的开始？





第一百四十章 我舍不得你，能不去么？





第一百四十一章 娘子…





第一百四十二章 看好你们的圣女！





第一百四十三章 玉棺中的恐怖身影





第一百四十四章 花嫣变身，不败魔源





第一百四十五章 苏谦陌VS美艳尸魔





第一百四十六章 苏谦陌死了！





第一百四十七章 萧柔内心，雅沁相谈

.
监刑使在催动纸鹤、纸鸢进行了一番试探后，神情却愈发紧张起来。
"怎么回事？"墨雅问道。
"殿下，尸魔似乎不见了，不过这里有些奇怪，好似所有禁制都被摧毁，什么机关也没有触发。"
墨雅又问:"你们确定全部探测完了么？"
"是的，总觉得哪里怪怪……"
"知道了，你们不用过来，我有圣痕护体，亲自进去看一看。"
众人赶忙拦下墨雅，"殿下再等等…"
"我是队长还是你们是队长？让开，谁也别跟过来。"
墨雅将圣痕笼罩在周身，彷若迷雾中的一盏灯笼隐入其中。
渐渐地，除了那名女监刑使谁也看不清她的身影了。
墨雅终是登上台阶，视野里苏谦陌安静地躺在地板上，他紧闭着双目，眉宇安详。
她取出珍珠将此方空间隔绝。
"苏郎…"墨雅晃了晃苏谦陌的身体，他并没有回应。
墨雅心疼地感受了一下苏谦陌的体温，滚烫的可怕！
接下来，她先净化了一番苏谦陌体内的尸毒，随后从戒指中取出自己的衣衫将苏谦陌的腰间裹了几圈。
……
皇城外沿小小的帐篷中。
苏谦陌被安置在了叶沁的木床上，圣殿两位大武王境界的圣女也一一为他做了圣灵祈福，但是没有醒转过来。
宇文非烟安慰道:"沁师妹也别太担心，我已经联系到了四师妹，她的圣灵体属性专攻邪术医理，最多三日就会赶到大衍，她一定有办法救醒苏世子的。"
"谢谢宇文师姐。"叶沁眼圈红红的，眉宇有些憔悴。
花嫣祈福完毕道:"那行，沁儿和柔儿先在这里看着苏世子，我与你宇文师姐要过去主持新的伐魔大会。"
"谢谢花师姐。"叶沁赶忙起身道谢。
"还有你一起。"花嫣瞪了墨雅一眼，"一会儿跟我汇报一下到底什么情况，你为什么确定苏谦陌还活着，你又跟他是什么关系。"
墨雅都了都嘴，别过了头小声滴咕道:"要你管我…"
"那我们走吧。"宇文非烟拉起墨雅，都是同门师姐妹，她不想看到两人产生矛盾。
待花嫣、宇文非烟、墨雅三人走后。
叶沁也对萧柔说道:"柔儿师妹，我出去让人叫来马车送无双回府，你先帮我照看他一下。"
萧柔起身，"要不还是我去吧，是问大衍将士们么？"
"没关系，几步路的事，我去吧。"
苏谦陌好不容易回来，叶沁也不太相信大衍的将士，她准备安排叶家的人亲自护送。
"那行。"
萧柔见叶沁坚持，她只好点头答应下来。
……
此刻巨大的帐篷中。
圣殿与诸朝武修正在讨论两件事。
其一，殷玥如今不知行踪，对诸朝武修而言这始终是个隐患。
不管她是逃到了大衍其他地方还是逃出了大衍，对圣域大陆来讲都是一场无法忽视的巨大灾难。….
所以圣殿和诸朝武修都想在大衍境内将隐患抹去，一旦被殷玥逃出生天，将尸毒传播到它地，没有那个皇朝能够独善其身。
一番讨论过后，众人达成了共识，必须先破除殷玥与玉棺之间的人棺合一之术。
圣殿三长老提出八字作战计划:
欲杀殷玥，必先毁棺！
先前，经过监刑使们对主墓宫殿的分析渗透，他们得到一个非常重要的讯息:
殷玥之棺()..co
.
为灵晶纯玉打造，其性通灵通冥，能够借助地脉不断进行转移。
殷玥有此底牌在手，几乎与不死身没有差异。
她只需将玉棺藏在地脉之下，真身无论受了多重的伤势，她都能一念回到棺中。
三长老有建议道:"若殷玥再现，我们必须一明一暗双线作战。"
诸圣诸王点头认可。
其二，还是伪圣皇陵的探索。
虽然殷玥离开了，但皇陵中依旧存在着大量的机缘。
鉴于诸朝武修对于大衍此次诛魔行动的大力支持，大衍自愿放弃了当初制定下的一九规则。
另外还有一件小小的插曲，星月皇朝的霸烈体陈灿死里逃生，但因体力不支昏倒在墓穴深处，被路过的监刑使顺路带了出来。
诸朝也从陈灿口中了解到，当初他之所以能从殷玥手中逃走，也是因为苏谦陌的出手帮助。
那一刻，所有人都对这个昏迷不醒的少年肃然起敬了！
常言都有提道，夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，没想到这个少年能在那一息将人性的光辉做到极致。
圣殿三长老当即表示，这样的少年，这样的天赋，不应该被埋没在小小的大衍，他向圣殿长老团举荐苏谦陌无需考核直接成为了监刑使！
当大衍来自北疆的诸王将士们听闻这个消息后，皆感到无与伦比的自豪与骄傲，这比他们自己成为监刑使还要开心。
……
在伐魔大会尚未结束之际。
苏谦陌居然醒来了。
此刻的苏谦陌，体内原本的心窍被殷玥的尸心龙珠占据。
殷玥独特的尸毒不断地伐炼着他的骨髓，他的无双圣体也在蕴养反哺着它们。
此间。
两者相辅相成，属于双向共赢！
但苏谦陌的七窍玲珑心与殷玥魔心的调换有一个非常可怕的弊端。
就是殷玥拥有了苏谦陌的记忆还有他过目不忘的天赋，而苏谦陌却被迫变成了灵智初开的小尸魔宝宝。
若苏谦陌全身血肉皆为尸魔体，就算他被换了一颗魔心，也不会受到什么影响。
但现在他是生灵肉身，却因为有了这个魔心，导致形态特征不能与机体吻合，这直接让苏谦陌拥有了初生兽灵的心性。
何为初生兽灵？
就是不会掩饰生灵本身**的存在，这其中表现最重要的一点，就是兽灵在出生后会把第一眼看到的同类当成自己最亲近的人。….
在这种情况下。
因为叶沁的离开，小小的帐篷中只剩萧柔一女。
当苏谦陌睁开眼后，第一眼便看到了这个女孩子。
"苏世子，你醒了呀！"
萧柔甜甜地唤了一声。
经过先前陈灿的渲染以及苏谦陌舍身取义想要为大衍万千百姓博出一个未来的壮举铺垫。
苏谦陌在萧柔这个纯洁干净的少女心里的地位已经上升到了极致。
何况萧柔尚未成为真正的圣女，再没有见识过太大世面的前提下，她依旧自卑着。
所以她在苏谦陌这位大衍世子以及圣殿监刑使面前还是有非常多的紧张。
躺在床上的苏谦陌张了张嘴，却没有声音发出来。
他打量着萧柔的脸蛋，眼神非常纯真，也非常认真。
"苏世子…"
萧柔羞涩地低下了头，在她眼里苏谦陌可不是小屁孩，哪会有人用这种炙热的眼神看着一个女人的。
何况苏谦陌当初在西城贫民区还曾霸道地咬过她的舌尖。
许久，萧柔微()..co
.
微抬起眸光偷看了一眼，见苏谦陌依旧看着她也不说话，她再难忍受这种尴尬。
"我去喊人…"
萧柔丢下一句就想跑，谁知苏谦陌也跟着翻下床，但却如同丧失了行动一般，‘扑通，一声摔倒在地上。
"苏世子…"
萧柔只好闭着眼睛将苏谦陌重新搀扶到床上，刚才墨雅把他带回来之前只用衣衫胡乱裹了一下。
在把苏谦陌放到床上的时候，为了让他躺的舒服，墨雅又把那些乱七八糟的布条全部拆了个干净。
【推荐下，@@追书真的好用，大家去快可以试试吧。】
所以此刻的苏谦陌身上不着片缕。
"苏世子你先躺好，千万不要激动，我去喊沁师姐她们过来…"
萧柔羞红着脸为苏谦陌盖好被褥，她已经把不该看得全部尽收眼底。
少年充满爆炸力的机体也被深深地烙印进她的脑海里。
萧柔刚刚转身提起裙摆准备跑路，哪知苏谦陌‘扑通，一声又摔倒在了地上。
"苏世子…你怎能故意欺辱我一个弱女子…"
萧柔以为苏谦陌是想看她笑话，竟是被气得哭了出来。
她一个干干净净的，呸，屁的干净（被吻过），一个黄花大闺女已经被玷污了眼睛，难道他非要玷污了自己的身体才肯罢休么？
萧柔一边哭泣一边重新搀扶着苏谦陌回到床上躺好。
然后红着眼睛给他盖好被子，几个呼吸前她刚看过也不差这一次了。
"唔…"
让萧柔没想到的事情发生了，苏谦陌竟是伸手轻轻擦去了她眼角的泪痕。
"嗯？"萧柔并不憨，她终于感觉到事情有些不对劲起来。
苏谦陌好像不是故意在玩她，他连那个‘唔，字都说得如此生硬。
"苏世子，这是几？"萧柔伸出三根白皙纤细的手指在苏谦陌面前晃了晃。
"唔！"
苏谦陌此刻的心性与婴儿无异，他以为萧柔在跟自己玩耍，他伸手抓住了她的玉指，脸上浮现出甜甜的笑容。
"额…"
萧柔终是悟了，原来苏世子可能变傻，也有可能失忆了。
恰巧此刻。
叶沁掀开门帘走了进来，她一双美眸错愕地看着两人。
此刻，苏谦陌躺在床上微微仰起身子，他的大手抓着站在床沿旁边神态面红耳赤的萧柔的小手。
"无双，不准欺负柔儿师妹！"叶沁瞪了苏谦陌一眼，真是个坏胚，上次还跟自己说不会主动招惹路边的花花草草呢。
她这才出去一会儿，他就强迫上了萧柔。
若是她再晚来一刻钟，恐怕两人都要生米煮成熟饭了。
苏谦陌有大武师修为的信息已经被陈灿出来。
叶沁可不认为萧柔一个还不是武者的见习武士能够反抗得了他。
萧柔只会被欺负如小羔羊一般伊呀伊呀地叫。.
麻辣烫不要麻辣提醒您：看完记得收藏【】w w ，下次我更新您才方便继续哦，期待精彩继续！您也可以用手机版: ..，随时随地都可以畅阅无阻......co



第一百四十八章 至强无双圣体！夺舍重生秘辛！（4000字大章！）

.
"沁师姐你误会了，苏世子他似乎失忆了…"
萧柔压制住小心脏如小鹿般那种慌乱跳动的感觉，赶紧解释了一句。
"是么？"
叶沁走了过来。
苏谦陌的眼神变得畏惧起来，他起身缩在了萧柔的身后并且环住了她的柳腰躲了起来。
"你要死呀。"叶沁羞红着脸娇声轻骂了苏谦陌一句。
此刻他周身坦亮，被叶沁看了个干干净净。
萧柔也绷紧了身体，一动不敢动，苏谦陌的身体滚烫得可怕，即便她穿着厚厚的衣衫都能感受到他的温度。
"柔儿师妹你起来，让我看看他…"
"沁师姐，他抱得我好紧，我松不开。"
萧柔尝试了一番想要板开苏谦陌的手指，可惜没有成功，只能无奈地将双手背在脑后，以此告诉叶沁她和她的未婚夫真是无辜清白的。
"你快松开啦，哪有这样欺负女孩子的…"
叶沁拉扯着苏谦陌的胳膊想要拽开两人，哪知苏谦陌居然伸过头来狠狠地咬着她的手背上。
"嘶…"
叶沁赶紧松开手，将手背含入嘴巴，这个臭无双真敢下得了嘴咬她。
"沁师姐，你没事吧？"萧柔真是不知道该哭还是该笑，这种奇怪的事情怎么能落在她的头上。
先前苏世子对她明明没有这般暴力的，怎么会乱咬沁师姐呢？
"他似乎不会说话。"叶沁凝视着苏谦陌悠悠道。
此刻苏谦陌的目光依旧有些畏惧她，仔细看，也有些凶戾之色。
这种凶狠的目光不像是人类的目光，倒像是那种嗜血的凶兽流露出来的。
"也不是，他刚才说了个‘唔，…"萧柔尴尬地笑了笑，她觉得着实有些不自在。
换位思考一下，假如是她的未婚夫当着她的面抱着别的女人，恐怕她脸色也不会好看吧？
难得叶沁师姐能如此大度了。
"唔？"叶沁哑然失笑，"行吧，你先看住他，我去唤来花师姐她们帮忙看一下。"
【讲真，最近一直用@@看书追更，换源切换，朗读音色多，安卓苹果均可。】
"好。"萧柔乖巧点了点头。
待叶沁离开帐篷脚步渐渐听闻不见，苏谦陌才松开萧柔重新钻回被子中。
他刚才连续被萧柔两次盖上被子，他开始意识到那里面才是他的归宿。
萧柔将苏谦陌这一幕看在眼里，眸光不禁流露出几分好奇。
"苏世子？"
"唔？苏…"苏谦陌歪着头应了一声，他尝试着模彷萧柔的话，但仅仅说出一个字，后面两个世子有些僵硬，好像舌头伸不直一般，吐字非常模湖。
"咯咯…"
见此，萧柔忍不住掩嘴轻笑出声。
突然之间，她觉得苏谦陌有些莫名的可爱，原本她对他就是有几分好感的。
苏谦陌见萧柔笑了，他也跟着咧了咧嘴，笑起了很迷人。….
他俊美脸庞上浮现的笑容很容易触动一个女人的心灵。
萧柔怔了一下，她都起嘴故作生气模样尝试着做了个皱眉的表情。
苏谦陌也停止了微笑，他的目光变得有些委屈起来。
"好神奇，好可爱…"萧柔喃喃了一声，她控制不住的手摸了摸苏谦陌的头。
她明知道男人的头摸不得，但她真得没忍住。
苏谦陌眯上了眼，好似享受一般。
呀，他这么听话呢！
这时。
萧柔听到外面传来急促()..co
.
的脚步声，她赶忙收回手老老实实地站在一旁。
突然之间她又想到了什么，赶忙转身把被子给苏谦陌裹好，并且抱紧了他。
她看过三次已经习惯了，沁师姐是苏世子的未婚妻看看也没关系。
若是苏世子的身体污了花嫣的眼睛，以她的暴脾气指不定会对苏世子做出什么事情来呢！
花嫣掀开帘子走了进来，身后跟着宇文非烟还有神色激动的墨雅，叶沁是最后一个进来了。
除此以外。
外面还有一大堆脚步声，想来是来自大衍或者其他诸朝看热闹的武修们，只是他们没敢进来。
花嫣古怪地看了萧柔一眼，她取出一块空间珠将此方隔绝。
"柔儿师妹抱着他做什么？"
"不是哩，苏世子他没穿衣服呢。"萧柔红着脸解释了一句。
在几女过来的路上。
叶沁只向三位师姐说了苏谦陌失忆了，因为旁边耳目太多，她并未跟她们解释太多其他不足为外人道也的细节。
此情此景下。
叶沁又将原本发生的一切完完整整地讲了一遍。
花嫣皱着眉头看着将头蒙在被子里的苏谦陌:
"所以说他现在除了柔儿师妹谁也不让靠近么？"
"我也不知道为什么，沁师姐、雅师姐真得对不起，我没想这样的…"萧柔带着哭腔解释了一句。
"你跟她解释什么？"花嫣瞥了墨雅一眼。
"哼。"墨雅别过了头。
许久。
花嫣和宇文非烟在萧柔的掩护下，各自探查了一番苏谦陌的血气，并未察觉到异样。
若是其他人身怀魔心是一定会被检查出来的，但苏谦陌因为有毒伐之术的存在且已经开启了左胸软肋骨的修炼。
魔心释放出来的尸毒完全被骨髓吸收进而转化成纯净的灵源反哺着破裂的龙珠，这也导致两女的圣痕力量以及圣灵罗盘都没有任何反应。
实际上。
这个时候只有墨雅知晓发生了什么。
那是小白告诉她的。
因为小白的家没了，它先前重回苏谦陌的心脏后发现这里的一切变得无比陌生。
它那漂亮的白色心骨大房子不见了，反而被殷玥留下的布置狠狠地斩了小半截身躯，它只好委屈巴巴地重新附着在墨雅身上。
虽然墨雅知晓苏谦陌的心脏被殷玥掉包了，但是她不想说出去。….
若讲出来，苏谦陌就会丢掉性命。
别看圣殿众人以及诸朝武修现在都把苏谦陌当做英雄，假如他们知晓殷玥的魔心就在苏谦陌身上，他们指定会取出来毁掉，那样苏谦陌也会死。
殷玥有办法让她和苏谦陌换心后不死，圣殿不是没有办法，但墨雅不想让苏谦陌用其他男人的心，那样苏谦陌就彻底变成了另外的人。
墨雅也清楚，殷玥的尸魔体只适合这颗魔心，她迟早会找上苏谦陌来换心的。
帐篷中。
一番探查后的花嫣叹了口气道:"看来只能等四师妹亲自治疗他了，失忆和丧失交流这两项病理对武修而言，都不是一件容易恢复的事情啊，或许只有时间才是最好的解药…"
"只能这样了。"
叶沁忧愁地看着被萧柔抱紧躲在被子里的苏谦陌，她真不知道该怎么跟慕容嫂嫂和嬛嬛妹妹解释这件事。
花嫣想了想对萧柔讲道:"你这样抱着他也不是个事，还是让我先用圣灵缚禁锢住他好了。"
"好。"萧柔赶忙起身让开位置，不过胳膊还是被苏谦陌给抓住了，被子也滑落了半边。()..co
.
花嫣和宇文非烟赶忙转过了身。
"你们先给他穿好衣服！"
墨雅道:"那只能先等下了，之前我有让人去买，应该快要回来了。"
说话之间，门外有人汇报了一声。
墨雅出去把衣衫外套拿了进来，又跟叶沁互相对视了一眼，最后齐齐把目光看向了萧柔。
"要我来穿么？"萧柔哭丧着脸弱弱问出声来。
叶沁安慰起来:"没关系的，无双现在就跟个宝宝一样，我刚才注意到他的目光一直很干净。"
"好吧。"
萧柔没有再犹豫，现在的苏谦陌谁也不让靠近，只能靠她帮忙。
只是穿衣的过程中苏谦陌很不老实，就像是怕痒痒一般动来动去。
萧柔几次帮他套裤腿都是没有套上，自己反而是彻彻底底地将苏谦陌给研究透了。
她羞红着脸蛋终于忍无可忍地呵斥出来:
"别乱动！"
刹那之间，苏谦陌就变得老实了，只是他的表情也有些委屈起来。
萧柔心里咯噔一下，他该不会要哭吧？
"苏世子…对不起哈，我不是故意的…"
萧柔的话说得很温柔，也很羞耻，她感觉自己就像是当着四位师姐的面哄自己的宝宝一样，而且这个宝宝还是其中两位师姐的未婚夫和好情郎。
不过，总算是帮苏谦陌把衣服穿好了。
萧柔转身歉意地看了叶沁一眼，"沁师姐我不是故意要这样吓苏世子的。"
叶沁笑了笑，"没关系的，以后无双还得柔儿师妹多多费心呢。"
她想得比较远，在四师姐未来之前，无双的生活大概是不能自理，不管是吃饭还是沐浴恐怕都得萧柔陪着。
真不知道这叫个什么事，让未来圣女像小丫鬟一样服侍他，这天下也只有无双独家一份的待遇了吧？
此时此刻，也只有叶沁考虑到这一层了，其他几女并没有想过，或者是没有心思上。
花嫣和宇文非烟还在头疼殷玥遁逃一事，萧柔的心绪已经被无尽的羞耻占据得满满当当。
墨雅的心情倒是很开心，毕竟只要苏谦陌还活着，不管他变成尸魔还是兽灵，他都是她的好苏郎。
此刻。
花嫣转过身来打量着苏谦陌。
"看起来眼神的确单纯了许多，这样也好，想来带回圣殿稍加培养一下，他成为新一代杀伐之王也是迟早的事。"
"没错！"墨雅难得附和了花嫣一句，如果能让苏谦陌***帝国，她绝对会举双手双脚赞成！
只有叶沁悠悠叹了口气，"其实我觉得无双不会同意加入圣殿的，花师姐还是不要勉强他…".
麻辣烫不要麻辣提醒您：看完记得收藏【】w w ，下次我更新您才方便继续哦，期待精彩继续！您也可以用手机版: ..，随时随地都可以畅阅无阻......co



第一百四十九章 当无双的世界里只剩下她

.
"哈哈！"
花嫣笑了笑，"此事先不提也罢，让我来禁锢住他，也好让柔儿师妹解脱。"
花嫣所施展的圣灵缚与常规禁锢不同。
常规禁锢属于用一道血气将人附着定在原地，效果会随着血气的消散或者施术者主动解开就能解除禁锢。
而圣灵缚是花嫣以血气结合圣痕强行将苏谦陌的力量压制成三岁孩童以下，这即便他发狂也不会对别人造成伤害，也能让苏谦陌自己的女人来照顾他。
"好的。"
萧柔乖巧地点点头，起身快速拉开距离。
可惜，苏谦陌如狗皮膏药一样，抓住了她的胳膊粘的很紧。
"算了！"
花嫣眉头一皱失去了耐心。
她直接禁锢住苏谦陌然后轻轻挥出一道血气打在他的后颈。
见苏谦陌昏倒在床上，花嫣叉着腰间的金甲满意地笑了笑。
"哈哈，这下就省事多了。"
叶沁和墨雅见状眉头一皱也没有说什么，毕竟苏谦陌现在的状况着实有些特殊，若是就这般放任他出去乱跑，恐怕他会在惊慌中，失手打死好多人。
要知道大武师境界的霸烈体，俗世近乎已经是无敌的存在了。
花嫣先前被殷玥一巴掌扇飞过，后来又跟宇文非烟催动绮罗鸯凰诀合体清理翰江平原残留下的尸毒。
此刻再帮苏谦陌用最后的圣痕施展了圣灵缚后，整个人累的不轻，连漂亮的额头都渗出了青汗。
"好了，大功告成！"
花嫣站起来身来，小身板伸展了一下腰姿，然后将苏谦陌弄醒。
"啪！"
醒来的苏谦陌狠狠一拳砸在花嫣的小肚皮上，竟是让困到极致猝不及防的她倒退了半步。
"我去…"
花嫣差点没忍住爆出粗口来，她捏住苏谦陌的胳膊扭头看着叶沁道:
"你家未婚夫不得了啊，竟然还有天生神力，三岁的力量恐怕便顶得上寻常武者了。"
"师姐，他疼了。"叶沁赶忙走过来抱住苏谦陌，她有些心疼地吹了吹他的胳膊，都被花嫣捏红了。
得亏苏谦陌只会打雷不会下雨，不然现在眼泪哗哗地流了出来。
叶沁看着自己怀中不断挣扎的苏谦陌无奈道:
"这该怎么办呢？"
她看向萧柔，"要不再辛苦柔儿师妹两天等四师姐过来？"
花嫣和宇文非烟点了点头，也只能这样了。
苏谦陌都已经被圣灵缚禁锢到三岁孩童的力量，但依旧有着轻易杀死普通人的能力。
花嫣问道:"柔儿师妹怎么看？如果你觉得不愿意，那师姐就打昏他好了。"
墨雅环抱着手臂提出自己的建议，"我觉得还是不要，苏…谦陌现在已经如此可怜了，柔儿师妹刚好可以教他讲话，他应该还是很聪明的。"
"该不会他就是你的红鸾劫吧？"花嫣呵呵冷笑一声，"那我真得跟师尊提一下到底要不要让他成为监刑使，小心引狼入室。"….
"师尊都不管我，二师姐何必多管闲事？"墨雅俏鼻一皱不屑道。
"还有你怎么知道我有红鸾劫，师尊应该不是大嘴巴的人。"
"我自有我的渠道…"
"好了大家不要再吵了。"宇文非烟拉住花嫣，"师姐我们去疗伤，你们各自看着该干嘛干嘛，五师妹你喜欢归喜欢，别玩真的，到时候丢了圣殿的脸，我会亲自绑你到师尊面前请罪。"
"哼！"墨雅轻哼一声，回到自己床上翻开被褥蒙住了头。
一旁目()..co
.
睹了全程的萧柔感觉她们之间的关系好乱。
明明大家在外人面前各自表现的一副高冷圣洁模样，私下里却是这般。
除了宇文师姐表里如一的高冷，花师姐和雅师姐就好像闹别扭的小女孩一样，说起来她们两个的年纪还要比沁师姐大一轮呢。
没想到雅师姐居然喜欢上了沁师姐的未婚夫，而沁师姐似乎也没有多少生气的情绪。
她们好乱啊！我真得不想再参与进去了！
"嗯…"
在萧柔沉浸在自己的世界不能自拔的时候，突然感觉身体一紧，她被苏谦陌环抱住了腰肢。
原来是叶沁被苏谦陌给折腾累了，即便她是武者也扛不住苏谦陌这样的挣扎。
说来，萧柔的个子跟子佩差不了太多，她被苏谦陌这样抱着在叶沁眼里感觉还有些唯美。
男俊女貌，任何时候都是一道靓丽的风景线。
"松开！"萧柔冷冰冰地喊了声，打破这份祥和的画面。
苏谦陌张了张嘴没有发出声音，他无辜地低头看着萧柔，能感受到她似乎不喜欢自己。
"快点！"
萧柔声音又大了几分，她觉得自己在这样单纯俊俏的眼眸下迟早要沦陷，她绝对不能惯着苏谦陌。
叶沁走了过来，墨雅也翻身下了床，两人几乎同时开口:
"柔儿师妹，别欺负…"
"对不起啊，是我失态了。"萧柔红着眼推开苏谦陌跑了出去。
"无双…"
叶沁只能跟着追出去的苏谦陌一起跑出去。
对于萧柔，叶沁真得是万分抱歉，大衍风气不似星月那般豪放，虽然有被文化入侵到，但还是相对比较传统的。
萧柔一个干干净净的纯洁少女一次又一次被她家无双抱来抱去，若她自己是当事人，恐怕直接就砍断苏谦陌的双手了。
……
萧柔走在返回皇城的路上，苏谦陌远远地跟着。
再后面还有墨雅和叶沁同行，两女一个神情放松，一个满脸愁容。
"沁妹妹放宽心啦，无双会没事的。"
叶沁扭头看了眼墨雅，没有说话，她相信了墨雅那番能够感应到无双的说词了。
"沁妹妹吃醋啦？"墨雅笑了笑。
"没有。"叶沁澹澹道。
墨雅有些好奇了，她知道叶沁从来不说谎，不想回答的她可以闭口，但讲出来就意味着她不介意无双有很多女人。….
"那妹妹是在怪姐姐抢走你的未婚夫？"
"不是。"叶沁想了想决定还是问下好了，她总觉得墨雅放松的有些过分。
假如她真的喜欢无双，不应该表现得如此坦然接受。
"雅姐姐如果有办法还是让无双快点好起来吧，他这个样子你能放心离开大衍？"
墨雅微微一笑，笑靥如花。
在叶沁眼里，墨雅的眸光看着无双的背影多了几分痴迷之味。
"那我们就带他走好不好？我的沁妹妹。"墨雅停下脚步认真地凝视着叶沁。
叶沁摇了摇头，她别过目光看着皇城的深处。
"这里可是无双的根啊，他所爱和爱他的人都在这里…"
"其实我也知道…"墨雅顺着叶沁的目光迷离地望了过去，"可我真舍不得他，好不容易才找回来了…沁妹妹你知道吗？昨夜苏郎他孤零零地躺在主墓宫殿深处…"
"雅姐姐…"叶沁扭头看了过来，她看不透墨雅的话语，但能看清墨雅的神态。
喜欢一个人的眼神是藏不住的。
……
()..co
.
今天是新年第一天。
由于殷玥的离开，黑云的消散，相比悲凉荒寂静的昨日，今日明显要喜庆了许多。
皇城的大街小巷显然位置贴满了非常醒目的告示，其上罗列着苏谦陌的一生以及他为大衍万千百姓舍生取义的壮举。
昨夜，嬴玄回宫后便连夜让人将此告示张贴了出来。
而苏谦陌是在凌晨天际破晓的时分被墨雅一行人带出皇陵，所以这个时候的嬴玄才刚刚得知苏谦陌未死。
很快，忙碌了一晚上的禁卫军又开始撕下旧的告示，将一份新内容覆盖在了原本的位置上。
皇都外城的XC区，亦是如此。
等禁卫军刚刚离开，老百姓和已经拿到压岁钱的孩童们就围在了告示前。
有识字的老伯伯将新告示的内容讲给大家听，大多数百姓们嘴里也没两点墨水，除了卧槽他们不知道该如何形容苏谦陌的伟大。
"浪子回头金不换，苏世子无愧于大衍军神的后人啊…"
"是啊！"
"我也是这么认为的！"
有好多百姓将双手互相套在自己的左右袖口中，跟着摇头晃脑。
"咦，那是萧家的小丫头回来了么？"有眼尖的老伯伯看到了从人群后面路过的萧柔。
"嘻嘻，是我，张伯伯新年快乐～"
"还有刘伯伯、马叔叔、王婶、各位小家伙们，大家新年快乐～"
"萧丫头新年快乐～"
"小柔新年快乐～"
"柔儿姐姐新年快乐，给我们压岁钱和糖糖吃…"
最后一声，是来自一群穿着新衣服小孩子的欢呼声。
"咯咯，大家都有的…"
萧柔早从宇文师姐那里借来的储物戒中取出早就准备好的小红包还有糖果，分发给这群小孩子们。
看着这群老街坊们脸上洋溢的笑容，萧柔的嘴角也微微上扬了起来。….
这些年她娘亲病重以及兄长读书的花销，这些老街坊们或多或少都有帮衬过的。
萧柔又想起两天前她刚刚来过这里，那时候大家一个个咳嗽病危，脸上布满了憔悴的萧条画面，是苏世子挺身而出……
萧柔转身看向了墙壁上的告示，的确如她所预料的那般情况，大衍天子欲在皇城正央街中心为苏谦陌打造百丈高的巨型凋像。
告示文字的内容说不上有多华丽，但却有一种渲染人心的情绪在里面流传。
看完也会千人千面，男人看了会感慨苏谦陌的伟大壮举，女人看了会感动到泪染双颊…
耳畔是孩童们欢快的笑声，他们这个年纪的快乐应该很简单吧？
萧柔似乎想到了什么，她赶忙忍住泪水红着眼扭头看了看人群外面。
十几丈之外，苏谦陌正孤零零地躲在一颗落满雪花的大树后面，只露出半张脸偷看着她，时而他也会看一眼那群孩童，目光里似乎带着一种类似于羡慕的神采。
不知为何，这一刻萧柔心中某根心弦突然仿佛被拨动了起来。
她鼻子一酸，双眼渐渐重新朦胧起来。
其实苏世子才是最可怜的那一个人才对，我刚才不应该凶他的…
萧柔捂住嘴唇轻轻抽吸了一下，仰天将泪水再次埋入眼底。
接着，她快速从人堆里走了出来，朝苏谦陌招了招手，脸上努力做出一个和蔼可亲的微笑:
"苏世子…"
苏谦陌彷若被母亲狠狠抛弃又被重新找回来的孩童一下，他飞速地奔到萧柔面前抱紧了她。
这一幕落在了西城贫民区老街坊的眼()..co
.
里，也落在了百丈外叶沁和墨雅的眼里。
老街坊们个个好奇地打量着苏谦陌，他们可不是上次那群时刻在皇城内外大街小巷吹奏丧曲喜乐的老师傅们，能够认出来苏谦陌。
"丫头，这是你的道侣么？长得真俊哩。"有位大婶好奇问道，她知道萧柔现在已经成为了仙人子弟，仙人可是比大衍这些武修还要强大的存在。
街坊们也都在说书楼里听闻过，仙人之间结为夫妻不叫夫妻，而是道侣。
萧柔羞红着脸没有接话，毕竟众目睽睽被一个看上去同龄的少年抱住，没人会觉得她与苏世子的关系会单纯。
那群孩童也涌上了围住了两人起哄着:"姐夫发喜糖啦！"
苏谦陌并未伤害这群挤在他背上的孩童，他能感受到萧柔对他们有好感。
她喜欢的，他也应该喜欢。
"喜…糖？"
苏谦陌艰难地吐出两个字，他目光单纯且慌乱地看着萧柔，似乎还夹杂着一丝畏惧。
萧柔更加有些心疼了，苏世子此刻就好像被一群大孩子围住的小宝宝一样。
"别怕，我会保护你的～"
她踮起脚尖贴着他的耳畔轻轻喃喃了一句。
随后萧柔又取出更多的糖果向远处抛了出去，"大家快去捡呐！"….
说完，她转身拉起苏谦陌的手就朝着自己家的方向狂奔而去。
另外一边。
将这一幕尽收眼底的墨雅咯咯地笑了起来，"小师妹挺聪明的嘛！还知道声东击西呢。"
在墨雅的印象里，萧柔一直很自卑，也很温柔，从未有过这般调皮的举动。
"看来小师妹是答应了…"墨雅说了半句突然停下，她弯腰探过身子看向低垂着头的叶沁。
"沁妹妹怎么哭了？"
叶沁的哭可比萧柔的调皮带给墨雅的冲击力更大。
在墨雅印象里，叶沁的性子一直很冷很孤傲，除了苏谦陌之外，好似天地下没有任何能够让她动容的事情发生一样。
"雅姐姐…"叶沁轻轻地抽吸了下鼻子抬起眸看向贫民区的深处。
"没什么大不了的，他被小师妹照顾一下又不是外人，都是同门师姐妹…"墨雅安慰起来，只是话语说的过于稀碎，一点也没有走心。
"雅姐姐你知道吗？其实我真得好后悔，如果当时让柔儿师妹出去找人就好了…"
"唉…谁不后悔呢，如果当时早点做他的小情人就好了！"墨雅想起那一次苏谦陌陪着可灵去鸾凤楼买亵衣，却调戏她的画面。
那个时候，大衍还没有邪修，还没有师姐，也没有尸毒…
如果时间可以倒流，她一定会答应苏谦陌然后天天腻着他在鸾凤楼里缠绵…
"雅姐姐，你到底有没有同情心！"叶沁难得生气，她迈开大步朝萧柔家的方向走去。
"咯咯咯，别生气嘛，妹妹现在心里是不是舒服一点了？其实姐姐这是冷笑话的…"墨雅赶紧跟了上来。
……
"是柔儿回来了么？"
萧柔刚刚拉着苏谦陌跑到自家小院，屋子做饭的萧母便问出声来了。
之前，萧柔答应宇文非烟前往圣殿。
而宇文非烟也履行了自己的承诺，从大乾派人借来了名宿神医治好了萧母的病。
萧母现在不仅能下床走路做饭，而且耳背眼花的老毛病也好了。
此前，萧柔还想着在皇都内城买个宅子让娘亲搬过去，这样就算她离开大衍也放心。
但是萧母并没有同意。
遥想当年丈夫死去，萧母一个人()..co
.
拖儿带女是在此间街坊们的帮助下才挺了过来。
如今她的身子骨硬朗起来了，她要好好回报街坊们当初的帮助，她也不愿意离开这个生活了将近半载的故土。
在这种情况下，萧柔只好让人翻新了一下自家的老房子。
"娘，是我哩，我先去茅房方便一下。"听到娘亲问话的萧柔赶紧回了句。
"嗯，好，娘也快煮好丸子汤啦，等你出来洗手刚好吃饭…"
萧柔并没有去茅房，她拉着苏谦陌来到新建好的柴房，关上房门。
"站好！"萧柔冷冷地吓唬着苏谦陌。
苏谦陌有些茫然，他完全不懂萧柔为什么一会儿一个情绪，刚才她明明对自己很好的。….
"唉…算了。"萧柔见此又心软了下来，她看不得苏谦陌委屈巴巴的可怜模样。
"一会儿陪着我进屋，在我娘面前不能随便抱我听到没？"
苏谦陌目光满是难以形容的复杂，看萧柔就像看傻子一样的眼神。
"你那什么目光，一会儿不能抱我听清了没？"萧柔又羞耻地说了一遍。
她必须先把抱这个词教会苏谦陌才行。
不然进去当着娘亲的面被苏谦陌抱得那么紧，娘亲今晚就敢给他俩安排拜堂成亲的戏码。
"抱…我？"苏谦陌终于抓住了萧柔前后两句话中的重点。
"对，很聪明嘛！"萧柔嘻嘻一笑抬手摸了摸苏谦陌的头，随后又取出一块糖剥开糖纸伸到他的嘴边。
【讲真，最近一直用@@看书追更，换源切换，朗读音色多，安卓苹果均可。】
"呐。"
苏谦陌嘴巴一张，连糖带萧柔的玉指一起含入口中。
"嘶…不能咬手指，好痛！"萧柔勐地抽出手指下意识放入自己的嘴巴吹拂起来。
突然她怔了一下，目光也呆滞地看着苏谦陌的脸，方才刹那醒悟，这相当于接吻么？
"呀…你别吃了，快把糖吐出来…"萧柔赶紧从袖口抽出自己的手帕，擦了擦苏谦陌嘴角被自己刚才手指带出来的银丝，并且把另外一只手伸到他的嘴前。
"嗯？直接咽下了啊！"萧柔用两根手指板开苏谦陌的牙齿还有舌头检查了一下，发现那块半截拇指大小的糖已经不见了。
"柔儿…柔儿…"
这时候，萧母的呼唤声传了过来。
"算了算了，等回到你家再慢慢教你好了。"
萧柔面对这个憨憨的世子宝宝一时间也没有办法，被娘亲误会就误会吧。
反正两人曾经也亲过，若要强说有关系，也合乎情理。
……
萧柔牵着苏谦陌的手回到正屋，才发现两位师姐已经在饭桌前坐下吃起来了。
墨雅、叶沁以前曾陪着萧柔一起回来了，所以两女在萧母面前也没有拘谨，就如回到自己家一般。
"柔儿，快坐坐，咦，他是谁？"萧母好奇地打量着苏谦陌，渐渐把目光转移到两人握着在一起的双手上。
严格来说，是自己的女儿主动握着人家的大手。
"嗯…，他是我师…姐…"
叶沁和墨雅赶紧朝着萧柔眨了眨眼睛，示意她别暴露她们与苏谦陌的关系。
"他是我师姐的弟弟，嗯…，现在也是我的道侣…"萧柔别别扭扭地胡诌了一段。
"原来是柔儿的道侣啊？"萧母的脸上浮现了慈祥的笑容。
很早之前她卧病在床可不懂道侣是什么意思。
但这段时间她病好下床后，由于女儿是仙人弟子的缘故，左右街坊邻居之间的妇人相()..co
.
互聊天就经常提到这两个字，在她们眼里，道侣应该就是丈夫的意思。….
"小伙子快坐，长得真是一表人才呐，我家柔儿能找到这样一位夫…道侣真是…"
萧母说着说着就要迎上去拉苏谦陌的胳膊，想要把他拉到饭桌前坐好。
同时，她的心里却在滴咕，仙人的世界成亲这么快么，也不需要通知双方的家长互相下聘结亲啥的，说起来倒也省事。
"别，伯母…"墨雅反应最快，赶忙起身拉住萧母，她的苏郎一拳连疲乏状态下的花师姐都能打退半步，这要给萧母一拳，根本不敢想象。
"我这个弟弟前段时间身体不幸中了剧毒，毒坏了嗓子，凡人也不能乱碰他的…"
萧母点了点头。
原来如此。
怪不得这俊俏的小伙子进门后连一句伯母好都没叫过。
"那柔儿拉着这位…"
"他姓苏。"萧柔随意补充了一下。
"也姓苏那，不错，跟我们的世子殿下还是本家姓呢，你们先坐好，我去给你们两个盛饭…"萧母转身朝着厨房走去。
萧家相比原来家徒四壁的破屋子亮堂了很多。
"娘不用哩，你给我盛就好了，他吃过了不饿。"萧柔喊了一声。
厨房中萧母的声音传来。
"你这孩子哪能这样说话，没礼貌…"
"怎么回事？"叶沁压低声音问了句。
墨雅也看了过来。
萧柔低声应道:"他现在可能不太会嚼着吃东西，何况这丸子汤刚出锅如此滚烫，他更喝不了了，唉，要不是前天答应我娘今天过来吃饭，我也不会…还有刚才他又抱了我，两位师姐你们千万不要吃醋哈，嘻嘻嘻…"
"你们在偷偷滴咕什么呢？"萧母端着两碗丸子汤分别在萧柔和苏谦陌面前。
"没事呢，娘这碗给你喝，他真的吃饱了。"萧柔把苏谦陌面前那碗推到对面。
萧母瞪了萧柔一眼，这丫头今天怎么如此不懂事，还是在她自己的夫君面前。
"瞎说，你看把娃馋的口水都留下来了，锅里又不是没有，不够娘在煮一锅好了，你们别客气哈，尽管放开肚子喝…"
萧柔赶忙取出手帕扭头检查了一下苏谦陌的嘴角，"胡说，明明很干净，才没口水呢…"
而萧母已经转身返回厨房了。
墨雅干净催动血气将四人面前的丸子汤全部降温成微凉有微热的状态。
"柔儿师妹，快把它们都拿给无双吃，他肯定很饿很饿的…".
麻辣烫不要麻辣提醒您：看完记得收藏【】w w ，下次我更新您才方便继续哦，期待精彩继续！您也可以用手机版: ..，随时随地都可以畅阅无阻......co



第一百五十章 羞耻心爆炸的萧柔

.
最终。
苏谦陌还是没有喝下那碗丸子汤。
因为萧柔用勺子喂了他一口，连瓷勺子都被他一口咬碎了，吓得萧柔赶紧板开他的嘴，将碎瓷片抠出来。
"看到了吧？"萧柔无奈地对叶沁墨雅两女笑了笑，"待会儿我们带他回顺安王府，我再慢慢教他吃东西好了。"
"只能麻烦柔儿师妹了，那我们赶紧吃完离开吧。"
叶沁满脸抱歉，心里却无限愁思。
唉，为何偏偏是柔儿师妹呢！
如果是自己或者雅姐姐，喂无双就省事多了。
很快萧母端着新的碗回来了。
吃饭之间，除了苏谦陌其他四人有说有笑。
突然，萧母偷偷踩了踩萧柔的鞋子。
嗯？
萧柔抬眸看着自己的娘亲。
萧母眼神朝厨房的位置撇了撇，示意萧柔一会儿跟着她进去，她有话要跟萧柔说。
萧母总觉得女儿这个道侣怪怪的，自两人进门后，他的目光就没离开女儿。
而且明明看上去很饿，但女儿又说他吃过了。
这件事也很容易观察出来。
每当萧柔用勺子舀起一勺汤放入小嘴中时，一旁她的道侣也会跟着张张嘴，目光满是渴望，看起来有些不太机密的样子。
萧柔也知道娘亲想问什么，但她装作没看懂娘亲的意思。
"娘我吃饱了，两位师姐我们走吧！"
墨雅和叶沁也看出来了尴尬，她们赶忙起身:
"伯母煮的饭真好吃，只是今天我们还有事儿呢，过些天再来看您哈。"
萧母偷偷瞪了萧柔一眼，随即对两女笑呵呵道:"没事呢孩子，喜欢吃你们以后常来。"
然后又看着苏谦陌，"苏小宝以后也常来哈。"
苏小宝是萧柔在饭桌上胡诌的名字。
"嗯，他会的，娘，我们走了。"萧柔赶紧拉着苏谦陌跑了出来，在娘亲眼皮底下多待一个呼吸都是那么地尴尬。
回顺安王府的路上，几人雇了一辆马车。
车厢中。
萧柔问道:"苏世子现在这样的情况，待会儿我们到了他家好解释么？他似乎有很多女人…"
叶沁笑了笑，"放心，她们都很好说话的。"
这个时候叶沁坐在苏谦陌的手边拉起了他的手，有萧柔在，他似乎也不拒绝这种接触。
渐渐地，叶沁开始尝试着抱住苏谦陌。
不过被他凶了一下后，叶沁又放开了。
"看来无双还是不让人抱。"
"咯咯咯，他又不是真的小宝宝。"墨雅坐在对面嗑着从萧柔家顺来的瓜子，笑嘻嘻地研究着三人。
"希望四师姐有办法治好他吧！"叶沁叹了口气。
顺安王府。
此刻大家都在嬛嬛的楼阁中喝着茶，吃着水果干果。
嬴子佩心不在焉地吃着可灵剥好的柑橘，"也不知道我的驸马被叶沁带着跑哪里去了。"
先前，嬴子衿和嬴子佩两姐妹去了趟外城，没找到无双又折返回顺安王府。….
"公主殿下放心啦，公子会回来的。"嬛嬛为几女添着茶。
"别那么生分，叫我姐姐就好。"嬴子佩伸手捏了捏嬛嬛红扑扑的脸蛋。
"姐姐。"嬛嬛甜甜喊了句。
闻此，嬴子佩在皇姐古怪的目光下坐直了几分，抬起胸脯做出小大人的模样。
"嗯，妹妹生得的确动人，怪不得能迷住我的驸马。"
"嗬嗬…"()..co
.
嬛嬛不好意思地笑了笑，"也没有哩，公子经常说他更喜欢两位公主姐姐呢…"
"是么，他怎么说的…"嬴子佩笑着追问，她可不好骗。
"公子说…他非常喜欢姐姐的小梨涡，还有长公主姐姐的眼眸…"嬛嬛低垂下脑瓜耳根已经有些泛红起来，连声音似乎都带上了哭腔。
"好了好了。"嬴子衿实在看不下去皇妹欺负嬛嬛了，她拿起几瓣橘子塞入嬴子佩的嘴巴。
"吃东西都堵不上你的嘴。"
嬴子佩嗯哼了一声，"我又没欺负她，嬛妹你自己说，姐姐有欺负你么？"
"没有呢…"嬛嬛哭出声来了。
嬴子佩抚了抚头，"好啦好啦，真是的，一点也不好玩，姐姐不会再赶你走了…"
"谢谢姐姐。"嬛嬛抬起头，我见犹怜。
她连哭起来都那么好看，跟可恶的臭皇姐一模一样。
嬴子佩突然探过身子压低声音问道:"我的驸马身怀绝技，懂得那么多花样是从你身上学来的么？"
"哈？"嬛嬛扭头看了一眼身旁的慕容菲，二公主怎么能当着嫂嫂的面聊这种话题呢。
她只能红着脸不承认，"我不知道姐姐在说什么…"
"你知道的，今晚我们带上小可灵跟驸马一起玩…"
一旁的慕容菲跪坐的笔直，她目不斜视地看着茶杯中那片小绿叶，装作什么都没有听到。
嬴子佩注意到，慕容菲这样的坐姿，将腰姿到臀儿完美地弧度都跟勾勒了出来。
她眼底闪过一抹羡慕，又对嬛嬛补充了一句。
"嫂嫂的身材真丰满，臀儿又大，她肯定很会生养，奶水也一定很足…"
"噗…"
嬴子衿刚刚喝了一口茶水就被惊的喷了出来，好在她及时伸手挡了下来，不然指定喷对面的慕容嫂嫂一身。
"啪！"
她狠狠拍了一下皇妹撅起来的小屁蛋儿，她恼羞地嘟囔了一句，"没大没小…"
她们总共五个人围着一张小小的案几，本就没有多少空间留出来，这死丫头真以为大家都是聋子啊！
"皇姐你干嘛打我！"嬴子佩坐了下来，揉着自己受伤的位置。
嬴子衿举起茶杯，"嫂嫂也不要介意哈…"
"怎么了，刚才我在想事情呢，是发生了什么吗？"慕容菲仿若刚刚回神一般。
"咯咯，没事呢，嫂嫂喝茶。"
嬴子衿并未从慕容菲的神情上看出破绽，她有些相信嫂嫂是真在想事情了，如果嫂嫂真听见了，她即便不好对皇妹发作也不会这般平静。….
真不知道皇妹到底有没有夸大其词…
在这个位置，嬴子衿只能看见慕容菲浩瀚的胸襟，看不见慕容菲勾勒成桃儿形状般的翘臀儿。
实际上。
慕容菲看似波澜不惊，其实心中早已卷积起千层浪。
若她和她们的驸马干干净净，她一定会生气，但不是。
何况嬴子佩所说的地方都是无双最喜欢，也是最爱亲的，无双比慕容菲意料之外的想象还要馋她。
自从前天晚上与无双坦明了关系后，慕容菲和他共缠绵过两次。
那两次虽然只是搂搂亲亲，但每一次无双都恨不得把她揉进自己的身体一样，也不知道无双在跟她们同房时是否也会那样痴迷她们。
慕容菲思索着，又突然想起昨日看得那本无双推荐的神书《琼明》。
她仅仅看了几个章回，差点没被恶心坏了。
这个臭无双，等今晚一定要他好看！
"小可灵…()..co
.
"嬴子佩调戏完嬛嬛又准备调戏可灵了。
"二公主殿下。"可灵白皙的脸蛋上羞红还没褪去。
她坐在嬛嬛右手边，刚才可是把嬴子佩所有的话完完整整都听了去。
"你也叫我姐姐好了，说来你到底有没有被我的驸马吃掉…"
"啪！"嬴子衿又狠狠拍了一巴掌，"嬴子佩！你是不是没话题聊了？"
慕容嫂嫂不在还好，大家都是无双的女人聊聊也没什么，可这死丫头老是当着嫂嫂的面聊什么男女之事…
"没事呢，嫂嫂比你们都大，也是过来人，何况大家都是女人，聊一聊也很正常的…"慕容菲脸不红，心不跳地撒着谎。
她也很想听听她们的故事，涨涨知识和经验。
"就是嘛，嫂嫂成亲的时候你们还在喝奶呢，聊聊房事又怎么了？嫂嫂你先说说，跟夫君亲热是什么感觉。"嬴子佩见慕容菲也同意，不满地看了皇姐一眼。
其实她觉得驸马始终对她母妃心存不轨，必须给驸马找一个替代品来转移注意力。
而慕容菲就非常符合条件，她小小年纪几乎就与母妃生得一样夸张。
一想想大家都陪着驸马荒唐那个画面，嬴子佩就有些小激动。
不过此事任重而道远，单看嫂嫂的面容要比嬛嬛这个狐媚子纯洁很多。
想来一点都不骚，恐怕也不好骗。
嬴子佩说完那句话后，其他几女都古怪地看着她，怎么感觉她讲话比无双（公子/少爷）还要涩涩。
"我…其实也没几次的。"慕容菲偷偷拉扯了一下嬛嬛，"不如让嬛嬛先讲讲吧，她陪无双的时间最久…"
"哈…"嬛嬛见大家都将目光对准了自己，犹豫了一下，"那好吧，公子当初其实很正经的，他就搂搂抱抱偶尔亲亲而已…"
"他不是最喜欢亲嬛妹的jiojio么？"慕容菲觉得嬛嬛不诚实，她有理由在大家面前揭穿她。….
"好呀，这个臭驸马，还没亲过我的呢…"嬴子佩抱怨了一句，"嬛妹继续说，他还亲你哪里了？"
"我去给大家煮茶，顺便去方便一下，你们先聊哈……"嬛嬛起身想跑，她感觉太羞耻了。
这种事情怎么说得出口，要说也是大家躺在床上聊才合适。
"不准跑！"慕容菲用力拉住嬛嬛的胳膊，她跑了就该轮到自己了，若是直接描述话本书册里的细腻语言她感觉太假，她们肯定也会识破。
"见过少爷…"
此刻阁楼外，突然传来了舞大几女的请安声。
"是公子回来了！"嬛嬛用力挣脱开慕容菲的拉扯，"我去接他进来…"
……
案几前。
嬴子衿等人听完叶沁玄乎其玄的解释后，个个目瞪口呆地看着与萧柔一起坐在远处的苏谦陌陷入了呆滞。
"本公主的驸马不仅失忆了，还成为了哑巴宝宝？"嬴子佩不信邪地走了过去，却被突然起身挥出一拳的苏谦陌吓了一跳，还好有墨雅看着，不然嬴子佩指定被砸飞。
"怎么会这样，昨天他走的时候明明还亲本公主来着…"嬴子佩抱着嬴子衿哭诉起来:"皇姐，我可是他的亲亲乖宝…"
"没事啦，墨圣女的师姐很快就能治好无双，只要他还在就好…"嬴子衿安慰起来。
说完，她又看向萧柔，"所以无双现在只让萧柔姑娘陪着，其他人谁也不行是么？"
叶沁摇了摇头，"也不是，他会慢慢接受的，你看…"
她起身来到苏谦陌面前抱了抱他，又亲了亲他的脸颊扭头看着傻眼的诸女。
"无双很听话()..co
.
对不对？我才跟他接触了一会儿，你们往后跟他朝夕相处，一定也可以的…"
嬴子佩惊呼道:"叶沁你可是圣殿的圣女，怎么能随便亲别人的夫君！"
她又伸手指了指萧柔，"还有她呢？若我的驸马宝宝被圣殿的师姐救治过后还是无法想起，谁给他沐浴，谁教他识字，谁又陪他睡觉，难道一直由她来做么…"
"嗯，洗漱暂时我来吧。"墨雅还特意对着诸女挥了挥手，她们瞬间感觉神清气爽好似刚刚沐浴过一般。
"至于睡觉的话，嗯，暂时只能让拍昏无双了，虽然他现在足够单纯，但也不能牺牲柔儿师妹的清白。"
还清白？
萧柔低垂着的眼眸转动个不停，找就被他嚯嚯没了。
不过，大家听懂了墨雅的意思，就是让苏谦陌和萧柔同一个房间分床睡，这样即便苏谦陌突然醒来也不至于找不到萧柔而陷入疯狂。
"行吧。"嬴子佩突然觉得也能接受了，"那萧柔姑娘加本公主一个一起睡吧，有我陪着，万一驸马醒来兽性大发，我也能帮你顶着，然后你好去叫人救我…"
"……"
一时间，她们竟无言以对。
一旁抱着皇妹的嬴子衿感觉自己的脸蛋发烫到可怕，她真不知道皇妹到底如何当着外人的面说出如此不知羞的话来。….
她本以为自己是足够了解皇妹的，看来还是小看皇妹的‘格局，了啊！
"如果公主殿下不嫌弃，我没有意见的，只是…"萧柔想了想决定还是讲出自己的顾虑。
"我怕苏世子突然醒来看见我身边躺着公主殿下，他会伤害到你，不如你先跟他培养一些感情，等时机成熟…"
墨雅打断了她的话，"不用那么麻烦，其实最多也就两三天而已，等四师姐来到将问题解决了就好，无双又不是要离开，二公主应该不差这一会儿半会儿吧？"
"也好。"嬴子佩觉得自己的确有些草率了，没理由堵上自己的性命，"那我们赶紧开始吧，该怎么培养感情…"
"先让无双吃饭吧，等吃饭再说。"叶沁提议道。
"我去煮饭…"可灵自告奋勇。
"我也去…"嬛嬛跟了出去，本来两个公主就让她压力很大，现在又多了三个圣女，她的自卑心又犯起了涟漪。
"等等我，叶家妹妹你们先聊哈，我也去帮衬着她们两个小丫头。"
慕容菲跟叶沁打了声招呼也离开了。
厨房中。
嬛嬛洗着菜，可灵切着菜，慕容菲掌着厨。
"嗯，怎么有股糊味？"嬛嬛突然抬头问起。
"奥…抱歉…"慕容菲从失神中缓了过来，将锅里焦了菜肴倒掉，"麻烦嬛妹再洗一份了…"
"大夫人，要不还是奴婢来吧。"可灵感觉慕容菲有些心不在焉，猜测她是担心少爷的身体。
"也好，我来切菜…"慕容菲苦涩地笑了笑，跟可灵唤了一下位置。
"嫂嫂还是我来吧，你这样子我真担心你会切到手指呢。"嬛嬛把菜刀抢了过来。
"要不嫂嫂先回去歇息一下好了，有我跟可灵足够了…"
"没事，我洗菜也好…"慕容菲来到菜盆前，将手伸入温热的水中，洗着洗着眼泪不觉地掉了下来。
许久。
"嫂嫂…"嬛嬛递来一块手帕。
慕容菲摇了摇头没有接。
"唉…"嬛嬛叹了一口气。
"皇城告示我们都看过了，至少公子还活着，也比上次昏迷吐血那次强上很多，嫂嫂你说不是吗？"
嬛嬛以为慕容菲在为苏()..co
.
谦陌的病情而担忧。
"是呀。"
慕容菲别过头抽吸了一下委屈的鼻子，两行清泪从脸庞渐渐滑落至下巴。
刚才无双的模样慕容菲是看在眼里，疼在心里，她非常担心那个无双回不来了。
失忆这种病理大衍并不是没有过，但好多病人短则几年，长着几十年才能回忆起。
可就算恢复记忆，他们也会选择性的回忆，并不是所有事情、所有过往都记得很清楚。
假如无双没有被救治好，又或者无双被治好了却又变了另外一个人，她又该如何面对无双？
原本他答应过自己今晚来陪她的，她和他好不容易才走到这一步。….
她并不是厚脸皮不知羞的女人，假如无双真得不记得一切，然后性格也发生了改变。
慕容菲是真得没有再多的勇气重新跟他来一次坦白了…
"大夫人…"可灵来到慕容菲身边拉出她的手用毛巾擦干。
"要相信自己，也要相信少爷哦，不管少爷变成什么样，他一定还会保护我们，也会疼爱着我们的…"
其实在顺安王府，不仅仅只有苏谦陌和王刚听过慕容菲的梦话。
想当初这里还是苏府的时候，可灵就陪慕容菲一起睡过几次，她那时候早就知道大夫人是偷偷暗恋着少爷的。
对啊！
可灵这一番话如醍醐灌顶般刹那惊醒了慕容菲。
她不应该这样悲观的。
不管无双变成了怎样的性格，未来还认不认识她，只要她还一直喜欢着无双就够了。
反正就算无双不喜欢她，也不影响她喜欢无双啊！
"谢谢你呀，小可灵…"慕容菲捏了捏可灵的脸蛋，眸光重新变得神采奕奕起来。
正堂的饭桌上。
萧柔用筷子夹着一块酥肉在苏谦陌面前晃了晃，"来，苏世子像这样举起来。"
苏谦陌学了很快，又或者是来自肌肉的记忆，他熟练地拿起筷子夹了一块酥肉。
"然后放入嘴巴轻轻地咬，不能直接咽，也不能吧唧嘴…"
萧柔放入自己的嘴巴，然后给苏谦陌做了个示范。
吃完后又笑着对苏谦陌说:
"来，到你了。"
苏谦陌也不含糊，直接夹着筷子轻轻放入萧柔的嘴巴。
"扑哧…"众女忍不住笑出声来。
"哈哈…"
"是你的嘴巴，不是我的…"萧柔又拿起一块做了个示范。
苏谦陌依旧如初对着萧柔塞来。
"算了。"萧柔又换了副新筷子喂给苏谦陌，"先让他吃饱，晚饭再慢慢教他好了。"
"对，就这样嚼一嚼再咽…"
"萧柔姑娘，我的驸马以前不是这样吃饭的，太文雅了跟个女孩子一样可不行。"嬴子佩提出了自己的观点。
墨雅笑吟吟地点了点头，"的确，男孩子还是要阳刚一点才好。"
"有道理…"慕容菲对苏谦陌的吃相记忆最深，他几乎餐餐属于狼吞虎咽的状态，简直顿顿吃顿顿饿一样。
听着众女你一句我一句，萧柔有些不好意思地笑了笑。
"其实我也不知道该如何教他…"
叶沁安慰道:"柔儿师妹没关系的，先让他学会自己吃就行，说不准过两天记忆就回来了呢，我来试试喂他，他会吃么。"
叶沁也夹了一块递到苏谦陌嘴边，苏谦陌并没有张嘴他看了看萧柔，见萧柔点头后他才咬掉。
"还得中转一次呐，这也是个好的开端。"嬴子佩有些跃跃欲试。
()..co
.
她起身夹起一块喂了过去，苏谦陌看都没看一样。
"哼，这个臭驸马宝宝，一点也不乖！"….
"要不二公主坐我这里试一试？"叶沁起身离开。
"也行。"嬴子佩刚想坐过去就被苏谦陌嘶哑低声凶了一下。
她只能委屈巴巴地抱怨起来。
"为什么呀，大家都是漂亮的女孩子，叶沁能坐本公主为什么不能坐？"
墨雅思索了一下，"或许是因为认知容量有限，无双现在只能记住柔儿师妹和沁师妹，或许两个就占满了他的记忆，回想之前我和沁师妹原本与无双接触的时间差不了多少，但他现在依旧排斥着我…"
"嗯…"墨雅顿了顿继续道:
"就好比无双现在只学会了几个字而已，唔，苏，喜糖、抱我，说明这几个字无双听得最多，也记住了。"
"为什么会有抱我？"嬴子衿古怪的看着萧柔，其他六个字都能理解，唯独这两个字怪怪的。
其他几女也目光暧昧地来回打量着苏谦陌与萧柔。
"不是…"萧柔赶紧摆摆手羞红着脸解释起来，"他老是抱我，我告诉他不要随便抱我…"
"……"
……
在不知不觉中。
新年第一天的夜幕降临了。
嬴子衿白天有事先离开了，嬴子佩、墨雅、叶沁三女留在了府上过夜。
顺安王府独院很多，并不差她们三个的位置，不过嬴子佩非要拉着嬛嬛和可灵一起睡。
苏谦陌的独院中。
墨雅一巴掌拍昏了苏谦陌，又和叶沁两人帮他穿上睡袍盖上被子。
然后跟看着背身窗外的萧柔道:
"好了，柔儿师妹也早点睡吧。"
"嗯，那两位师姐晚安。"
叶沁出来后突然问道:"你那一掌能让无双睡到明天？"
墨雅笑了笑，"当然不能，说不准他马上就醒了。"
"那你算计柔儿师妹…"叶沁猜到了墨雅想做什么。
"不然呢，此刻的无双虽然不懂，但是小师妹记得很清楚，这些经历也会慢慢影响她，让她习惯…"
"为什么？"叶沁又问。
墨雅咯咯一笑，"因为三足才能鼎立啊，单凭我们两个还不够稳固，三个圣女都倾心无双不是件很美妙的事情么？"
叶沁深深看了她一眼，没有说话转身回到自己以前在王府住过的院子。
"沁妹妹，今夜要一起睡聊一聊么？"墨雅喊了一声。
"改日吧，我累了。"叶沁抬手挥了挥消失在庭廊的拐角。.
麻辣烫不要麻辣提醒您：看完记得收藏【】w w ，下次我更新您才方便继续哦，期待精彩继续！您也可以用手机版: ..，随时随地都可以畅阅无阻......co



第一百五十一章 （6000字大章！）触动心弦，真得想哭

.
新年第一天的夜渐渐深了。
萧柔还是第一次在这个日子离开娘亲，也是第一次陪伴着异性睡觉。
她躺在从未睡过的软软被褥上，辗转发侧难以入眠。
而苏谦陌睡在距离萧柔不到两丈的软塌上，睡得很安静。
她并没有听到他的打呼声，连呼吸都微不可闻。
外面微亮的星光穿过窗帘的缝隙洒了进来，照在萧柔明媚的瞳孔之间。
少女的眸光有些清澈，也有些迷茫。
白天人多尚好。
此刻万籁俱静。
萧柔忍不住回忆起她跟苏世子发生过的点点滴滴。
他曾威胁过她，还霸道地亲吻过她，那会儿若不是宇文师姐出现得及时，恐怕他也会杀了她。
没想到如今他却离不开了她。
充满戏剧性的故事，比她在贫民区看过的那些唱小曲的戏子们表演得还要反转。
回忆中，萧柔又想起了苏世子今日看她的眼神，那是一种痴迷依恋的目光，仿若整个世界除了她什么都不重要。
这对于一个在贫民区长大的自卑少女来讲，说实话，她真的有些受宠若惊。
这就好比一个皇室公主突然迷上了街头小乞丐一样的心情。
如果他一直这样…，我是不是能带着他离开大衍…
不行！
萧柔晃了晃脑海里的胡思乱想，伸手将被褥蒙上遮住了星光，她不能被他单纯到骗人的目光沦陷了…
可他现在的模样真得好可爱啊，又生得那般好看…
"不能再想了，要赶紧睡觉…"
萧柔努力让自己放空思绪，尽量不去想跟苏世子有关的画面。
可惜许久过去，她反而越来越清醒，满脑子都是苏世子灿烂的笑容。
大衍第一美男子可不是被皇城勾栏里的姑娘们吹嘘出来了。
少有女人能够看了苏谦陌后波澜不惊。
就算当初宇文非烟和花嫣第一次见也有种惊艳感，何况还是萧柔这种正处于情窦初开年纪的少女。
"唉…"
萧柔叹了口气，翻了个身子仰面看着头顶的黑暗开始数起羊来。
不知数了多少只羊，她渐渐地闭上了眼眸，呼吸也变得安静下来。
在她即将迈入梦想之际，不远处另外一张软塌上的苏谦陌醒了过来。
他猛地起身，看着视野里的黑暗他有些恐慌，刚刚想要呼喊又闻到了萧柔的香味。
苏谦陌赶紧起身下床来到萧柔的软塌上躺下抱紧了她。
陌生的环境下，萧柔也睡得不踏实，她被苏谦陌轻轻一碰便醒了过来。
黑暗中。
借着微弱的星光，萧柔扭头对上了苏谦陌亮晶晶的眼睛。
她支撑起胳膊摸了摸他的头发，"怎么就醒了呢，快回去你自己的床上睡。"
"…"苏谦陌张了张嘴没有声音发出来。
"算了，真拿你没办法，进来一起睡吧。"
萧柔掀开被褥给苏谦陌一起盖上。….
好在她和衣而睡，苏谦陌也穿着睡袍。
虽然被他抱住了腰肢，也没有什么不适应的触感，或者说萧柔已经习惯了。
"乖，快睡吧。"
萧柔伸手将苏谦陌的眼皮抚上，然后也仰面闭上了眼睛，只是感觉他的身体有些发热跟火炉子一样。
过了一会儿，苏谦陌似乎觉得不舒服，侧躺的他把右腿伸到萧柔的腿上。
"乖，你不热么？"
萧柔睁开了眼，她感觉()..co
.
自己都出汗了。
苏谦陌也睁开了眼，疑惑地问了声:"唔？"
"就当我白讲，你先松开我们不盖被子了…"
把被子取掉没一会儿，萧柔又感觉有些冷。
"真是拿你没办法，我脱了外套好了…"
萧柔准备起身突然眉头一皱，"你压我头发了，抬抬头…"
再次躺好萧柔就穿着贴身的小衣物，不过感觉舒服多了。
她摸了摸苏谦陌的身体，滚烫得厉害，之前青月曾帮他看过，但诊断后并不是发烧的症状。
"还是有些热，小乖乖你是火炉吗？"萧柔翻了个身背对苏谦陌。
她感觉就他的呼吸都是炙热的，吹拂着她的耳根有些烫。
不过这个姿势相比刚才更舒服。
苏谦陌从后面揽住她的腰肢，她就如同小猫咪一样缩在他的怀中。
只是少女的肚兜有点短，转身的时候露出了一肚子，他的手臂刚好贴在了上面，手掌紧紧贴在她的脐间。
"睡了，晚安…"
实际上，萧柔听着苏谦陌的轻微的呼吸声，闭着眼睛的她根本睡不着。
黑夜中，抛开苏谦陌本身就烫得萧柔发热外，她还在羞涩地红着脸。
不管苏谦陌的心智是否成熟，对萧柔而言，被一个同龄少年这样抱着都觉得怪怪的，即便没有人看到。
这明明是夫君对娘子才能拥有的亲昵，得亏她不需要嫁人，不然这辈子非得赖上苏谦陌不可。
说来对方还得是苏谦陌才行，换个人萧柔恐怕就不会荡起女人那种母爱泛滥的同情心了。
"唉…"
寂夜中，萧柔叹了口气转过身来，今夜估计是要失眠了，不如多看看他吧。
转过身后，萧柔把头发铺散在枕头上，压得微微有些发麻的胳膊放在苏谦陌的手臂上。
"算是被你这个恶少彻彻底底给霸占了，若你好了应该不会再想着杀我了吧？大坏蛋！"萧柔生气地哼了下，又伸手捏了捏苏谦陌的鼻子。
当初他曾摔过她一次把床板也砸烂了，那会儿很疼很疼，她记得很清楚。
苏谦陌的眉毛微微动了一下，不过没有醒来。
"嘻嘻，好可爱…不玩了，真得睡了呢，好困啊，哈…"
萧柔打了个哈欠，再次背转了身体，她的小手覆盖在了他紧紧搂着她的大手上。
其实刚才萧柔与苏谦陌面对面，他的热气呼在她的脸上是有些难受的。….
……
昏昏沉沉中。
萧柔有了意识，她感受到臀儿间的重量猛地睁开眼，看着视野里陌生的床幔才想起这里不是她家。
天际刚刚破晓，屋子中有些昏暗不过也能看清了许多。
"你带剑了？"
萧柔感觉自己的肚兜快被苏谦陌从肚子上挤压了双肩上，而且她露出的后背还被一柄硬剑给顶住了，硌得难受。
她反手朝背后抓去，想要把宝剑拿走。
太危险了，昨晚明明没有的。
只是触碰到后，烫的萧柔赶紧撒开了手。
也吓得她赶忙起身扭头看去，并且第一时间捂上了嘴巴差一点她就要叫出声来了。
视野里。
苏谦陌依旧睡得很干净，只是他的睡袍有些凌乱了。
还有一柄离鞘的亮剑泛着渗人的黑曜光芒。
"怎么会这样！"
萧柔喃喃自语，她甚至忘记了脸红。
萧柔跟寻常大衍的少女不一样，其他少女在这个快要结亲的年纪，都会被自己的()..co
.
娘亲或者姨娘们指导一些男女之间的房事以及基本知识。
但因为萧母久病卧榻，再加上萧母被治好后萧柔便一直跟着宇文非烟，从未有人告诉过她这是男人正常的反应。
天色渐亮。
萧柔抱着自己的双膝委屈巴巴注视着依旧睡得很甜的苏谦陌，也不知道他什么时候才能收剑。
待会儿大家肯定就要过来了，到时候自己又该怎么给她们解释呢？
"我真得是无辜的…"
萧柔抽吸着鼻子，泪水不知何时浸满了眼眸，之后顺着光洁的脸蛋滚落下来，一滴一滴落在了床单上。
"唔？"
苏谦陌不知何时醒来，伸手抚摸掉萧柔脸上的两道泪痕，他的目光有些慌乱好似做错事情一般。
"抱…。"他抱住了萧柔。
"你…，真…算了…"
萧柔最受不了苏谦陌这种可怜巴巴的无辜目光，她翻身下床从衣柜中找出一件苏谦陌的衣衫然后用剪刀剪成长长的布条。
"站起来！"萧柔冷冰冰地瞪了苏谦陌一眼。
"唔。"
苏谦陌老老实实地站在软塌上。
萧柔扒拉下睡袍，用布条在苏谦陌腰间的人鱼线上裹了好几圈又确定了一下不会脱落下来，才满意地点点头。
这样她们就应该不会发现，不过他好像也不能坐下来了。
接着来，萧柔又帮苏谦陌套好外衫彻底遮挡起来。
完事后，她伸手拍了拍他的肚子，只要不触摸单从外面是看不出来的。
此间发生的一切若是有话语可以形容，也唯有那句了:
貂蝉在腰上…
……
在萧柔刚刚收拾好时，苏谦陌独院的木门也被推开了。
是可灵和嬛嬛端着脸盆进来了。
"柔儿姑娘，我来服侍您洗漱吧。"
萧柔连忙摆摆手，"不用麻烦灵儿姑娘的，我也不是高贵的大小姐…"
嬛嬛探头探脑地看了一眼厢房，里面两张床的被褥叠得整整齐齐，床单看上去也干干净净。
昨日，她和可灵专门换了浅色的床单，这样有痕迹也能看得出来。
"嘻嘻，辛苦了柔儿姑娘了，我们已经做好早膳，就等你和公子过去了。"
萧柔简单洗了洗脸，"那我们走吧。"
路上。
嬛嬛走在后面偷偷给可灵讲道:"柔儿姑娘不愧是能够成为圣女的圣洁女人呐，如果是别的女人肯定经不住公子的诱惑…"
可灵低垂着头耳根微红，她已经不想再探讨这个问题了。
昨晚，嬴子佩和嬛嬛还有她同睡在一张软塌。
她们两个一直聊跟少爷同房有关的事情。.
麻辣烫不要麻辣提醒您：看完记得收藏【】w w ，下次我更新您才方便继续哦，期待精彩继续！您也可以用手机版: ..，随时随地都可以畅阅无阻......co



第一百五十二章 新年第一天，诸女合家欢！（6000大章！）





第一五十三章 貂蝉在哪





第一百五十四章 速成空白领域





第一五十五章 萧柔练剑新篇章！





第一百五十六章 无双与子衿子佩的婚事提上议程！





第一百五十七章 金碾出手取血，武圣杀意显威！

就这样。
除了躲起来的墨雅，其他人都一起迎了出去。
抛开第四圣女的身份不谈，单单她可能是苏谦陌的救命恩人这一点就值得诸女以大礼相待。
她们在前院的庭廊处远远便看到一位身披白色雪氅的姑娘站在门口，她身旁还有一位白发苍苍的老妪陪同着。
“应该不会是冒充的吧？”嬛嬛小声嘀咕了一句，“圣女姐姐也真是的，她四师姐又吃不了她，偏偏这个时候藏起来。”
叶沁接话道:“看气质应该是的。”
很快。
众人来到门口。
慕容菲开口问道:“姑娘可是圣殿第四圣女殿下？”
“是呢。”冷清涵的音色有些轻灵,她眉眼弯弯了一下下似在笑一般，眼眸勾勒出两抹迷人的小小月牙。
同时，她还主动取出来圣女令表明了身份。
“见过四师姐。”看清令牌后，叶沁和萧柔赶忙打招呼。
她们也看清了冷清涵藏在雪绒大帽子下的小小容颜。
她的肤色白皙得过分，在场诸女已经够雪白了，但与她相比还是差了半分，这是一种不正常的白。
五官精致脸型的弧度看起来有些柔美,只是看不清发色，全部被雪绒给挡住了。
冷清涵薄薄的唇角微扬笑了笑,却笑不露齿，可见她的涵养很高。
“你们就是沁儿师妹和柔儿师妹吧？”她主动上前贴心地拉起了叶沁和萧柔的手。
“是的，四师姐里面请。”
……
进入前院的楼阁后。
冷清涵解开了绸带，将雪绒大帽连同雪氅一起脱下收起。
刹那间，三千晶莹剔透的白丝如倾泻的瀑布一般垂落到妙曼的身姿两侧。
雪发闪烁着氤氲，无风自动。
它们在冷清涵的背后拂动了几下柔顺开来，最后安安静静地垂落在她的臀儿上。
没了雪氅遮掩后，大家也看清了冷清涵的身姿。
她穿着一身白衫长裙，侧看前凸后翘玲珑有致，众人也发现她比刚才更白了，连隐约可见的锁骨都白得那么迷人。
诸女不禁暗自感慨:
冷清涵就如同雪世界里的雪精灵一般,或许她也应该站在被白雪覆盖的院子中央。
此情此景下,众女与冷清涵相比，容颜都有些黯然失色了。
倒不是冷清涵比她们更漂亮一分。
而是她占据着主场优势,再加上刚刚用圣痕清理了一波盘起的发丝，身上那股子圣洁之意还未消散完全。
就连苏谦陌都好奇地盯着冷清涵打量了许久，他目光没有邪念，只是单纯地觉得白毛有些特殊。
“四师姐好美哦。”萧柔忍不住感慨出声。
大家都显得那么地有气质,举手抬足也有大家闺秀的风范，包括与她同龄的可灵姑娘，唯一她自己就像是个丑姑娘一样，无论那一方面都比不过大家。
冷清涵咯咯轻灵一笑，只见她随手挥在萧柔的身上。
眨眼之间。
萧柔的肌肤与发丝变得晶莹闪烁起来，好似仙子下凡尘一般。顶点
“柔儿师妹以后也是可以的哦。”
嬛嬛眸光满是羡慕，“新圣女姐姐讲话真得好温柔呐，姐姐也能帮我也来一下吗？”
“新？”冷清涵哑然失笑，“五师妹躲起来了么？”
询问之间，冷清涵挥手将圣痕的力量附着在了嬛嬛身上。
原本就媚骨天成的嬛嬛在这一刻满头青丝飞扬飘舞，宛如九天仙女踏云逐月。
冷清涵眼底闪过一丝惊艳，“这位妹妹生得真好看呢。”
嬛嬛:“嘻嘻，我还比不过圣女姐姐还有各位姐姐们…”
“四师姐！”
远处，墨雅突然欣喜地大喊一声，将众人的目光吸引了过去。
只见墨雅如一阵风般飞奔而来，扑入冷清涵的怀抱，如树抱熊般挂在她的身上。
诸女难得见墨雅如小孩子一般撒娇。
冷清涵纹丝不动地托住了师妹的臀儿,“呀，五师妹长胖了呢，比十年前重了许多。”
墨雅噘着嘴，“才没有呢，师妹我只是该胖的地方胖，该瘦地方依旧苗条着的。”
冷清涵宠溺地摸了摸她的头，“好好，我家五师妹不胖呢，快下来啦，她们都在看着呢。”
墨雅不以为意，大家姐妹一场还在同一张床上睡过呢。
“有没有想师姐呀？”冷清涵挽着墨雅的胳膊问起。
“想呢，想师姐，想大师姐，想师尊…”
一旁，苏谦陌看着墨雅那一系列动作，最后将目光转向萧柔若有所思。
萧柔正好此刻看着他，将这一幕捕捉到的她哪里还猜不到苏世子想做什么？
她拉着苏谦陌的手指狠狠捏了他一下，然后凑头压低了声音:
“不许，别想！臭宝…”
突然见冷清涵扭头好奇地看了过来，萧柔赶忙闭上嘴巴腼腆地笑了笑。
……
中院的正厅。
可灵为冷清涵还有老妪端上热茶。
“圣女、前辈请喝茶。”
“谢谢姑娘。”冷清涵甜甜一笑，她看着苏谦陌道:
“那我们开始吧！”
接下来。
诸女大气都不敢出，静静地看着冷清涵隔空用金蚕丝探查苏谦陌。
冷清涵的抿着樱桃小嘴仔细感受着苏谦陌的血气。
时间一点一滴过去。
突然。
冷清涵的柳眉波折了一下，这让一旁捏着拳头的诸女紧张了起来。
随后。
冷清涵用力拉扯了一下丝线，苏谦陌的手腕处渗出一滴血珠。
血珠挽着丝线逆流而上落入冷清涵的指尖上方浮空而起。
她凝视着这滴血珠，另外一只手闪动了一下，掌心出现一枚五彩斑斓的精致小瓷瓶。
在众人的目光下，冷清涵将小瓷瓶打开将里面装着的药粉洒在了那滴血珠上。
“滋滋滋…”
如水流泼在在炭火上一般，发出刺耳的声响。
随着一缕白烟冒气，药粉化为了虚无，可那滴血还在！
冷清涵又接连拿出数十种小瓷瓶一一在血珠上做了实验，直到她取出一瓶寒气凛冽的绿色液体，这滴血才被腐蚀融合成一股血气消散。
墨雅见尘埃落定，马上问起:“四师姐能找回无双的记忆么？”
冷清涵摇了摇头，“我还没开始治疗呢，不过他居然是那种传说中的体质！”
墨雅追问:“无双是什么体质，他不是霸烈体么？”
冷清涵解释道:“或许不是寻常的霸烈体，我在圣殿翻阅古籍丹谱时，曾偶然发现一种用古老文字所记载的残篇，这张丹方的主材之一就需要用到霸皇血。”
霸皇？
墨雅搜遍自身所学都未曾对这两个字有印象。
“四师姐，霸皇血是指霸烈体当中的皇者么？”
冷清涵凝视着苏谦陌的黑亮发丝，血气旺盛的恐怖！
“你也能这么理解，霸皇应该指得是一种极致体魄，这种体质生来就是一块璞玉，稍加打造便可完美无瑕，不过霸皇是他们那个上古时代翻译过来的名词称呼，而在我们这个时代，这种体质又被称作无双圣体…”
“无双…圣体…”叶沁轻轻呐呐着，她握着苏谦陌的右手突然颤抖了一下。
她赶忙询问:“四师姐，这种体质生来就是为了入药么？”
冷清涵笑了笑，“当然不是啦，后来我又翻阅了无数古籍终于找到了关于这种圣体记载的一鳞半爪，殷皇晚年就派遣其麾下圣卫军团在圣域大陆寻找过这种体质，而殷皇之所以炼制长生丹功败垂成，就是因为少了这道圣血做药引…”
冷清涵顿了顿，又抿了口茶润了下嗓子继续讲起:
“我正是基于这种玄乎其玄的记载下，将殷皇时代保留下的书籍全部阅览了个遍，终于这种体质被我找到了，殷皇当时为了掩人耳目，他将无双圣体修改为了神力武体，因为这两种体魄在性质上非常接近…”
听完后，相比其他云里雾里的姑娘们，墨雅和叶沁两人明白了，她们是知晓神力武体的存在。
这是一种将力量与柔韧性融合在一起的体质，极为罕见，有这种体系的武修每提升一个境界，他的力量都会叠加骤变，同修为碾压普通凡体一大截。
墨雅好奇地打量了一番苏谦陌，“无双居然拥有无双圣体，这也太巧合了吧？难道大衍武圣也知晓这种体质的存在。”
“我猜应该不太可能。”冷清涵笑着继续道:
“无双这种字天下没有一万也有八千，我儿时就曾听闻有人也叫无双，毕竟陌上如玉，公子无双嘛。”
慕容菲摸了摸俏鼻，“这…，爷爷怎么能给无双起的怎么随便，也太烂大街了吧！”
叶沁低垂着眼眸沉思着，她想得有些复杂。
大将军会是随意取得么？
她家老祖是熟悉大将军的为人，老祖曾说过苏雄年轻时嚣张跋扈目不识丁，直到大衍建朝之后他才收拢了倔强潜心学习。
“对了师姐，我想无双是这样体质对你而言，其实也没有太多震撼感，但你突然讲这么多是有什么意外发生了吧？”
墨雅刚刚突然想到一件事，不管无双是什么体质都不会影响到冷清涵治疗，师姐的圣痕意志可要比自己坚定太多了。
“没错。”冷清涵点了点头，“这正是我接下来要说的。”
“据那本古籍记载，无双圣体只有男人有资格可以拥有，这就跟我们的圣灵体只能择选女人一样，非常特殊。”
“不过圣灵体多用于辅助，而无双圣体却是天生至刚至阳，启灵后更是烈火灼心，他必须平衡体内的阴阳，所以那本记载中圣体一生经历过的女人会很庞大…”
“啊，哈哈…”墨雅尴尬地笑了笑，“我觉得他的女人也不少了吧，你看看这座府邸，除了我们三个小师妹，还有慕容嫂嫂，其余说不准都是他的女人…”
“并非。”冷清涵打断了墨雅的话。
“我从他的血气中只捕捉到两种三股微乎其微的阴气，说明他只跟三个女人多次行过夫妻之礼，所以你们在座的人，谁又跟他时常共枕？”
诸女闻言，脸色羞红支支吾吾，竟是无人敢言。
冷清涵轻灵一笑，“大家不要害羞，我是医师，在医师眼里询问此事很正常的，何况这关系着我对苏世子病情的诊断与治疗…”
“当然，谁要是没有过可以自觉离开，只要当事人留下就行。”
闻此，诸女也不好意思再藏着掖着，其实离不离开都一样，别人都出去了你还留着这不掩耳盗铃么。
于是，嬴子衿最先开口。
她捏紧玉指鼓足勇气说道:“我跟无双有过数次，多少次其实我也不清楚，还有我皇妹，她跟我同病相怜…”
说完后，嬴子衿感觉自己的脸蛋滚烫的可怕，好羞耻啊！
“好。”冷清涵点了点头看向了嬛嬛。
“我跟公子就有过一次，还有我那八个侍女…”嬛嬛的声音越说越低。
唉，这种事情怎么好意思当众讲出来呢。
“只有一次么？那应该不会是你，还有人么？”冷清涵看向了小可灵。
可灵连忙红着脸摆摆手，“圣女殿下我没有呢，我守宫砂还在哩。”
见此，冷清涵将目光看向了慕容菲，应该不会是她。
“不是我！”慕容菲直接挽起袖子露出白皙的胳膊，其上一点嫣红，非常醒目。
原来嫂嫂还是个雏呢？
嬛嬛暗自想到，昨天的时候嫂嫂还一本正经跟她们几个姐妹们打马虎眼呢。
“没人了么？”冷清涵自动忽略了墨雅、叶沁还有萧柔，她们是圣女或者代圣女，断然不可能没了贞洁。
“你们还知道苏世子有其他女人么？那三股气息中最后一道是最浓郁的，应该来自武修…”
“会不会是薛溪？她平常跟无双走得最近…”慕容菲如此猜测，很快便唤来王刚让她把府上所有的护卫全部喊来。
没多久。
一大群莺莺雀雀涌了进来。
在一番探查后，冷清涵发现她们年幼被点下的守宫砂皆在。
慕容菲秀眉紧蹙。
“奇怪，无双似乎也没有提过别的女人了，说来他还有一个玩得很好的女同窗，可惜她也不是武修。”
说完，她又看向嬛嬛，“嬛妹，无双平常最宠你了，他有提过此事么？”
嬛嬛摇了摇头，“公子很少跟我讲武道上的事情，我以前也不知道他是武修。”
冷清涵点了点头，“既然如此，那我只能按照两位公主的血气为药引，以此牵动阴阳勾建神识桥梁来治疗苏世子喽，只是缺少最重要的那味血气药引，效果可能没有想象中那么好…”
墨雅正襟危坐大气不敢出，她的神情比任何一个人都要专注地凝视着自己的四师姐冷清涵。
她已经猜到了，最重要的那味血气大概来自于她，可她根本不敢说出口。
也不敢问如果第三个女人的血气药引缺失会导致什么后果。
这个时候主动提出来，无疑于将自己摆在了台面上，凭四师姐的智慧，她必定会怀疑自己，然后顺藤摸瓜探寻出来。
四师姐能在无双体魄出探查出三股阴气，必然也能在她的体魄中探查出唯一的阳气。
此刻墨雅的心里明白得跟明镜一样。
别看冷清涵现在温柔体贴如邻家大姐姐一般暖心。
可她一旦受到大的刺激黑化掉，分分钟就能把她痛打一顿，然后亲手绑到师尊面前。
一旁的叶沁一直在沉思着，她试图回忆与无双可能有关系的武修到底会是谁？
她倒是从未怀疑过墨雅师姐，毕竟她昨晚通宵打牌临睡前是瞥到了墨雅胳膊上的红点点。
何况以叶沁的纯洁，她又不像嬛嬛和韩雪苓一样，喜欢看瑟瑟的书，什么都懂一点点。
所以她根本不可能想到，世间还有天无绝人之路中的那条路！
假如是嬛嬛知晓了墨雅与她家公子的关系，她绝对能够猜得到。
嬴子衿突然开口，“对了，是不是得让我皇妹也过来？”
“是呢。”
“好，我让宫廷护卫去把她唤来。”嬴子衿起身跑了出去。
很快，她又跑了回来，小脸蛋红扑扑的，显然这两下急奔累得不轻。
这时，冷清涵清了清嗓子，“好，现在我来谈谈苏世子的病情，之前我检查过了，我无法让他即刻恢复记忆，但却能让重启他的灵根，此后你们只需要多帮他回忆你们与他发生的过往，会加速他回忆起一切。”
“另外还有一件事，苏世子拥有无双圣体却没有表现出来该有的至阳至刚，说明他修行的炼体之术一定很独特，才能压制住了圣体的弊端。”
“但现在他的体质发生了极大改变，刚才大家也注意到了，我用极冰之露才将他血液中的阳刚之气扑灭，或许是因为他没有主动运转血气才导致这个弊端暴露出来。”
“所以在此期间你们必须控制好自己的**，切莫让他提前觉醒至阳至刚，大家应该能够听明白我的意思吧？”
冷清涵说是大家，目光却是从嬴子衿和嬛嬛脸上扫过。
“听得懂呢。”两女赶紧点了点头，事关苏谦陌身体的安慰，她们又不是不知轻重的女人。
何况那种事她们曾被苏谦陌吓出了阴影，哪敢独自单刀赴会。
原本只是旁观者的萧柔听闻此言，心里突然咯噔了一下，她这两日似乎办了一件坏事…
她犹豫了一下还是举起手来弱弱喊了声，“四师姐…”
“怎么了？小师妹。”冷清涵笑吟吟地看着她。
萧柔努力让自己冷静下来，“我刚才听得不是很懂呢，苏世子那个至刚至阳觉醒了会怎样？”
“嗯…，会怎样么？”冷清涵想了想，“其实他被治好后心性暂时还会处于孩童期，但他的模仿力和学习力会很强，他此前所经历过得一切也会得到保留。”
“在这种情况下，他若食得此间滋味，便会沉溺于其中，在无法克制的情况下，他体内调和所需要用到的阴气将越来越多，即便他未来恢复了记忆，这种弊端也将继续得到延续，陷入恶性循环…”
诸女听完后，除了墨雅之外所有人都感觉云里雾里，根本不知冷清涵到底在讲些什么。
见此，冷清涵只好再次解释起来，不过这一次她的耳根微微有些泛红。
“嗯…，简单点说，至刚至阳会导致他持续对那种事上瘾，继而被**支配失去理智，他的心性也会因此而改变漠视一切，你们两个身体中的阴阳血气平衡也会因此而受损，轻则减寿重则丧命，还有你…”
冷清涵指了指慕容菲，“你这样的身材对他的诱惑力更大…”
嗯？有这好事儿？
慕容菲的娇躯颤抖了一下，众女以为她被吓到了赶忙安慰，无双不是那样的人。
又告诫嬴子衿和嬛嬛一定要控制好自己，做到言行一致。
冷清涵喝了口茶。
“我可不是危言耸听，殷皇时代那本古籍中记载的非常清晰，与神力武体长时间同居的女人苍老得很快，年纪轻轻就会满头白发，容颜憔悴…”
萧柔低垂着头，她越听越绝望，她这两天已经感受到了苏世子的永无止境，四师姐绝非危言耸听…
这时，叶沁终于注意到萧柔的不对劲，她的双肩颤抖得厉害。
她心中有了不妙的预感，柔儿师妹该不会…
叶沁心思玲珑，她迅速猜测出几种可能性，然后一一排除最后锁定了唯一的一种结果。
柔儿师妹没有控制住自己，她因为某种原因与无双有过实质接触，但坚守住了最后一道防线！
想到这里，叶沁突然开口:
“四师姐，假如无双已经犯错了又该如何？”
“犯错？”冷清涵诧异地看了过来。
这个时候叶沁突然开口，在场诸女除了因为熊猫过大导致思绪不算太灵光的慕容嫂嫂尚未反应过来，其余女子个个心眼子都不简单，她们齐齐扭头看向叶沁。
难道她这两天偷吃了？
唯有萧柔依旧低垂着头，她知道沁师姐是在替她抗下所有，她却不敢抬头只是用力捏紧了自己的左手。
这时，一只大手握住了她已然泛白的玉指。
萧柔抬眸对上了苏谦陌的目光，他给了一个如春风拂面般的灿烂笑容。
我能相信他吗？
或许事情远没四师姐说得那般严重，这可是一个一直能够创造奇迹和惊喜的少年啊！
萧柔展颜一笑，她重新拾起刚才被自己丢弃掉的那份坚强。
“沁师姐胡说什么呢，竟会想些有得没得，这两天苏世子可是与我寸步不离，你又何时接触过他？”



第一百五十八章 璇佩‘母慈女孝’，衿沁牵手谈心（五千字大章！）

由于萧柔的开口质疑，先前叶沁提问的那件事算是翻篇了。
半个时辰后。
嬴子佩终于赶来了，与其同行的还有她的母妃姒怡璇。
正常情况下，大衍皇朝后宫的嫔妃们是不被允许随意出宫的，不过她们来之前先请示过了嬴玄。
……
宽敞的正厅中。
冷清涵先对刚来的母女俩简单说了一下情况，便取走了子衿子佩各自一滴精血。
“要开始了么。”
嬴子佩看着此刻躺在软塌上被冷清涵药昏过去的苏谦陌，她有些紧张地握住了母妃的柔荑。
姒怡璇也贴着嬴子佩的耳畔低声问起。
“乖宝,刚才无双的目光看起来怎么跟小时候一样，记得他两岁那会儿就是这样天天缠着母妃要抱抱的…”
“他现在本来就是个小宝宝。”
“哦，原来是这样啊。”姒怡璇左右环顾，偷偷打量起周围除叶沁之外的小姑娘们。
每一个女孩子她都认真地观察了一遍，偶尔与她们对视上姒怡璇还会露出善意的微笑。
“乖宝，这群小姑娘个个长得都不得了耶,她们该不会都是无双的女人吧？”
嬴子佩刚刚从苏谦陌的脸上挪开视线,此刻她正心不在焉地研究着慕容嫂嫂的大熊猫呢。
闻此,嬴子佩扭头把目光垂落在了母妃的身上。
母妃的她是见过，可惜嫂嫂还隔着衣服，也不知道她俩谁更丰腴一些。
要是能把母妃和嫂嫂放在一起对比一下规模就好了。
“乖宝…”
“嗯？母妃你说什么呢”嬴子佩从此间对比中回过神来。
“没事…”姒怡璇见其他人也好奇地观望过来。
她没好意思继续跟女儿交头接耳，而是坐直身躯静静地看向几丈外正在凝神治疗无双的冷清涵。
此刻。
冷清涵的表情显得极为专注，她的双手食指各缠着一根金蚕丝。
金蚕丝的另外一端刺入了苏谦陌的发根深处，直连脑髓。
冷清涵的圣痕之力游离在其间，在寻找着那一条被隔断了记忆衔接的关键通道。
这条通道其实是当初殷玥故意斩断的，她了解了苏谦陌的曾经，却不想让苏谦陌了解自己的过往。
时间一点一滴过去了。
空气安静的有些可怕。
突然，冷清涵眉头一皱，侧额也渗出了点点清汗。
众女从她严肃的神情中察觉出治疗过程恐怕出现了意外,不禁将心提到了嗓子眼。
这时，冷清涵回头看向子衿子佩，她的眼眸弯弯也笑成了月牙状。
此间之景在姒怡璇脑海里骤然浮现出一句话:
回眸一笑百媚生。
“抱歉哦,你们两个的血气似乎不够用。”
“圣女随便拿就好。”姐妹两赶忙伸出纤细白嫩的胳膊。
冷清涵吩咐道:“五师妹你去。”
“好。”
墨雅起身从两女身上又取了滴精血,随后分别滴落在两条金蚕丝上。
两滴泛着晶莹的血珠沿着丝线缓缓流入苏谦陌的体内,让冷清涵再次感受到了那条被阻断的通道。
在苏谦陌脑海的世界中。
冷清涵控制住两女的血气，以此为基础勾勒出苏谦陌体内的两股属于两女的阴气，开始认真在其被隔断的鸿沟上搭建神识桥梁。
由于两女非武修且血气相对偏弱,断裂的通道两边勾勒起来飘忽不定，若有若无，所以桥梁构建起来也显得很慢很慢。
在进行到一半的时候，鸿沟之下突然弥漫起一团黑雾，它们升腾而上迅速将子衿与子佩那那团血气包裹，渐渐腐蚀消散。
“噗！”
与此同时，外面正凝神治疗苏谦陌的冷清涵遭受了反噬，猛地喷出了一口猩红，娇躯也随之颤抖了两下。
“四师姐…”
“圣女…”
诸女紧张地围了过来。
“我没事。”
冷清涵摆了摆手，“情况有点复杂，苏世子的体魄中明明没有毒素，可我刚才却察觉到了某种毒漳的压迫感，恐怕还需要你俩更多的精血才能唤醒他的意识。”
“好。”嬴子衿和嬴子佩将胳膊伸了出来。
这一次墨雅取过之后，两女的脸色有些苍白，神态明显憔悴了起来，连返回的脚步都有些虚浮。
嬛嬛和可灵赶紧过来扶住她俩。
见此，墨雅暗暗叹了口气,希望这次四师姐可以顺利成功吧，不然我真得要出场了！
她又勾勒神念询问起小白:
你到底有没有办法遮掩我的血气？
小白:可以,只要让我吞噬了主母的血气,然后就能轻易转化！
墨雅愣了一下，这还是小白附着在她发丝上后第一次提出这种充满蛊惑性质的要求。
按道理来说，小白未曾吸收过他人血气，不应该蜕变成邪蛊才对，是因为它长时间被暴露在凡尘中沾染了太多人气杂质的缘故么？
看来凑空得用圣痕好好净化一下它了。
在墨雅沉思之际，冷清涵也准备开始第三次在苏谦陌的脑世界里构建通道了。
时间在缓缓流逝着。
有了前两次失败的经验，这一次冷清涵明显熟练多了。
嬴子衿与嬴子佩的血气转成得一缕缕组织正在生成着桥梁。
冷清涵的神念也覆盖着圣痕，她在防备刚才那股毒漳再次喷涌而出。
果然。
在通道即将连接起来的瞬间，那股黑雾又升腾出来。
冷清涵早有准备，她催动圣痕将那缕黑雾净化，并且顺势而下想要追溯其源头何在。
“无双！”
在冷清涵的神念深入之际突然耳畔传来数道惊呼，瞬间惊醒了她，也打断了她的追溯。
她睁开眼便看到一道紫黑色的血线射到了床幔上，并向四周溅射开来。
冷清涵玉手一握，将这些血珠收拢在掌心凝聚成一团滚动的紫血球，随后又取出极冰之露滴染上去。
紫血滋滋作响，渐渐恢复成红色又被蒸发成虚无。
圣体之人连淤血都会如此霸道么？
冷清涵蹙紧了秀眉，两位公主的血气强度距离成功始终差一点点。
若是强行追寻毒漳源头，还会破坏苏谦陌体内更多的意识通道，得不偿失。
一旁的墨雅见四师姐久久没有动作，忍不住问起:
“师姐，还不行么？”
冷清涵摇了摇头，“现在缺少最重要的那道血气作药引，加上他体质特殊，不过，我也有另外一种办法让他暂时处于一种半清醒半迷糊的状态，你们能够接受么？”
说到最后，她环顾了一圈周围，并且将这种治疗方法详细说明了一下。
治疗过程是冷清涵以自己的血气为主导，再融合子衿子佩的精血为牵引强行在断开的两条神识之间构建桥梁。
这种方法的弊端也非常好理解，因为苏谦陌体内只有三股明显的阴气，而子衿子佩姐妹两个占据的阴气比例又太小。
在桥梁构建成功后，两边的维系其实是以冷清涵和苏谦陌的血气为主，子衿子佩的血气只是穿插在其间，时断时续。
所以苏谦陌会表现出一种时而聪明时而迷糊的状态。
墨雅提议道:“我觉得这种方式属于治标不治本，要不师姐再试一次？说不准这次能够成功呢。”
嬴子佩非常认可，“对呀，我和皇姐还能坚持得住，雅圣女再多抽两三次也无所谓的。”
“圣女姐姐，抽我的血真得不行吗？”嬛嬛也举起了胳膊，她有些后悔当初没有粘着公子日夜嬉戏了。
冷清涵摇了摇头，没有第三个女人的血气为引，终究只是徒劳啊！
可她见诸女一直坚持只好答应在做一次无用功。
“圣女姐姐说话好温柔，又有耐心呢。”嬛嬛出不上力，只好努力地赞美奉承。
“咯咯咯。”冷清涵掩嘴一笑。
“也还好啦，其实我比较内向的，如果不是五师妹和四长老在这里陪着，我也不会跟陌生人讲话…”
在众人谈笑间，墨雅再次从子衿子佩身上获得了血珠。
不过这回她没有汲取两女太多精血，而是随便抽了点混合血液，然后把自己的精血分别融入到两滴血珠中。
有了墨雅精血的加入，进程果然明显加快了许多。
当然，冷清涵也察觉到了古怪，这是第三股血气在断裂的通道两断互相牵引导致的效果。
楼阁里面就这几个人，这个时候就连傻子都能猜到苏谦陌体内的阴气来源于谁身上，何况是拥有圣灵体的冷清涵。
五师妹竟然破身了？
她怎么敢！
通道即将构建完成，冷清涵却被这个讯息惊得分神了。
恰巧此刻，鸿沟下的黑雾再次弥漫上来，等冷清涵察觉到时，她的神念已经被毒漳覆盖。
在五师妹和殷玥尸毒的双重刺激下，冷清涵的圣灵体急剧发生了改变。
而在众女的眼里，正在跟苏谦陌治疗的冷清涵，娇躯突然颤抖了一下。
紧接着，她垂落在臀间的白发一瞬间如同被墨色泼染过一般，整个人的身躯也好似魔化，上下弥漫起若隐若现的黑气。
端着茶杯饮茶的圣殿四长老赶忙取出一件拳头大小的法宝，迅速抛入半空。
随后她双手凝结掌印，使得法宝散发出一道圣光屏障，将冷清涵散发出来的黑气与众人隔绝。
在圣殿四长老出手的同一时间，墨雅也动身了，她脸色惊恐试图朝外狂奔。
谁料她仅仅跑出去半步便被冷清涵抓住了胳膊提了起来。
“五师妹又想去哪？”
以上说来话长，实则犹如电花石火。
楼阁里正提着心全神贯注凝望着冷清涵给苏谦陌治病的诸女还没有回过神来，便看到一袭黑发飘飘的第四圣女抓住了颤栗不安的第五圣女。
诸女齐刷刷地捂住了红唇，唯恐尖叫出声。
对她们来讲，冷清涵此间反转得过于迅速，如梦如幻，那个温柔随和的白发圣女仿若真在梦中出现却不属于现实。
而且冷清涵的声音也从原本的轻灵暖心蜕变得无比冷漠，好似没有了感情。
在诸女眼里，此刻墨雅的脸色极其苍白。
只听她颤抖道:“四师姐…我能说这些都是误会，您信么？要不您先给苏世子治病，咱俩之间的事儿等会说…”
墨雅讲话无比尊敬，连声音听上去也有些结巴，可见她是有多么畏惧冷清涵这个模样。
冷清涵轻蔑一笑，没有直接揭穿墨雅，毕竟此事曝光对圣殿的影响也不好。
“跪下认错，等会儿再来收拾你。”
“是。”墨雅噘了噘嘴，低垂着头老老实实地跪在了旁边。
冷清涵又扫视了一圈楼阁诸女。
大家感觉被她看一眼就好比被毒蛇猛兽盯上了，嬴子衿和嬴子佩露在衣袖外面的胳膊都起了密密麻麻的小疙瘩。
姒怡璇也情不自禁将两个女儿揽入怀抱紧紧搂着，她想借此来抵消自己颤抖的双臂。
“殿下，需要我帮忙压制么？”圣殿四长老开口询问。
冷清涵嘴角微勾，“无碍，此刻本圣女的状态非常完美，正好以毒攻毒，将这个苏…世…子治好。”
提及苏世子三个字，冷清涵讲得很慢，咬字也很重。
如抡起万钧的锤子般一字一字砸在墨雅心海，卷积起万层波浪不断在她的体内翻涌。
墨雅的身躯愈发颤抖起来，她知道四师姐是在嘲讽她先前喊苏谦陌无双，事情败露后又喊他世子。
黑化状态下的冷清涵没有借助金蚕丝，她直接凝聚血气成线从墨雅身上汲取了一滴精血然后灌输到苏谦陌的脑海中。
第五次构建通道桥梁，冷清涵愈发顺手，眨眼之间只差最后一步衔接。
此刻，鸿沟下黑雾再次升腾，冷清涵并没有自大到选择用神念直接与其碰撞，而是借助圣痕的力量将自己魔化后的血气融入其中。
在冷清涵的感知下，两股黑气在纠缠吞噬着彼此，属于她的那道有圣痕力量的净化加持，另外一方来自于某种怪异魔力的加持，它似毒非毒，似魔非魔。
而对苏谦陌来讲，圣痕就相当于入侵者，他如今已经与魔心合二为一，不分彼此。
冷清涵想要磨灭魔心，就是在磨灭他。
在体魄受到威胁的情况下，苏谦陌的毒伐之术自动运转起来，调动了全身上下所有骨髓中的魔毒涌入脑海。
冷清涵的神识被这股力量冲击出苏谦陌的脑海，原本由她构建好的血气桥梁也被冲垮。
但因为桥梁留下的残破烙印还在，魔毒一拥而上占据了此间，形成至邪至恶的魔力通道，将曾经被殷玥斩断的意识连接了起来。
同时，魔毒还涌入了苏谦陌的头骨脑髓之中。
原本这个时候他的身体还在自助毒伐胸前的二十四根肋骨，没想到在冷清涵圣痕力量的刺激下，竟机缘地开辟了脑髓的毒伐。
要知道在锻骨秘境中，最重要也是最难锻造的部位就是头骨。
而且头骨的锻造完美与否会直接影响武修最后一个秘境，凝神。
苏谦陌此番能够阴差阳错开辟头骨毒锻，也算得上是因祸得福，而且还是福有双至！
魔毒在联通了那根断裂的关键记忆枢纽后。
苏谦陌也缓缓地睁开了眼，若是有人此刻能看清他的脸，必然会注意到他的瞳孔泛着猩红诡异之光。
可惜，这个时候没有人注意到苏谦陌已经醒了过来。
因为刚才冷清涵遭受了极大的反噬已经瘫软在地上，当然，她也从黑化冷酷的模样重新还原成白发邻家温柔大姐姐的状态。
叶沁她们所有人包括圣殿四长老都被冷清涵的伤势所吸引，并且围住了她。



第一百五十九章 谁是第三个女人？

冷清涵如今只是武王境界。
这一次她的神念直接与殷玥魔心硬碰硬，导致她的神魂遭受了严重的反噬，就连圣痕力量也所剩无几了。
墨雅双手全力释放着自己的圣痕，勾勒着冷清涵体内即将熄灭的的圣源，想要让其重新焕发生机。
圣殿四长老也催动着血气维系着冷清涵受创的身躯。
慕容菲等女紧张地围成了一圈，她们看着冷清涵苍白的容颜，心绪也拧成了一根麻绳。
如果连圣女都治不好无双,她们又该怎么办呢。
愁啊！
此刻。
躺在软塌的苏谦陌终于清醒了过来。
在他有了意识的一瞬间，便感觉到屋子中弥漫着两股非常讨厌的气息，而且这股气息还残留在他的体内。
苏谦陌的两枚瞳孔轮流闪烁过一道红芒，他的心告诉他，此地不宜久留！
于是，他屏住呼吸缓缓坐了起来。
视野里。
是一群鲜美多汁的肥嫩血食！
苏谦陌眸光一闪舔了舔唇角，露出两枚尖锐的虎牙,以前他是没有的。
正在专心致志救助冷清涵的四长老突然感觉到一丝微乎其微的危险预警,她抬头穿过人群看向软塌。
苏谦陌依旧安静地躺下床上,面容苍白的过分，看来他刚才喷的那口淤血也冲击到了自己的本源。
四长老收回目光又对众人说:“大家不必紧张，劳烦夫人们帮我家殿下准备一下浴汤。”
“好，我去吧。”慕容菲转身提着裙摆小跑着离开了。
此刻。
冷清涵嘤唔一声呓语醒转过来，她虚弱地张开小嘴喘息着:“大家小心，保…”
她这句几乎弱不可闻的话音尚未落完，便再次昏死了过去。
四长老察觉到冷清涵的心脉似乎也有些枯竭，她猜测殿下刚才肯定是强制牵动心神苏醒过来提醒大家的。
所以她第一时间释放了结界想要将众女保护起来，可还是晚了一步。
站在人群边缘的萧柔已经被苏谦陌拦在怀中，并且朝外狂奔起来。
先前，在四长老抬头观察了苏谦陌之后，他便重新坐了起来做好了行动的准备。
“师姐…”萧柔被抱起的一瞬间也吓得唤了一声，把所有的人目光吸引了过去。
“是无双醒了…”叶沁惊喜道，她刚才并未听到冷清涵的警告。
“无双…”
姒怡璇也激动地站了起来，她一直坐在正厅中间的位置。
刚刚冷清涵昏迷后,两个女儿都跑了过去,她身为大衍皇贵妃自然不可能跟她们一样不顾仪态矜持,只能静静坐着耐心等候。
“小心！”四长老大喊一声,她随手打出一道血气缠绕试图束缚住苏谦陌。
对她这个境界而言，虽碍于武道规则，她释放出战技无法抹杀击中苏谦陌，不过却能短暂改变一方空间暂时囚禁住苏谦陌。
四长老的想法是美好的，可惜她不知道府邸有一道不弱于她多少的武圣杀意。
“轰！”的一道巨响萦绕在四长老耳畔，震得差点让她失神。
她释放出的血气缠绕被凭空出现的掌印拦截下来。
紧接着，数道掌印从四面八方朝她碾压过来。
“武圣杀意？”
四长老身形一闪消失在正厅，再次出现她已经来到顺安王府虚空之上。
一道苍老的身影出现在她的身边挥拳而至，被四长老抬手挡下。
紧接着，又三道身影出现在她的后方，他们同时出拳却打在了残影身上，四长老早已催动身法远离了包围圈。
来而不往非礼也！
天际之上，四长老凝结掌印，无穷无尽的苍白手掌迸发出发瞬间遍布在顺安王府所有角落。
一炷香后，她终于将苏雄布置下的所有杀意彻底磨灭干净了。
“想不到大衍武圣几十年前布置下的杀意竟能如此犀利。”
与此同时。
大衍数位隐藏在自己洞天中修炼的武王也走了出来，他们猜测出刚才应该属于武圣之间的战斗。
不过还是有人壮着胆子询问起来。
“不知前辈何故毁去大将军的意志？”
四长老趁着脸取出圣殿令牌随意晃了晃，接着身影一闪便消失了。
诸武王面面相觑，无人接话。
等大家确认这个老妪离开后,才有人愤愤地呸了一口:
“艹，他娘的神气什么！圣殿来的就能随便欺辱我大衍武修么？”
……
画面一转。
四长老的身影已经重新落在府邸。
刚才她与苏雄的杀意虽然打得非常激烈，在此方天地造成无数狼藉，但却没有毁掉府邸中的一草一木一楼阁。
只是楼阁里的气氛有些不对劲，正厅的侧墙上还出现了一个大洞。
众女的脸色除了叶沁之外都白的可怕，明显损失了大量血气。
墨雅也被扶着坐到了软塌上，她的左衣袖有大面积的血迹渗出，看上去受伤不轻。
青月正在给她包扎。
四长老问道:“发生了什么事？苏世子呢。”
叶沁将她走后的一炷香中发生的事情讲了出来。
先前，在四长老离开后，墨雅身影一闪拦在了苏谦陌面前。
苏谦陌没有跟墨雅对话，他左手揽着萧柔，右拳直接挥了过来。
墨雅猝不及防只能用掌心去接，好在有圣痕加持骨骼没有断裂，但她整个人却被砸得横飞出去撞破楼阁。
之后，苏谦陌环顾了一圈，本想吞噬尽这群肥美的血食，幸亏萧柔及时喊住。
不过他临走前带走了萧柔和姒怡璇，王刚等护卫怕伤及两女也不敢强行留下他，只能跟在后面追逐拦截。
嬴子佩哭得泣不成声，“我母妃被驸马抓走了，看样子凶多吉少，前辈求求你快去救她们…”
“好，你们帮忙照顾一下她们两个。”
四长老转身离开。
若单单只是姒怡璇，她是不会离开的，现在萧柔这个未来的第七圣女也被带走，她不敢掉以轻心。
她猜测苏谦陌已经被殷玥种下了印记，变成了嗜血的尸魔。
说来慕容菲的气色没有受到影响，她刚刚出去吩咐府上的护卫准备浴汤，恰好躲过一劫。
不然苏谦陌还得在她和姒怡璇中间选择带那个肥美血食离开。
她见诸女面色憔悴，六神无主，忍不住焦急问道:
“大家说说这事儿该怎么处理？要不要告诉禁卫军…”
“也好。”嬴子衿就要离开。
墨雅喊住了她，“最好别，先看看情况再说，无双刚才的神态大家也看到了，他凶狠的眼神中夹带着瘆人的红光，而且事关大衍皇贵妃和圣殿圣女，传出去两人的声誉也会受到影响。”
“若是晚了，我母妃被驸马吸成人干怎么办？”嬴子佩之前为了寻找苏谦陌，曾去过一次翰江平原。
当时她和皇姐远远看到禁卫军抬出了皇陵中死去的武修，听随行的宫廷护卫们讲，他们个个都被吸成人干，只剩下一具骸骨。
墨雅安慰道:“有柔儿师妹在应该问题不大，无双还是认识她和沁师妹的，先前他唯独没有伤害两人。”
嬴子衿想了想，“此事还得告知父皇，不过妃母的事情得压下来，就说妃母被吓得不轻染上了风寒不能见光，她只能留在无双府上养病。”
嬴子佩红着眼问道:“若父皇前来探望怎么办？”
嬴子衿思索了一下，“我有办法转移父皇的注意力，让他只安排母后和御医过来，到时候嫂嫂可以伪装一下妃母，另外，我还需要你的帮助。”
说到最后，她看向了叶沁。
叶沁点了点头，她明白嬴子衿的意思。
“那我们现在离开，你去做好布置，我去请求爷爷帮忙。”
“等等。”
慕容菲拉住了两女，“我觉得大家是不是草率了些，刚才我看见无双可是夹着皇贵妃和柔儿姑娘离开的，他就这样走出王府，禁卫军和皇城的百姓难道都是瞎子么。”
嬴子佩:“我母妃很聪明的，她应该暴露不了身份，至于柔儿姑娘那边？内城认识她的人应该不多吧。”
“但愿吧。”
等叶沁和嬴子衿走后。
青月终于给墨雅的胳膊敷好了药膏。
她站起身，皱着眉握了握拳头，至少得半天才能落下浮肿。
“暂时也只能如此了，柔儿师妹还好，皇贵妃拖久了肯定瞒不住，我会尽快寻到他们三个，把皇贵妃带回来的。”
嬛嬛拉住了墨雅的衣袖，“圣女姐姐的伤势…”
“不碍事，那会儿我没想到无双会如此果断，吃了个暗亏。”墨雅笑着摸了摸嬛嬛的头发。
“我已经将此事传音给了三师姐，她应该很快从星月皇朝返回来，我四师姐正在圣痕自愈，你们也不用照顾，她晚点会自己醒来。”
“好。”
……
镜头回到一炷香之前的皇城大街。
苏谦陌一边夹着一个从府邸跑出来后。
他明确了一下方向，便朝着南门狂奔而去。
这个方向出去就是翰江平原。
萧柔和姒怡璇被揽着有些不舒服，她们使劲挣扎却解脱不出来，被牢牢地横抱在苏谦陌的腰间。
“无双，快放旋姨下来！”从前院开始姒怡璇的双手就不断拍打着苏谦陌的胸膛。
眼看苏谦陌就要跑出府邸，姒怡璇吓得赶忙把自己头上昂贵的凤冠霞帔摘下来全部扔在地上，原本盘起来的三千青丝也垂落了下来。
她本想将头发简单盘一下，哪知被苏谦陌揽着颠簸了几下之后。
晃得姒怡璇头晕目眩，一下子就给整昏了过去。
还是萧柔帮姒怡璇的长发收起，简单地缠了个花结，也遮挡住了皇贵妃的脸。
等姒怡璇再次醒来。
苏谦陌已经带着两女奔到了外城，身后王刚还有一大批禁卫军紧追不舍。
赤桖和紫琼留在府上守护并未追来。
至于禁卫军们，他们认出了苏谦陌，见其中一个女人昏倒垂着头，另外一个不断挣扎。
他们当中的小统领以为苏世子在当街强抢民女，如果没有百姓也就作罢，他们会装作没有看见。
但今天是大年初二，大衍百姓习惯在这个日子去亲戚朋友之间串门。
加上正值午后，皇城街道喜气洋洋，人影络绎不绝。
苏谦陌此举无疑被所有皇城百姓看到，恐怖不出半日，世子欺凌民女的消息就会传遍皇都内外两城。
小统领没有办法，他只能让人追逐，另外又派人将此事尽快汇报给上面的大统领们。
事关苏世子，即便小统领派人围住了这个凶手，他也不敢刁难对方。
这些禁卫军们边跑边埋怨着，这个年由于苏谦陌的缘故从大年初一开始就没消停过。
上日那晚连夜贴告示，凌晨又揭了重贴，好不容易安稳一会儿，苏谦陌又出来搞事情了。
他们恨不得将苏谦陌关押到大牢中，等灯会结束放出来最好。
话说另外一边。
醒过来的姒怡璇被晃得难受，花容失色呕声不断。
她一个养尊处优的皇贵妃哪里遭受会这样的折磨。
不知不觉中。
苏谦陌带着两女狂奔了数十里路。
前方隐约已经能够看到一条被冻结起来并覆盖着积雪的大江。
此处也有皇城护卫军在巡逻着。
小统领大声高呼着，让他们拦截下苏谦陌。
“你不准杀人！”萧柔赶忙伸手拉住苏谦陌胳膊，她这个时候已经盘到了苏谦陌的背上。
反正跑也跑不了，还不如找一个舒服的位置趴着呢。
苏谦陌压制住本能的嗜血，他从另外一个方向穿过了包围圈，就近找到一处墓洞跳了进去。
进入皇陵后，苏谦陌感觉就像回了自己家一般。
在带着两女奔行数百丈后，他抬手一挥借助魔心的力量瞬间转移到地下数里的一方小楼阁中。
一个呼吸之间，三人便甩开了身后的追兵。
在萧柔的视角里，原本面前是一条宽敞幽暗的墓道，颠簸之中她突然感觉有些天旋地转。
等再次恢复了视野，她们三个就已经抵达到一处弥漫着淡淡清香的楼阁中。
萧柔好奇地打量着这里，家具摆设应有尽有，软塌的被褥绣着一只赤色凤凰，金丝银线贯穿其中。
在床幔上还挂着两枚精致的小风铃。
想来此处应是一位女子的闺阁，而且身份颇为华贵，说不准这里就是殷玥生前住过的。
萧柔曾听宇文师姐讲过，褪凡后的大能可以轻易将一块地域挪移走。
而原本无风的楼阁因为三人的闯入带来一阵微风，使得风铃吹动，奏出一道轻灵的悦耳声。
苏谦陌随手将两女抛到软塌上，身影一闪又消失不见了。
萧柔和姒怡璇翻滚了两下撞在了一起。
姒怡璇没忍住直接吐在了床单上。
“娘娘，你感觉怎么样了。”萧柔赶紧扶起姒怡璇，轻轻抚摸着她的后背让那股气顺畅开来。
“好冷…”姒怡璇牙齿颤抖着，她的脸通红到发紫。
在这样的寒冬中，姒怡璇被苏谦陌拎着吹了一路冷风。
别说是她这样的弱女子，就是见习武士的萧柔也不太好受。
萧柔掏出手帕擦了擦床单上姒怡璇吐出的苦水，然后扯过被褥感受了一下不禁惊叹起来:
此间楼阁隐藏在墓地之下这么多年，被褥居然没有生潮。
她赶紧将姒怡璇用被褥包裹起来，又握着她的手轻轻地哈着热气。
“谢…谢…姑娘…”姒怡璇颤抖着娇躯，她讲话时连舌头都捋不直了。
萧柔来回搓着姒怡璇细腻又冰冷的双手，时而哈点热气上去。
她看着眼前这个被冻红了眼睛的美丽贵妇无奈地叹息了一声。
“娘娘真是遭受了无妄之灾啊，原本你不应该来的。”
萧柔对四师姐先前那番话记得非常清楚，而且四师姐当时还单独对慕容夫人说过一句话:
你这样的身材对他的诱惑力更大！
想来，苏世子谁都不夹，偏偏抓来皇贵妃也不是没有道理。
或许在苏世子新生的世界里，大就是道理！
萧柔甚至已经预感到了未来的黑暗，苏世子敢把她俩拐到这里来，恐怕是想把她们变成他的形状！
唉，或许等出去以后，她们就不是单纯的两个人了。
此外，萧柔根本没有想过逃跑，这样凶险的地方没有苏世子给她和皇贵妃保驾护航，她们是不可能活着出去的。
逃跑只有三种结局。
要么走入死胡同饿死在皇陵，要么误触阵法机关被大阵杀死，要么侥幸逃脱却遭遇上了他朝在皇陵中探索的武修。
第三种结局是最凄惨的，萧柔都不敢想象她们两个水灵灵的女人遇到这种情况，结局到底会怎样。
就这样，两女各有心思地沉默了两刻钟。
终于，姒怡璇感觉自己活过来了。
不过被褥外面还是很冷，她受不了大冬天没有火炉的生活。
姒怡璇歉意地笑了笑，她从僵冷状态下回过神来，“姑娘怎么称呼？你不冷吗？快进来一起暖暖。”
说着，在萧柔摆手拒绝之间强行给她盖上。
一股冷风趁机也钻入被褥，好似对两女图谋不轨。
……
话说姒怡璇先前在王府正厅远远地见过萧柔，当时无双就粘着她，只知道大家都唤她柔儿。
萧柔用手捂紧紧身后被褥的进风口，将自己简单介绍了一下。
“原来萧姑娘也是大衍人呐。”姒怡璇感慨了一句，她以为萧柔跟先前那两个圣女一样，都是来自中央帝国呢。
短暂的沉默过后，姒怡璇叹了口气。
“无双怎么会变得这般可怕，柔儿姑娘知道他为什么会把我们带到这里来，其他人呢？”
刚才姒怡璇头晕目眩，根本不清楚自己现在的处境到底有多危险。
她还以为无双揽着她在皇城兜了一圈冷风，又重新回到顺安王府了呢。
毕竟楼阁里能有这样的摆设可不是寻常民宅或者普通宦官有资格拥有的。
萧柔不知道该如何解释这件事。
她甚至还在思索着像皇贵妃这样年纪的女人生宝宝会不会有生命危险呢。



第一百六十章 无双大魔王复苏了！

星月皇朝。
罗曼山脉。
这是一条连绵了数万里的巨型山脉，也是连接星月十多个大州的交通枢纽。
以往这里人来人往，商队络绎不绝。
自从山脉黑雾弥漫之后，再无商队敢从这里经过，就连占山为王的马匪们也如惊弓之鸟般纷纷逃离，或隐姓埋名或披荆认罪。
山脉的腹地。
黑雾弥漫，煞气直逼云霄。
被煞气附着,此间本应寸草不生才对，没想到却有一处鸟语花香的洞天，仿若与周围的世界隔绝，与黑暗荒凉显得格格不入。
“东幽小圣求见女仙娘娘！”
一位山羊胡子的老头恭恭敬敬地跪倒在地，朝着洞天山门叩首三连。
很快。
一缕黑雾弥漫，山门大开,两位芳容二十三四的女子走了出来。
她们一个身着青衫劲装勾勒出妙曼的身姿,一个身穿雪色长裙露出白皙如羊脂玉般的脚踝。
东幽小圣微微抬头,余光瞥到她们有着精致容颜，眉心处烙印着如火焰般的印记，一双美眸泛着妖异的红光，正冷冰冰地注视着他。
吓得东邪赶忙垂下了头。
明明这两位女子只是武王，但却让他这个武圣感受了极致的压迫感，好比面对大武圣一般。
东邪小圣来之前打听过这两个女子的来历，她们原本是罗曼山脉上名声最大的强盗头子，号称青白双煞。
两女麾下马匪虽然只有数百，但个个穷凶极恶战力不俗，他们占据着罗曼山脉最中心最关键的交通位置。
在殷玥来到这里之后，那群马匪在她的滔天魔气渲染下化为青獠尸魔，包括青白双煞。
后来，殷玥发现青白双煞修炼天资极高，她收回了两女体内的魔气，收为近侍魔卫，并助两女在短短半日内褪凡为武王，此举震惊了罗曼山脉方圆万里的武修。
要知道普天之下多少武修穷极一生修炼,还是会卡在大武师完美境，难以迈过这道天堑！
那日过去,无数马匪还有邪修慕名前来，想要得到殷玥的点化，可惜他们高估了自己的天赋，只能化作镇守这片山脉的青獠尸魔。
……
许久。
东幽小圣的脑门渐渐渗出了冷汗，这种压迫感并非青白双煞带给他的，而是神识附着在两女身上的殷玥女魔。
终于那位白裙女子开口了。
其音如冰，闻之刺骨。
“你可是来自极西荒盟的那个东幽？”
东幽惶恐道:“正是小圣。”
白煞继续问道:“此番前来何意？”
“我家魔威大圣欲与女仙娘娘结盟，共伐天下。”
青煞冷笑一声，“魔威有意结盟，为何不亲自前来缔结血誓盟约？”
东邪:“大圣正有此意，他老人家只是派小圣前来探路…”
白煞眸光一闪，她收到了殷玥的指令。
“娘娘说滚吧！念在你首次踏入不降罪责，下次如果没有带着诚意来一律抹杀灵智化为尸将！”
“是，小圣这就滚！”东幽身影一闪，离开了罗曼山脉的中心。
在他急身退出了百万里以后，方才感觉身上这股压迫感变小了许多。
东幽擦了擦脑门上的冷汗，感觉刚才仿若从鬼门关走了一趟。顶点
恐怕殷玥女魔的实力又增强了，这种压迫感即便是荒盟之主魔威大圣也不曾给他带来过。
东幽不禁感慨了一句,不愧是从圣殿三长老手上活下来的尸魔！
随后他便闪烁身影朝着圣域极西之地飞去。
回想那日大衍翰江平原之战，虽然殷玥以败退告终,对大衍俗世也没有造成任何影响，但却震惊了圣域大陆所有的邪魔。
圣殿三长老那可是站在圣域战力金字塔上层的恐怖大能，殷玥出道便能从其手上成功离开，间接说明这个女魔要比以往有过的尸魔更加恐怕。
而且殷玥还是初生状态，这可是出道即巅峰，而且还有上升的无限潜力！
……
洞天中。
殷玥一袭白洁无暇的衣襟，青丝如瀑垂落在腰间。
温暖的阳光映射在她眼眸长长的睫毛上，为其神采增添了一丝氤氲之息。
这般看来，她根本不像一位煞气遍体的尸魔，倒像是闲来无事游戏人间的天穹仙女。
此刻。
殷玥喝着灵韵之茶，饶有兴致地看着石桌上巴掌大小的金玉灵镜。
镜中。
正是苏谦陌带着姒怡璇和萧柔落入到楼阁中的画面，以及苏谦陌走后，两女盘坐在软塌上聊天的场景。
“胆子很大的小家伙，居然敢带别的女人进入孤的闺房，呵呵！”
殷玥放下茶杯。
她倒是没有想一直封印苏谦陌，只是没有想到他能这么快便修复好那节被她斩断的关键神念维系。
毕竟苏谦陌在皇陵中获取机缘，实则也是在壮大修复她的魔心和龙珠。
看来有些布置也要提前安排了。
“主人…”
青白双煞并肩走了进来，恭敬施礼。
两女的眼眸中没有了红光，她们看着殷玥高挑飘逸的背影，唯美的瞳孔只有无尽的痴迷和依恋。
“嗯。”
殷玥扭头对两女招了招手。
青白双煞赶忙上前。
殷玥伸手摸了摸白煞的脸蛋，又顺势而下。
探入襟领之间的精致锁骨上。
“孤喜欢干干净净的女孩子。”
白煞的脸蛋浮起一抹淡淡的红晕，她呐呐道:“主人为何不与魔威结盟呢…”
殷玥唇角扬起，讥讽道:
“牛马才会成群！”
她感受了一番软糯收回玉指，脑海里又浮现出苏谦陌的身影。
“你俩要加快修炼，不久的将来孤需要用到你们的魔心。”
青白双煞跪地齐呼:“是，奴婢早已做好了为主人献身的准备。”
“嗬嗬…”
殷玥轻笑一声，身影化作一道长虹消失在了此方洞天世界天际的尽头。
随其一同消失的，还有石桌上那枚巴掌大小的金玉灵镜。
与此同时。
皇陵深处的小楼阁中。
萧柔与姒怡璇依旧交谈着。
她们偶尔抬头便会注意到，其实这件楼阁上面所有的房梁全部由同一种精致的金玉装饰着。
两女只觉得它们很好看，却不知它们另外一端连接着殷玥手中的金玉灵镜。
可以说，这些金玉装饰的过于完美，它们全方位无死角地贴在了房梁的每一个位置，将楼阁的瓦片遮挡了起来。
她们也不知道，这间楼阁并不是一间普通的女子闺房，而是一间极品圣器。
是殷皇令圣域顶级炼器师打造出来，送给他最疼爱的女儿的嫁妆。
……
“其实我也不知道呢。”
萧柔撒了个谎，她实在没办法跟皇贵妃讲出实情。
她也担心自己讲出来以后，这个女人会为了清白选择提前自尽。
一切只能等苏世子回来再说，大不了她牺牲自己的圣灵体来保下眼前这个丰腴饱满的美熟妇好了。
姒怡璇叹了口气，见对方不谈，也没有继续追问。
“也不知道无双这孩子去哪里了，这间楼阁好看是好看，就是太冷了点。”
萧柔掀开被褥翻身下床，“我去找找这里有没有火炉。”
楼阁不算太大，只有一层。
萧柔找遍了所有角落，还掀开了比较大一点的柜子一无所获。
她来到门前并没有找到门栓，她尝试着推了一下，房门纹丝不动。
随后萧柔又来到了爬上床来到了雕花窗桕前。
轻轻往外一推，没想到窗户被打卡了。
一股冷风吹拂进来，奏响了床幔上的风铃，发出铛铛悦耳的清脆声。
“好冷…”
姒怡璇缩在被褥里打了个寒颤。
窗外一片灰蒙，萧柔什么也看不清楚。
长时间一直盯着幽暗的灰蒙看，其实会让人心生畏惧的。
萧柔压制住心中的恐惧，她鼓起勇气准备出去。
“娘娘，我翻出去找找附近有没有什么。”
姒怡璇拉住了萧柔的腰带，“要不别了吧，这里总感觉怪怪的，比深宫之渊下的天色还要可怕，萧姑娘你老实告诉我，这里到底是什么地方？”
“那好吧。”萧柔也有些心虚，外面怪瘆人的。
又一股冷风吹来，其中似乎还夹杂着窃窃私语，如幽冥之音般。
两女都听得很清楚。
姒怡璇弱弱地问了声，“萧姑娘，是谁在讲话，无双回来了吗？”
吓得萧柔赶忙关上窗户，把那些冥冥之音隔绝在了楼阁之外。
这种鬼地方哪里还有什么活人！
萧柔随手还把窗帘拉上，楼阁因为有金玉装饰的缘故，光线并没有黯淡下来。
“这里应该是某处洞天吧？”
姒怡璇毕竟是大衍古世家走出来的闺阁大小姐，她猜测出来几分。
“其实是皇陵。”萧柔点了点头没有继续隐瞒下去。
“皇陵…”姒怡璇的目光陷入了呆滞。
这里距离皇宫少数也有五十多里路吧？
被无双带到这么远，她还能回得去皇宫么…



第一百六十一章 拐走璇姨和萧柔





第一百六十二章 楼阁即嫁妆！





特别篇: 嬛嬛的快乐很简单（八千大章求订阅！）





第一百六十三章 灵神花，返回楼阁

..
古怪的气氛萦绕在两女视线之间，尴尬一词已经不足以形容此刻此时。
姒怡璇颤了一下手问道:"要不你来？"
萧柔赶紧抽回玉指，随即抓起苏谦陌放在她腰间的手恼羞地咬了一口。
"你还说你不是这样的人？"
苏谦陌嫌弃地在萧柔身上擦了擦口水，催促道:"你们搞快点，完事后我要去办正事了。"
姒怡璇:(￢_￢)！
然后（╯－＿－）╯╧╧！
萧柔别过头生气道:"哼，我已经把我知道的全部讲完了，我饿了！"
姒怡璇也抬起头看着他，眼眸带水，呼吸颤抖，"无双，我也好饿呢。"
她居然在撒娇，好…
萧柔不知道该怎么形容皇贵妃了。
"那行吧。"
苏谦陌起身。
他抽出手指含了一下，"你们吃啥？我去找，松手！"
姒怡璇被惊得震颤了一下，赶忙松开。
萧柔诧异地看了过来，"你就这样出去？不来了？"
苏谦陌反问:"你们不是饿了？"
两女看着他无比认真的严肃表情，心里总感觉哪里怪怪的，非常别扭。
这种感觉他不像是在乎她们的感受，倒像是主人养了两只小宠物饿得叫唤起来，主人放下手头的事情先去给她们弄吃的一样。
总之，很不舒服！
萧柔轻哼一声，"那你去吧！"
也好，以后我才不会管你能不能生育了，让她们去头疼吧！
姒怡璇倒是有些心疼苏谦陌，"要不无双等一等，你这样出去也不方便呐。"
"无妨！"
苏谦陌身影一闪，再次出现已经站到床下，身上也已经自动穿好了衣衫和靴子。
"好神奇！"姒怡璇惊得捂住了嘴巴，她刚刚差一点就喊了出来。
萧柔见怪不怪，刚入皇陵墓道那会儿她已经被震麻到免疫了。
"那我们的衣服呢？"
苏谦陌神念一动，两女的里外衣服自动套了她们身上。
"啊…"
姒怡璇被突如其来贴在身上的衣服吓得尖叫练练。
她看无双表演是故事，发生在自己身上就是事故了。
"怎么了？"苏谦陌看向她。
"这…脏死了，怎么直接给璇姨穿上了，我要沐浴，嗯…再帮我带一些新的肚兜还有衣服…还有，我要吃莲子蒸奶酪、桂花糕、樱酥肉、燕窝鱼翅羹……"
苏谦陌点点头，"记住了，你呢？"
他又看向萧柔。
作为自己的长期血食，苏谦陌决定保养好她们。
居然这么听话？
两女互相看了一眼对方，感觉有些离谱。
萧柔想了想，"我来几个灌汤包就好，对了，再来碗豆浆。"
"嗯，知道了！"
接下来，苏谦陌大手一挥。
楼阁中央的空地突然塌陷下去，随之出现一方能同时容纳十人也不拥挤的浴池。
浴池好像奢华的温泉池子一样，里面居然还有光滑漂亮、五颜六色的鹅卵石和细沙子。….
而且池子的边缘就在软塌旁边，她们伸腿便能进去。
这时，一道清澈的水流突然凭空出现，汩汩灌入浴池。
仅仅三个呼吸，池子便被灌到合适的位置。
"好了，你们洗吧！"
"等下。"姒怡璇赶紧爬到床沿伸手摸了下，她立马抬手质问:
()...co
..
"怎么是冰水！"
苏谦陌就踩在台阶上，只见他蹲下伸手感受了一番，"冰么？对我来说是很合适的温度，那就加热一下好了。"
很快。
浴池升腾起浓浓的热气，整个楼阁都被弥漫成了仙境一般。
"停停，可以了，这个烫烫的温度刚刚好。"姒怡璇探手摸了摸。
"嗯，它会一直保持这个温度，如果你们觉得水脏了，我会帮忙更换。"
苏谦陌正要离开突然又想到一件事，"对了，你们没事不要随便打开窗户，外面的气息于你们不利，还有…"
他看着萧柔冷冷道:"我可能会晚点回来，你先前所讲的一切我都会去证实一遍，如果你是在骗我，你的下场会很惨！"
萧柔笑了笑，"放心啦，如果是真的，你会放我们离开么？"
苏谦陌想了想，"好，到时候我重新抓两个血食养着也行…"
"不行！"姒怡璇拒绝了，"你不能再去喝其他女人的血，她们脏死了，谁知道有没有病！"
"再说吧。"苏谦陌挥挥手。
"等等，无双。"姒怡璇又喊住了他。
"什么事？"
苏谦陌面色平静，表情如最初一般波澜不惊，也没有生气的迹象。
"还有火炉，要记得买回来，这里好冷哦。"
"冷？嗯…也对，是我考虑不周，毕竟你们只是低阶血食。"
苏谦陌抬手，房梁上的金玉开始闪烁起光芒，很快楼阁中就有了初夏般的温度。
姒怡璇目光灼灼，闪烁着亮晶晶的光彩，"这里真是个神奇的地方！"
她决定了，以后住这里似乎也不错呢。
"等下！"
苏谦陌再次抬手准备离开却又被喊住了，这一次是萧柔。
"讲。"
他的音色毫无起伏，依旧没有因为两女事多嫌麻烦而动怒。
萧柔从自己腰间掏出仅有的银锭，"你有钱吗？出去买东西可不能抢得。"
姒怡璇恍然，"对啊，无双没钱怎么买那么多东西呢，可惜我身上的首饰又不能乱当。"
"钱？这可以么？"
苏谦陌伸手对着楼阁西边某个角落一抓，无数金银珠宝突然凭空出现，并掉落在他身旁的浴池中。
"嗒…嗒…嗒…"
看着视野里金光闪闪的珠宝首饰，绕是姒怡璇都惊得喔圆了嘴，何况是没有见过什么大世面的萧柔。
"无双，这些都是哪来的啊？"
姒怡璇也顾不上裙摆会湿，她光着脚丫走入池子抓起一把打量起来。
萧柔也忍不住自己心中的好奇下了塌，顺手捡起一根水晶玉簪研究起来。….
说来，女孩子对于这种亮晶晶的首饰玩物天生喜欢，她们很难拒绝它们。
"这本就是我的。"
萧柔放下水晶簪子，她捡起一块拳头大小的金子放入苏谦陌掌心，"这块应该够买所有了，拿太多会被人骗！"
苏谦陌平静道:"谁敢骗本世子，我会一把抓出他的心捏碎！"
他这话说得气势不强，杀意却满。
"不行！"萧柔有些不放心苏谦陌一个人出去了。
"这个世道都是讲道理的，你是世子更要以身作则不能胡乱杀人，而且世上比你厉害的人还有很多呢。"
"何况此刻还有圣殿，你这个状态我师姐她们肯定会制裁你，要不我陪你一起出去？"
苏谦陌:"不用，我心里有数，带着你这个累赘只会影响我的速度，你们还有什么需求？()...co
..
"
累赘？哈哈，笑死！
萧柔似笑非笑气恼地举起手来，"我有两个，一，你不能乱杀人，二，禁卫军问你抓的两个女人是谁，你也不能透露我们的名字。"
"第一个问题我会看情况考虑，你呢？"
姒怡璇想了想，面色无比纠结，最终又摇了摇头。
她现在已经没脸见佩儿了，还是别让无双带乖宝过来好。
"走了！"
这一次，苏谦陌身影渐渐虚化，真得走了。
姒怡璇静静地看着苏谦陌先前站在的地方，许久才回神。
"这无双也真是的，珠宝可不能泡水太久，萧姑娘快来帮忙把它们放到柜子里。"
"我已经饿到没有半点力气了，懒得动。"
萧柔将衣衫褪下，懒散地躺在浴池中，谁爱戴谁捡，反正她现在又不戴。
姒怡璇闻言，瞬间没有了心情。
"我也是呢，算了，这玩意儿也不是什么稀罕物，先泡一泡，喔…好舒服…"
她在池水中一件一件褪下自己的衣衫，两条白皙修长的腿顺着浮力怡然地漂在水面，好不惬意。
白白的热气弥漫着，姒怡璇有些看不清坐在对面的萧柔了。
不过这样也好，省得清理一些私密地方的时候，两人会互相尴尬。
"娘娘…"
突然。
萧柔有气无力地唤了一声。
"嗯…"
姒怡璇懒洋洋地回应了一句，她差点舒服到睡着了。
"你真决定不出去了吗？"
"当然，打死都不出去…"
过了一会儿，姒怡璇又开口问起。
"萧姑娘睡着了么？"
萧柔惬意应了句，"还没呢…也快了…"
姒怡璇继续道:"若是待会儿无双回来放萧姑娘离开，你出去就说我被煞气侵染，死在皇陵中了…"
萧柔清醒了几分，"娘娘，这怕是难喽，在沁师姐面前我说不了谎的。"
"算了。"姒怡璇叹了口气，"那她们…嗯，特别是子佩问起，你什么都不要说能做到吗？"
萧柔答应道:"放心，这个可以，我肯定什么都不会说的。"….
楼阁里又陷入了安静，偶尔会传来一两声舒畅的轻吟。
"对了，娘娘…"
"什么事儿？"姒怡璇都快睡着了。
萧柔悠悠道:"你好像变年轻了。"
"哈…？"
随着阵阵水花声响起，一条大白鱼从水池跃上了池沿。
热气朦胧的楼阁中，萧柔迷离着眼看得不是很清楚，只能看到一个模糊的轮廓。
不过她咂了咂嘴低声自语起来:
"啧啧，真是条肥美的鱼尾呐…刚刚还喊饿到没力气呢…"
姒怡璇来到梳妆台前，镜子表面被遮上了一层水雾，她又返回从池子中捞起浸湿的锦鲤肚兜擦亮铜镜。
镜中。
她的脸蛋水嫩红晕，细细看来，连眼眸两侧的鱼尾纹都少了几许。
姒怡璇的眉角浮现出难以掩饰的欣喜，她的脸蛋刚才是泡在温水中的，脸上干干净净也无胭脂水粉。
"本宫为什么会突然这般了呢？"她扭头看向水雾中躺着的萧柔问起。
萧柔猜测道:"或许是被苏世子吸血吸的吧？也可能你喝过他的血，等一会儿再试试呗。"
姒怡璇看着镜中的自己若有所思，"原来是这样么？"
她伸手轻轻抚摸着自己的脸蛋，细腻水润吹()...co
..
弹可破，好似年轻了七八岁。
若是让无双继续…
那本宫岂不是可以重返二八年华。
世界，突然变得美好了起来。
姒怡璇薄薄的唇角微微翘起，勾出一抹甜甜的笑容。
只是…
她突然冷静下来。
如果乖宝有了妹妹怎么办？
算了。
姒怡璇晃了晃头，想要将脑海里中的胡思乱想散开。
可有些念头一旦想过就如泼出去的水一样，覆水难收。
她低垂着头凝视着身上的血色花纹，接着用双手捧起它们。
他都这般对她了，两人还能忍住最后一步吗？
应该是迟早的事。
事到如今，怕是真要再奶一次宝宝了…
姒怡璇想着想着，脑海里又回想起先前被无双擦泪的画面，她试着伸手触了触隐藏在睫毛下的小瞳孔。
与他的指尖萦绕完全是两种感觉呢。
"萧姑娘…"
"嗯？"
"你觉得无双刚才的变化与之前怎样？"
萧柔凝眉思考了一下，"像是换了个人，气质比当初高冷了太多，眼神非常犀利，也非常自信，连眉毛似乎都透露着桀骜与霸气，嗯…他也比以往更有耐心了，咱俩那会儿提出了许多要求，他居然会安安静静听完…"
停顿了半个呼吸，萧柔又补充道:
"对了，还有他看我们的目光非常平静，也很让我气愤，这种感觉就像我们在看路边的花花草草一模一样，他根本就没把我们当成人，可恶！"
姒怡璇听着萧柔最后的咬牙切齿，或许他根本没把她们当回事，我还是不要自作多情了。
她起身返回池沿，缓缓伸出弧度曲线完美无暇的脂白纤腿迈入池水。….
水面渐渐遮住了那朵妖艳的婆罗花血印，一圈又一圈的水纹沿着花瓣荡漾开来，让那肥美的果实看上去显得更加鲜艳饱满了…
……
苏谦陌从楼阁离开，再次出现已经来到墓道的边缘。
与此同时。
原本已经达到陵墓深处的墨雅收到了小白的传念。
主人的气息消失了，他去了东北边。
墨雅赶紧跟其他人讲出这道消息，"他们转移了，似乎去了东北边。"
此刻，不仅仅只有四长老，还有宇文非烟和冷清涵以及一众术业专攻的监刑使们。
至于王刚，她在其他两位圣女来到之后便返回了苏府。
"会不会感觉错了？"宇文非烟看着自己掌心中的圣灵罗盘，灵针依旧指向地底深处。
"罗盘显示柔儿师妹应该就在下面。"
墨雅提议道:"那我们兵分两路，我和四师姐带几个人去东边看看，三师姐还四长老留在这里带着他们继续寻找…"
"也好。"宇文非烟答应下来。
经过半天的，她们确信伪圣皇陵已经处于奔溃的边缘，如今各朝武修也更容易获取到墓中宝藏了。
单独让墨雅和冷清涵行动，她们也能放心。
没多久。
墨雅和冷清涵带着几位监刑使来到了一处墓穴出口处。
"四师姐，他似乎出去了。"
若非冷清涵确实在这里感受到苏谦陌的血气，她真要怀疑墨雅是在故意转移她们的注意力了。
她看着几个监刑使吩咐道:"你们先留在这里等候，说不准他会折返回来。"
"是。"
当队伍只剩墨雅和冷清涵后，墨雅嬉皮笑脸地抱()...co
..
着冷清涵的胳膊，撒娇起来。
"我最亲爱的师姐，不要再生气了好不好？"
冷清涵此刻并未黑化，一袭雪丝也盘成了好看的发髻垂落在左肩，"你老实交代，你到底跟他发生了什么？不说实话我一定会告诉师尊你已经不洁了。"
墨雅作出一副委屈可怜的表情，"也没有什么啦，我就是跟他互相亲吻过，或许是咬破了舌尖，导致血气交错，然后弥漫彼此的体内…"
"你以为师姐会信么？"冷清涵狠狠白了她一眼，眼神却毫无杀伤力。
"好吧，确实那会情难自禁，然后我们就互相亲了对方…"墨雅附在冷清涵耳边压低地声音。
"你们好恶心呐！"
冷清涵一把推开墨雅。
她嫌弃地看着墨雅的嘴巴，又瞥了眼墨雅的肚子。
这个解释，还算合乎情理。
毕竟师妹胳膊上的嫣红守宫砂还在呢。
墨雅笑嘻嘻地贴上来，挽着冷清涵的胳膊摇晃起来，"师妹知道错了嘛，师姐就放过我好不好，我保证以后绝不乱来了。"
"算了，这次先饶了你。"白毛的冷清涵相对比较心软一些，她想到等找回柔儿师妹，此间事了她们都将离开这里，墨雅也不会再跟苏谦陌有瓜葛了。….
这里需要提一下，先前圣殿三长老曾给苏谦陌要来一个无需审核也能成为监刑使的名额。
后来，在宇文非烟和冷清涵先后对圣殿的反馈下，已经于今日正式取消了。
说来，她俩的说辞不同但结果差不了多少。
宇文非烟认为苏谦陌的生活过于骄奢Yin逸，品行不良，担心他以后会祸害中央帝国广大的女监刑使们。
何况她原本对他的印象就很差，戒心也很重。
而冷清涵认为苏谦陌有祸乱圣女宫的重大嫌疑，为了各位师姐妹们的安全，她不建议圣殿将此人特招为监刑使。
毕竟冷清涵在那日亲眼的观察中，发现墨雅、叶沁还有萧柔三位师妹都跟苏谦陌有打情骂俏的逾规前科。
至于为什么加一个师姐，是她考虑到大师姐，宇文师姐和花师姐肯定不会受到苏谦陌的影响，但大师姐近年来圣痕突然孱弱，道心也似乎不稳固，在这种关头绝不能引狼入室。
思索之间，冷清涵施展了血气追踪术。
"他似乎没有遮掩血气，一路去了大衍皇城。"
"那我们快点追。"墨雅开心地跳到冷清涵背上，能暂时缓解四师姐这边的压力，算是成功了一小步。
冷清涵抱怨道:"你好重啊，下来我拉着飞，你别呼气在我耳边，感觉怪怪的。"
"不要，快走啦，晚了可能抓不住他了。"墨雅得寸进尺还伸了下小舌尖触碰了一下。
冷清涵打个机灵，差点没站稳脚步。
"你快下来，再这样师姐可生气了。"
原来这里是四师姐的脆弱地带呐，这倒是个好消息呢。
墨雅笑得更开心了！
……
当两女还在嬉闹的时候。
苏谦陌已经来到了皇城的大街上，而且已经被禁卫军包围起来，带队的统领也是他的老熟人韩不悔。
不过此刻的苏谦陌已然不认识他了。
韩不悔无奈一笑，苏谦陌于他有恩，族妹能从死亡边缘挺过来也可能是受到他的影响。
他本不想对上苏谦陌，但遇上了只能秉公办事。
"劳烦世子殿下跟卑职走一趟吧。"
世子…
嗯，那个女人没有骗我。
苏谦陌指了指前方那个有着()...co
..
金光闪闪牌匾的大酒楼，"这位将军不妨进去聊聊。"
一众禁卫军古怪地看着苏谦陌，他们以前从未见过他这样跟韩统领打招呼。
这家伙又想耍什么花样呢。
他们不知情，不代表韩不悔不清楚苏谦陌的状况。
他猜测苏谦陌还没恢复记忆。
"也好。"
万香楼的雅阁，门口守着数位禁卫军。
阁中。
平常不喜多言的韩不悔此刻成为了话痨，正在给苏谦陌普及纨绔恶少的‘辉煌，过往。
苏谦陌安静地聆听，也没有动筷子吃菜，只是偶尔会举杯自饮两口。
不知不觉中。….
三壶酒下肚了。
韩不悔的故事也差不多快要结束了。
这时，掌柜敲响阁门走了进来，在其身后，万香楼里的几个伙计各自提着好多大包小包。
"世子殿下，您要带走的膳食已经准备好了。"
苏谦陌起身。
伙计们手中那些大包小包瞬间消失不见。
大家没有惊慌，他们还以为被苏谦陌收到了储物空间，毕竟各自在万香楼做了这么多年，见过了太多这样的风浪。
不过苏谦陌身上并无储物空间那玩意儿，他是直接收到了龙珠之中。
龙珠作为殷玥的魔源根本，放置些许杂物自然不在话下。
倒是一旁的韩不悔被惊了一下，苏世子居然已经到了这种境界。
几天前陈灿才说苏谦陌只有初阶大武师，没曾想短短数日他已经超越了自己。
而且除此以外，苏谦陌还给了韩不悔一种彬彬有礼的贵公子印象，这是他自认识苏谦陌后不曾有过的体验。
不过韩不悔也能察觉，苏谦陌并不是尊敬他，而是尊敬他身上这身披甲。
苏谦陌抱拳，"多谢韩将军的告知，我们后会有期！"
"世子…"
眼看苏谦陌翻窗而出，韩不悔并未继续追逐。
算了，这一次先扯平，下一次见面，他必定携禁卫军魂全力镇压苏世子。
……
苏谦陌跳下皇城大街，他健步如飞。
皇城百姓只看到一道白影从身边穿过，根本看不清身影的容貌。
几个来回后，苏谦陌大致将皇城主要的大街记清了，也去了趟西城贫民区，远远看了一眼萧母。
再加上韩不悔刚才所说，大致证实了萧柔并未说谎。
不过顺安王府，苏谦陌并不准备这个时候回去，他讨厌那两个女人身上的圣洁气息。
再停下脚步。
苏谦陌已经来到了鸾凤楼前。
这里似乎有女人的衣物售卖。
苏谦陌走了进去。
此刻在鸾凤楼中购物的皇朝贵妇不算太多。
不过她们个个都阴气溃散，是没有太多价值的劣等血食，没有引起苏谦陌丝毫的兴趣。.
麻辣烫不要麻辣提醒您：.......co



第一百六十四章 好你个皇贵妃呀！

..
鸾凤楼。
墨雅已经好久没有来过，现在看店得是她的侍女香儿。
香儿是认识苏谦陌的，她见后者走进来后，便笑吟吟地迎上去躬膝施礼。
"民女见过世子殿下。"
苏谦陌点点头，将先前在万香楼消费剩下的银两全部取出来摆在柜台上。
"挑选一些女人的衣服。"
香儿惊讶地看着这么多银子，她脸上挂着职业般的笑容，"这么多呢，做世子的女人一定很幸福呐。"
她见苏谦陌没有接话，也没有要陪着挑选的意思，于是吩咐店里的侍女准备好茶水瓜果。
"世子先坐在这里喝会茶等待片刻，民女让她们去准备。"
"嗯。"
在香儿带人去了二楼挑选的时候，墨雅和冷清涵也到了鸾凤楼门口。
先前。
苏谦陌在皇城到处跑来跑去，她俩跟在后面一直追逐着，直到他停下，她们才确定了他的位置。
两女刚刚迈入楼阁。
苏谦陌便似有所感地看向门口。
据萧柔先前所说，她们一个跟失忆前的自己有情意，一个是为了救治失忆的自己。
冷清涵冰着脸质问起来，"苏谦陌，她们呢？"
"皇陵。"苏谦陌起身看向跟在冷清涵身后的墨雅。
"我们谈谈。"
苏谦陌居然可以正常交流了。
这出乎了两女的意料，看来他并非受殷玥魔气感染的尸魔。
"好。"
冷清涵拦住两人，"不可以单独谈话，我得在旁边看着，还有你何时放她们回来？"
苏谦陌:"随时，本世子只是找她们确认一些事情，现在她们已经没有利用的价值了。"
墨雅猜测苏谦陌还没有恢复记忆，不然不可能对自己如此冷漠，"那我们去三楼，这里人多不方便。"
三楼案几前。
苏谦陌单独坐在一侧，墨雅和冷清涵坐在另外一侧。
墨雅给两人倒好茶，一一推到他们面前，方才开口:
"世子来此并不是专门为了见我和师姐的吧？"
苏谦陌抿了口茶，"之前答应她们的要求而已，至于是不是见你们，我想你们心里应该有数。"
他猜测两女身上应该有追踪他的某种道器，不过两女没有听出来，她们点在要求这两个字上。
墨雅暗自想到:难道皇贵妃和柔儿师妹已经**了，居然让无双一个大男人代买贴身衣物？
"你对她们做了什么？"冷清涵心里也有了不好的预感，说着她指尖勾勒金蚕丝缠绕在苏谦陌的手腕上，想要探查他的体内有没有多了额外的阴气。
苏谦陌手臂一抬，崩断了金蚕丝，他淡淡地看着冷清涵:"念在你曾救治本世子的份上，这一次算了。"
"你是在威胁本圣女么？"白发冷清涵虽然心地善良，但并不代表不会发火，她可是褪凡武王，居然被一个大武师用蔑视的眼神恐吓了。….
墨雅见冷清涵有激动到黑化的预兆，赶忙搂住她的双肩安慰道:"师姐，算了算了，他还没恢复记忆呢。"
说完，她又嗔怪地瞪了苏谦陌一眼，"世子想谈什么？"
苏谦陌把手腕上崩断的金蚕丝拉扯下来，"我想听墨雅姑娘聊聊我以往的故事，还有我与你之间有过怎么样得经历，是什么促使你喜欢上我的。"
他…，怎么什么话都当着四师姐的面说，这种事情能跟外人讲么！
墨雅耳根微微发烫，她不屑地轻哼一声，"切，臭美！谁会喜欢上你了！"()...co
..
苏谦陌倒是信以为真，"原来你与我之间只是误会，我就说萧柔怎么可能那般老实，看来她已经没有存在的必要了。"
看这样子是要杀萧柔了。
"你…"墨雅深深地呼吸了两大口，按住冷清涵颤抖的身躯。
她自己也被气的不轻，算了算了，冷静，这混蛋根本听不出好赖真假话，就当他是个憨憨好了。
"我曾经…确实爱过…"
当着冷清涵的面，墨雅羞耻地讲出了这句话，尴尬的她恨不得钻进地缝里去。
苏谦陌喝着茶，目光平静，"继续。"
"……"
墨雅鼓着腮帮，若非四师姐在这里，她肯定会扑倒他脸上狠狠咬一块下来。
这臭小子那是什么眼神，看她就跟看路边的流浪小猫咪一样冷淡。
墨雅对苏谦陌前十五年的认知与萧柔无异，她们是看过同一份资料，而且那份资料还是她亲手撰写出来的。
至于两人之间发生了一切，墨雅修改得没那么露骨，就说是她主动爱上了一个她不该爱的人。
现在她梦醒了，已经不爱了。
听完后。
苏谦陌想了想，"也就是说，我放走萧柔后，你们就会带着她还有叶沁一起离开。"
墨雅:"是的，怎么？舍不得她们。"
苏谦陌摇摇头，"那再好不过了，一起走吧，省得你们天天烦我，说来你们身上应该也有追踪我的法器吧，到时候把那个留下来，我不喜欢被人跟踪。"
"给！"墨雅气呼呼地把改装过的指南针砸在案几上，谁稀罕烦你和要你的臭虫子一样！
"只是它么。"苏谦陌拿起看了一眼，随后掌心用力一握，金属打造的仪器化为了一团没用的铁球。
"砰砰～"
阁门被敲响了。
"小姐。"
来人是香儿。
"怎么了？"墨雅问道。
香儿在门外应道:"奴婢已经给苏世子准备好了，因为不知道世子夫人喜欢什么，所以奴婢全部是按照小姐的品味挑选的。"
墨雅想到之前在翰江平原发生的一幕，她没好气地瞪了苏谦陌一眼，"没关系，他最喜欢了！"
……
与此同时。
皇陵中。
监刑使们终于寻到了那条正确抵达楼阁的路。
"殿下，如果属于没有探查错的话，此处应该是皇陵的生门，那道巨大的楼阁就是机关所在。"….
宇文非烟看着手中的罗盘，灵针直至楼阁，柔儿师妹的确就在里面。
她对身旁的四长老说道:"此处空间弥漫着微弱的荒意，恐怕楼阁附近隐藏着数只荒兽，长老有办法在不惊动它们的情况下，安全破解生门么？"
四长老摇了摇头，"机关阵非我所长，说实话我也看不清这座楼阁的虚实，它的房檐墙柱泛着道道神秘的气息，甚至还有一丝圣意弥漫，或许它本身就是一件伪圣器之上的杀伐宝贝。"
"既然如此，那我们只能强取了，你们先退出去吧！"宇文非烟遣退随行的监刑使。
四长老犹豫了一下，"殿下不如等第四、第五殿下回来再做决定，老身担心虚空中隐藏的荒兽数量超过掌控，那个时候三位殿下可以合体，老身也无需分神，你们也能自保。"
"也好。"两人在原地等待起来。
翰江平原上。
三道身影一前两后在白雪皑皑的世界里飞驰着。
冷清涵拉着墨雅顶着寒风道:"他的速度好快，不愧是无双圣体，但靠肉身力()...co
..
量我也比不过他。"
墨雅看着苏谦陌矫健的背影猜测起来，"有没有一种可能，师姐这个状态与他单打独斗，也占不到什么便宜？"
"同一空间下或许会吧，只是可惜这样的天赋了，嗯…他停下了，似乎不是先前出来的那个墓洞。"冷清涵注意到苏谦陌已经停在一出小矮丘旁等待着她们。
苏谦陌看着由远及近的两女，"速度还不错，竟然能追上本世子六成力量，你们不愧是圣殿的圣女，的确有两把刷子。"
闻此，墨雅和冷清涵面面相觑，她们第一次觉得圣女这两个字给她们带来了深深地羞愧感。
不过，墨雅还是嘴犟道:"哼，跑得快又能怎样，我和师姐又不是专注于武道的修士，你这只能说胜之不武，用自己的最强的地方攻击我们最弱的地方…"
苏谦陌笑了笑，瞳孔闪过一道猩红的光芒。
若非此刻自己还有更重要的事情要做，暂时不想得罪圣殿，真想把这两个极品血食留在身边啊！
这两个女人根本不知道，她们在自己面前，与咩咩叫唤的白嫩小羔羊没有任何区别。
"你们是陪本世子一起进去还是在这里等我送出来？"
"当然是进去啦！"
墨雅想都没想张口就来。
她先前在来得路上算过自己接下来没有任何生命危险。
不管苏谦陌变成什么，起码他不会杀她。
"你送出来吧！"
冷清涵俏颜满是谨慎，苏谦陌绝对在皇陵中获得过大机缘，她们若是跟随他一起肯定会丧失了主动权。
此刻。
小矮丘之下的大几十里，宇文非烟感受到了圣灵罗盘的波动，灵针直指苍穹。
"四师妹和五师妹此刻就在上方，我用圣痕的力量联系她们。"….
四长老:"好，老身来撕裂空间帮助她们下来。"
小矮丘上。
苏谦陌问道:"还没决定好么？"
他虽不能囚禁她们，但可以诱惑两女一起进去他的楼阁，然后他便能饮上两口圣女血了。
"不用了。"冷清涵捂住墨雅的嘴巴，她总觉得苏谦陌看她们的眼神怪怪的。
那光芒不是Yin邪，而是贪婪，恨不得生吃掉她们，先前在皇城他的目光不是这样的。
苏谦陌叹了口气，"那可真是遗憾，对了，你们的同伴好像要对本世子图谋不轨，听说你们圣殿都是讲道理的，她们若是无故动手对付我，那是不是意味着我可以进行正当反击？"
冷清涵和墨雅这个时候已经收到宇文非烟的圣痕传念，她们拒绝了她的邀请。
"放心，你忧虑的事情不会发生，按照我们先前的约定，你送她们两个出来吧。"
苏谦陌眉头一皱，他感应到皇陵深处那两个更强大的修士正在撕裂空间赶来，似乎放弃了她们的进攻计划。
或许她们身上有可以直接对话的术法，会是那个圣痕么？
真是奇特的力量，看来有机会一定要去圣殿见识下那只圣女兽。
"也罢。"
苏谦陌挥拳在矮丘上轰开一个深洞，跳了进去身影便消失了。
再次出现。
已经来到楼阁的池沿。
"别睡了，有人接你们回去。"
姒怡璇和萧柔从睡梦中惊醒，水温依旧，不过眼前的雾气已经消散，吓得两女赶忙上下遮挡。
"你转过身去，别乱瞅。"
"快点，给你们三个呼吸。"苏谦陌转身，顺便把从鸾凤楼买来的衣物洒到软塌上。
姒怡璇翻了()...co
..
一下，"怎么全是亵衣亵裤，我们怎么穿呢？"
她好不容易找到一件黑丝长裤，还是薄薄的一层根本挡不住，而且还是开裆款式，好羞耻啊！
萧柔只好胡乱拿起这些衣物擦了擦身上，然后找了两件不配套的肚兜和裤裤穿上，还好她的衣衫没有泡过水。
姒怡璇没办法，只能将就地穿上，看上去不伦不类。
无双该不会是从鸾凤楼买来的，她曾听乖宝讲过，那里有售卖女人家羞耻的小衣物。
"走吧！"苏谦陌拎起两女。
"放我下来，我又不出去，先前不是说好我留下么。"姒怡璇挣扎了一下，扯断了肩头的细绳挂带。
苏谦陌把她丢到软塌，随后揽着萧柔离开了。
姒怡璇抱怨一声，"慌手慌脚，本宫还没来得及跟萧姑娘道别呢。…"
矮丘上。
苏谦陌将萧柔抛给冷清涵，"另外一个死了，只能给你这个。"
说完，他又跳下黑洞。
"哎，等等…"墨雅跑来一来，几丈深的墓洞中已经没有了苏谦陌的身影。
"这…，该如何跟子佩她们解释呢？"
她来到正在给萧柔做全身检查的冷清涵面前。
"柔儿师妹，皇贵…"
墨雅突然感觉到空气产生了剧烈的波动，她停止询问。
此刻。
两道身影从虚空中渐渐浮现，正是姗姗来迟的宇文非烟和圣殿四长老。
"小师妹居然被你们救出来了，她现在怎么样？"
"我没事呢，他没有碰我的。"萧柔赶紧解释。
宇文非烟见萧柔这么慌乱，有些不相信她。
她看着冷清涵，必须经过四师妹亲自坚定才行。
冷清涵皱着眉头，她在萧柔的身体感受到了苏谦陌的气息。
虽然萧柔的守宫砂还在，但可能被迫遭遇过跟墨雅一样的经历。
算了，隐瞒一个和两个没有什么区别，饶过她们好了。
"万幸，小师妹无碍。"
"那就好。"宇文非烟放心下来，她这才注意到似乎少了一个人。
"不是还有一个女人，她哪去了？"
宇文非烟还不知道那个女人就是皇贵妃，她以为是顺安王府上某个女护卫。.
麻辣烫不要麻辣提醒您：.......co



第一百六十五章 她的世界，突然变得美好起来

..
"那个女人其实是大衍皇贵妃…"
萧柔想了想还是决定坦白，在场除了墨雅师姐，其他人似乎都不太关心那个女人到底是谁。
"皇贵妃么？"宇文非烟自然不了解苏谦陌与姒怡璇的过往，她只知道他们的关系比较复杂。
"算了，不管他们了，我们现在返回皇城接上沁师妹，这大衍是非真多，四长老先把她们四个送回圣殿好了。"
四长老点点头，"老身正有此意。"
墨雅感觉有些草率，突然之间，这事情还没结束怎么就一锤定音了呢。
"三师姐我们就这样离开不好吧？起码得救皇贵妃出来，我答应过大衍那两位公主的。"
"是这样么。"宇文非烟思索了一下，"那行，你们先离开我会处理的，此间皇陵生门已经浮现出来，我需要尽早破解了它，借此斩断殷玥最后的退路，也好给二师姐她们减轻在罗曼山脉诛魔的压力！"
"我也想留下…"
"不行！"冷清涵秀眉一皱，"你必须跟我一起回去。"
话语之间尽是威胁之意。
"好嘛好嘛，回就回。"墨雅一脸不开心，可恶啊，这只臭虫子暂时甩不掉了。
刚才苏谦陌在鸾凤楼捏碎指南针后，小白藏在缝隙里面，等到三人都没注意的时候，它又偷偷飞回墨雅的发梢之间。
小白现在属于有家不能回，苏谦陌的魔心自动排斥着它，强行入住也会导致它被魔气炼化成尸魔蛊，最终沦落为殷玥的傀宠。
还有墨雅先前一直坚持想要下去，就是为了跟苏谦陌解释小白，还有他的心脏已经被掉包的事情。
可惜四师姐一点机会也没有给她！
而且墨雅还考虑到还不能让顺安王府的女人来转告给苏谦陌。
首先他现在的状态情绪不稳定，由她们来讲却拿不出有效的证据，说不准还会引来杀身之祸。
其次小白失去了它的心骨，在脱离苏谦陌的情况下，只能依附墨雅或者萧柔，靠着她们身上那道子蛊反哺才能存活。
看来在离开之前，自己必须找机会单独见无双一面！
墨雅暗暗下了决定。
……
皇陵深处。
苏谦陌去得快，来得也快。
姒怡璇的吊带肚兜被扯断了，她还在挑选穿那件亵衣时，苏谦陌的身影浮现出来了。
她赶紧拿起一件胡乱套上。
"无双，你…"
"先吃饭吧。"苏谦陌收起浴池，又召来一张大桌，把从万香楼里打包来的膳食全部摆放出来。
"这么多呢，我怕是吃不了。"
"这是你三天的，我要出去一趟。"
苏谦陌感受到他需要的魄识草已经出世了。
先前得到的灵神花，此刻出世魄识草，还有最后的仙魂液。
只有集齐这三样圣品宝材，他才能功德圆满地离开皇陵。
不过单凭苏谦陌自己的能力是无法打开的，他需要借助诸朝武修的力量还有他们的血气才能突破。….
这也是他放任那些武修继续在皇陵中探索宝藏的缘由。
苏谦陌说完，身影便消失了。
"别留我一个人在这……，这个臭无双！"
姒怡璇看着孤零零的楼阁，感觉有些孤独，也有些害怕。
她来到大桌前打开一份包装，是她最喜欢喝的燕窝鱼翅羹。
"够我三天吃…岂不是我要孤独三天，早知道刚才就跟萧…唉，如果能早知道，那天就不出皇宫了……"
……
()...co
..
顺安王府。
嬴子佩正在跟萧柔询问母妃的下落。
萧柔低垂着头如做错事一般，一直没有开口。
墨雅安慰道:"二公主安心啦，我先前是见过无双的，如今他已经可以正常交流，想来皇贵妃只是觉得难堪，等她想通了，一定会选择回来，你看柔儿师妹去了一晚，回来不也是完好无损吗？"
嬴子佩眼里浸着泪花，"柔儿姑娘，他真得没碰你们吗？"
"抱了，然后去了皇陵他扔下我们就消失了…"萧柔没有继续后来的故事，她只说一部分也不算骗人。
叶沁点点头，"柔儿师妹没有说谎。"
"那好吧。"嬴子佩还是比较相信叶沁，她只能朝着好得方向幻想。
"母妃怎么会钻牛角尖呢，连柔儿姑娘都有勇气面对。"
冷清涵摸了摸嬴子佩的脑瓜，"二公主放心啦，宇文师姐已经重返皇陵了，只要破解了生门，苏谦陌和你母妃必定无处藏身。"
"可这也不是长久之计啊，我怕时间拖太久，父皇会怀疑…，皇姐，你觉得我们应该如何继续伪装下去…"
嬴子佩抬头看着抱着她的嬴子衿。
"没事呢，父皇很少过问后宫的事，我们暂时稳住母后就好。"
冷清涵:"好了，既然大家意见暂时统一，沁儿和柔儿师妹也回去跟家里人告别，明天一早我们就准备出发。"
叶沁诧异道:"这么仓促？不是说好开春之前么，我还想着过了上元节呢，要不几位师姐师妹先离开，我再晚几天。"
"不行！"冷清涵严肃起来，"师尊有令，我们必须一起回去。"
萧柔也有些不愿意这么早离开，"四师姐，我这些天一直忙得晕头转向，还没好好跟我娘尽孝呢，我想多陪我娘两天，带她看看皇城的风景…"
墨雅附和道:"我也觉得柔儿师妹很可怜，她跟我们不一样，从小贫苦好不容易苦尽却没有甘来，就天天跟着我们到处奔波。"
叶沁感觉自己的手指被墨雅拉扯了一下，她只好硬着头皮红着脸道:
"对呀，四师姐，就当我们大家帮帮柔儿师妹尽孝好了。"
这句话即是实情，也夹杂了她的小心思，多等两天说不准还能见到无双呢。
"那行吧。"冷清涵见三女都在坚持，也只好答应下来。
白毛状态下的她实在见不得她们受委屈。….
"四殿下，可是殿主那边…"四长老叹了口气，冷清涵是她看着长大，她们也只能欺负一下雪发状态下的她了，若是换个造型，四殿下指定会都把她们打一顿然后通通绑走。
"我会跟师尊解释。"
……
一晃两日过去。
皇陵深处一角。
融合了灵神花后的苏谦陌这一次没有把入侵他家皇陵的盗贼斩尽杀绝，他借助地势引出低阶蛮兽，留了一半吓跑一半。
苏谦陌担心再次团灭，会引起修士们胆怯，导致仙魂液的出世发生变故。
时间来到午时。
苏谦陌睁开了眼，两道红芒迸发，穿透了远处荒野上的粗壮树干，留下两个深邃的小孔。
炼化魄识草后，他的修为又进阶了一小阶，来到大武师大圆满境界，眼力也窥破了凡人的界限，能够初步探索真实的仙人世界。
除此以外，全身二百零六块骨头已经有四分之三得到了毒伐洗髓，魔心中的龙珠也得到了量变的修复，距离吻合成最初的状态只差一步。
随着龙珠的复原，它对苏谦陌的反哺毒伐也将得到质变的飞跃。
两者相辅相成，()...co
..
距离毒伐大成已然不远。
锻骨铺垫完成后，苏谦陌也该考虑寻觅适合他体魄的锻骨之法了。
"北疆…大将军…她们口中我那怪异的爷爷，他又有什么目的…"
苏谦陌在听完萧柔、韩不悔、墨雅三人对自己十六年来的总结后，他觉得这其中弥漫着阴谋的味道。
先前，苏谦陌没失忆前碍于人心与情感，他不愿意去猜测爷爷的心思。
但如今，失忆后的苏谦陌没有自己的心，也就没有混乱的七情六欲，他看待问题的本源也更加细致入微了。
不过此刻。
相继融合灵神花、魄识草后的苏谦陌又重新找回了一丝人类该有的情感。
他想起来楼阁里还有一位孤寂了两日的旋姨。
姒怡璇与苏谦陌的事情属于大衍皇室绝对的机密，除了嬴玄、大将军、皇后、子衿子佩姐妹，再也没有人知晓他们的关系。
所以萧柔和墨雅先前并没有多提姒怡璇的故事，导致苏谦陌对她也没有多少尊重。
不过现在么，苏谦陌有了情绪，也该去处理这个女人了。
画面一闪。
苏谦陌来到阁楼。
刹那感觉氛围不对了。
姒怡璇躺在床上出气多进气少，呼吸非常急促。
楼阁中的大桌子上，原本他买回来的膳食只被打开一份，而且那份燕窝鱼翅羹还装得满满，似乎一口也没有动。
至于地上。
先前散落了一地的金银珠宝首饰和一床的衣物已经消失了，似乎被姒怡璇整理到了柜子里。
"这个女人连续四天一口也没吃过么？"
苏谦陌来到软塌前抚摸了一下她的额头，温度滚烫的可怕，原本水润的薄唇也变得干裂起来。….
"无语…"
苏谦陌咬破指尖伸入她的唇角，释放出十滴本源精血。
血珠浇灌在枯萎的婆罗花纹上，为她的肌体重新加持了活力。
渐渐地。
姒怡璇身体的温度降了下来，她睁开眼对视上苏谦陌。
"无双，你又回来了么，璇姨这次闭上眼怕是真要死了，这些天睁开眼已经见过你好几次了，这讨厌的…幻觉…"
苏谦陌掀开被褥，俯身用实际行动告诉了她这不是幻觉。
他也好久没有进食了。
"嘶…疼呢，连呼吸都痛…不是幻觉，无双轻点…"
苏谦陌抬头，他的舌尖舔过嘴角，将最后一滴血珠纳入喉咙。
他还注意到，那道婆罗花纹愈发鲜艳了，好似活过来就要盛开了一般。
"为什么不吃饭？"
姒怡璇有气无力地抬手将吊带挂好，然后闭上了眼睛不想讲话，她的睫毛颤抖着似在酝酿泪雾。
她都这样快要死了，他还想着喝她的血。
苏谦陌俯身揽住姒怡璇的脖颈和双膝抱起了她。
"我送你出去吧，于情于理，我都不应该抓你过来…"
姒怡璇的眼角滚下一滴热泪，她虚弱地挣扎起来。
"不要，我宁愿去死，你有本事就送我回到五天前…"
苏谦陌抱她来到大桌前坐下，随机掀开一份新的包装。
一股难闻的馊味扑鼻而来。
"室温太高，已经坏掉了么？算了，我去帮你重买回来。"
苏谦陌再次咬破刚刚愈合好的手指，"先喝点补充一下血气。"
姒怡璇依旧闭着眸，她狠狠地咬在他的手指上，用力地汲吸起来。
她恨他把自己带到这里，恨他()...co
..
欺负她，恨他孤独地留下她。
也恨他连个方便的地方都不给她准备，还恨他一去就是好几天刚回来又欺负她…
为什么不吃饭？
姒怡璇考虑到自己连个方便的地方都没有，她才不要在楼阁里解决，所以没有吃。
她宁愿死，也不要丢掉尊严，即便这里只有苏谦陌一个人。
血液的味道本来是腥涩的，但落入她的喉咙却离奇地甘甜，是婆罗花的血纹改变了她的味觉。
姒怡璇甚至觉得这比她喝过最纯正的燕窝羹都要美味。
"够了，再喝下去你会爆体。"
姒怡璇咬住手指，"不够…，我喝得不及你喝过我的百分之一。"
"你指得是什么？"苏谦陌挑开她的牙齿，轻轻抚摸着她的薄唇，圆润的脸型恢复了光泽，似乎又年轻了几分。
姒怡璇缓缓睁开眼，她的眸光看上去有些迷离，水汪汪的让人怜惜。
"不告诉你，你以后会后悔这般对我的！"
"永远不会。"苏谦陌笑道，他的脑海里没有后悔这个词。
姒怡璇愣了一下，她感觉到他出去一趟明显发生了改变，之前他的没有这般触及灵魂的甜甜微笑。….
"你一定会的！"姒怡璇抬手勾住他的脖子。
苏谦陌依旧坚信着自己的判断，"绝对不可能！就算有子佩在！"
姒怡璇勾了下唇角，她用力挽住胳膊抬起自己的头，"那就把答案交给时间来决定好了，我希望你到了恢复记忆那天，也能有这般自信地目光…"
苏谦陌低头凝视着几乎与她贴在一起只有半指间隔的美眸。
"所以你曾经跟我发生过什么故事？是我从她们那里没有得来的。"
姒怡璇摇了摇头，"我不会告诉你，我要看你恢复记忆那一刻，后悔这些天对我所做过的一切…"
"呵呵，原来你是故意的，欲擒故纵么？"
苏谦陌冷笑一声，他低头衔住她的薄唇，待深深吻了一口后抬起了头。
"我绝对不会后悔，即便你是天子的皇贵妃，该后悔的人应该是你，我给过你机会离开，你却没有把握！"
姒怡璇舔了下湿润的嘴角妩媚一笑，"那就让我们拭目以待吧，我的世子殿下…"
这种风情诱惑，说实话，真得让人很难拒绝！
苏谦陌又深吻了一口。
有人说过酒醉迷人香，或许在此刻应是唇香迷人醉才对。
许久。
苏谦陌抬起头。
他顺手扯断一根丝线后笑道:
"再给你最后一次机会，送你离开吧。"
姒怡璇意识到她刚才的笑触动了苏谦陌，她没有继续笑而是遮掩了自己的美。
"怎么，怕舍不得我？又或者想把一切推到我身上，到时候你就有理由反驳自己是我坚持不走的。"
苏谦陌平静道:"那倒不是，我若悔了绝不会怪任何人，也不会把错误推到一个女人身上，我只是好奇，你又坚持什么？离开这里不好么，就像萧柔一样，她出去以后依旧还能成为受天下修士敬仰的尊贵圣女…"
"她算个屁的圣女！"姒怡璇别过头看着窗花雕栏。
"无双，我能看看外面的世界么？我已经好久没看了…"
"可以。"
苏谦陌抱着她来到窗前，推开了窗户。
一阵阴风吹来，不禁让姒怡璇抖擞了一下，她下意识朝苏谦陌怀里钻了钻。
窗外。
天色黯淡，弥漫一股看不清前路的阴霾，细细聆听，还能闻到窃()...co
..
窃私语声，好似幽灵在交流，又似鬼魂在呻吟，这样的环境给人带来的只有压抑与不幸…
姒怡璇侧着脸静静地看了许久，方才回神，她悠悠道:
"假如我…选择留在这里，我的未来一直都会面对这样昏暗无光的世界么？"
"不会，你很快就会离开。"苏谦陌应道。
"那你呢？"姒怡璇紧张地抓住苏谦陌的衣襟。
他笑道:"我当然也会离开。"
姒怡璇又问，"是一起吗？还是分开。"
"一起。"
闻此，姒怡璇放心地松开捏着衣襟的玉指，"那我呢？你准备把我放在哪里？藏在皇城某个私宅还是送出皇城转移到其他州府…"….
苏谦陌伸手指了指身后楼阁里的一切，"你喜欢这里可以一直待着。"
姒怡璇听懂了，他能带走这个楼阁。
"那你应该不会把它迁移到顺安王府吧？"
"不会。"
"那你准备……"
"好了。"苏谦陌打断她的提问，"轮到我问你了，为什么不选择跟萧柔一起离开，你又在坚持什么？"
"我也想离开呀，你那把我失去的东西还有这里…"姒怡璇掀开一抹衣角，那里有多鲜艳的婆罗花血色纹印。
她的脸蛋美如水，此刻渐渐漂浮起两朵羞云。
"能够全部…还原么？"
苏谦陌盯着那朵花纹若有所思。
许久，他侧头凝视着姒怡璇亮晶晶的眸光。
"所以你指得是贞洁？"
姒怡璇闭上眼，"不然呢，别的女人不在意，但我在意。"
"既然这么在意，那当初为什么不选择…"苏谦陌没有继续讲下去，的确当初她有想过自尽，是萧柔阻止了她。
后来他的确强迫过她，虽然没有发生实质。
姒怡璇闭眸笑吟吟道:"是要后悔了吗？这才刚刚开始呢，往后的日子还很长很长…"
"弱肉强食的世界，那会儿你们在我眼中就是血食…"
苏谦陌关上窗户并且加了道禁制锁死，随即把姒怡璇扔到床上。
他转过身挥了挥手，将大桌子上馊掉的膳食全部丢出楼阁
"我绝对不会后悔…"
姒怡璇趴在软塌上，她托着腮看着苏谦陌的侧脸呐呐着:
"不，你已经内疚了，你甚至锁死了窗，害怕我冒然出去造成无法挽回的结果。"
她应该找到了苏谦陌这个状态下的弱点，他似乎多了情绪而且还很容易共鸣，先前的他绝对没有这样的情绪波动。
时间一点一滴过去，苏谦陌一直没有开口讲话，这让姒怡璇又有些担心起来，小家伙不会被她玩坏了吧？
她起身拉了拉苏谦陌的衣袖。
"无双，你还好吧…"
苏谦陌嘴角动了动，他扭头朝姒怡璇笑了笑，瞳孔闪烁着妖异的红芒。
"你似乎比你的外表看上去要聪明很多，可惜了…"
"可惜什么？"姒怡璇有些紧张起来，她好像调戏无双过头，也刺激到他了。
"无双，你想对璇姨怎样…"
姒怡璇缩到了墙角。
"送你离开，原本是想直接杀了你，但不知为何我的潜意识一直在阻止着我杀你的这种想法，所以…"
"不要！"姒怡璇从枕头上取出先前藏好的尖利簪子刺向脖颈，"除非我死，不然绝不离开…"
"哈哈…"苏谦陌突然大笑了两声。
很快，他收住了笑意，眼神也恢复了正常，"()...co
..
好了，我们扯平了。"
"你…居然吓唬我！混蛋！"姒怡璇气恼地将簪子砸在苏谦陌身上，又觉得不解气，她扑倒他身上用力咬住他的唇。….
刚才她感觉到了，这里是他身上最软的地方，会见血，其他地方只有她受伤的份。
苏谦陌让姒怡璇发泄了一会儿，才推开了她，然后擦了擦嘴角的血痕，炼体居然漏了这里，是当初怕药液进嘴下意识抿住了唇没有被锻到的缘故么？
他顺手也抚指擦了擦姒怡璇嘴角的血。
"是你一直在挑逗我的怒火，我只是终止这场无聊的对话而已，未来我后悔不后悔那是未来才思考的事，现在争来争去没什么意义，算了，跟一个女人争强好胜有失我高贵的身份，我去给你买吃的…"
"高贵…笑死，等等。"姒怡璇拉住了他。
"还有什么需求？快点说！"苏谦陌催促道。
姒怡璇气愤地叉着腰，"居然敢对璇姨不耐烦？你两天前还很有耐心的，无双，你学坏了！"
"随你怎么想吧，你开心就好。"
"我开心就好…我…算了，本宫也很大气的，才不跟你一个小屁孩一般见识…"姒怡璇言不由衷，她明显被气得想哭。
"吃什么，还是老样子？"
"随便，你看着买吧。"刚喝了太多血的姒怡璇感觉自己活力满满，她想了想继续补充道:
"都两天了，我要泡温泉，嗯…还有这里没有方便的地方，一点都不方便…"
苏谦陌指了指那道一丈高的柜门，"那里进去就可以啊，里面别有洞天，很方便的。"
姒怡璇赶紧跳下床打开看了看，果然真有呐，而且里面配套好的清洁手帕也应有尽有。
"切，不早说，我还以为是衣柜呢，害我饿了两天！"
"还有温泉呢，我要泡澡…".
麻辣烫不要麻辣提醒您：.......co



第一百六十六章 姒怡璇:我才不走





第一百六十七章 无双，你会后悔这般对我

在各方势力汇聚到仙魂液出世的地点时，皇陵边缘某处混沌的角落，孤零零地飘荡着一座泛着氤氲光泽的精致楼阁。
楼阁中有着温暖而又祥和的气氛。
视角来到软塌上。
原本干干净净只有一方长长枕头和一条被褥的床上，摆满了粉色可爱的布偶。
这些布偶有大有小，小得只有巴掌大，大得甚至比成年人还要高，它们的模样有熊有猫,不论大小看上去都很可爱。
在靠着软塌的窗台上，还放置着几块闪烁着五彩光泽的水晶球，为这方黯淡的角落增添了些许颜色，也增添了几分唯美。
镜头再次回到软塌中间。
两个男俊女貌似夫妻般相依躺在上面，若是旁人单看他们的外表，大概会猜测两人年龄相仿。
此刻。
姒怡璇搂着苏谦陌,她精致的脸蛋贴在他的肩头，即便睡着嘴角也挂着甜甜的笑意，似在做美梦一般。
不知过了多久。.
她嘤唔一声醒了过来,先抬了下压麻的右胳膊，又抬头看了一眼苏谦陌。
“我明明睡在另外一边的，居然自动送上门…哈…小家伙真能睡。”
姒怡璇坐起来打了个哈欠伸展了一下腰肢，方才注意到苏谦陌的状态不对劲。
她红着脸轻碎一口赶忙把被褥盖好，又翻身下床来到衣柜前取出一套性感的小衣物换上，身上的脱下来顺手丢到水池里去。
接着，她来到书桌前翻开睡前看到那一页，一边一边拿起旁边拆开的点心放入嘴中细嚼。
直到看着脖子都酸困了，姒怡璇才停下她看了一眼远处，苏谦陌依旧睡得很死。
“他怎么还不醒呢，哎…，好无聊啊，连个说话的人都没有…”
姒怡璇突然想到自己的未来如果一直这样，其实也没有想象中那般美好。
人生还是需要交流的，若是乖宝也在就好了,她有些患得患失起来。
想着想着,姒怡璇有些心烦意乱起来,她感觉自己这样下去早晚抑郁,怒火无处发泄只好释放到此处唯一的苏谦陌身上。
她咬牙切齿地来到床前掀开被褥狠狠拍了他一下。
“混蛋，你怎么能只管自己一直在睡觉！”
苏谦陌眉头一皱醒了过来，虽说身体早已锻造的凡刃难割，但有些地方生来就是脆弱的，而且还是在某种状态下。
只能说不断，偶尔也不能避免疼痛。
有感觉才算正常，没感觉就是死肌。
见此，姒怡璇也有些后悔了，毕竟之前她是用指甲刺过的，那会苏谦陌并未表现出痛苦。
可此刻她还是有心疼，赶忙贴上去去轻轻揉了揉，并对着受伤的位置吹着热气试图缓解。
“皇贵妃…你想干嘛？”
苏谦陌迟钝的神魂终于归体，他诧异地看着姒怡璇提出了自己疑惑。
一声皇贵妃，让姒怡璇的心疼重新化作了气愤，“别喊我皇贵妃，本宫也…不想！”
“咳…”
苏谦陌身影一闪下了下了床，衣衫自动裹在身上。
莫名其妙打扰人睡觉。
姒怡璇拉住他，“你又要出去？那我呢。”
“看书呗,要不我送你回家？她们应该是想你了。”苏谦陌揽住她的细柳腰,手掌摸挲着她细腻的肌肤，探头到她的唇角。
“别想好事，不给亲。”姒怡璇别过了头。
“那我走了。”苏谦陌整理了一下她垂落在肩头的头发，又板过她绷紧的身躯亲了上去。
在他的地盘上她说不亲就不亲，那他多没面子。
渐渐地。
姒怡璇的身躯变软了，她也抬起胳膊环抱住了他的脖子。
直到她呼吸急促了，苏谦陌才松开她的唇。
微微抬头，四目相对，姒怡璇的脸蛋红扑扑，眼眸似要渗出水来，红唇也有些微鼓。
“璇…本宫好看么？”
“还凑合。”
“骗人，口是心非，不好看为什么亲这么久。”
苏谦陌笑了笑松开了她，他可不会说是你配合的到位。
“别走。”姒怡璇抱住他哀求道:
“无双，陪我说会儿话好不好？”
苏谦陌扭头看向楼阁之外，那方天际的龙凤虚影愈发绚丽了，还看到荒兽的残影与巨大的手印。
看来那群工具人终于要汇聚到一起了。
他回过头笑问:“咱俩除了男女之间的甜美互动故事，又有什么好说的，况且我还有正事呢。”
“你…好，你走吧，我没事了。”姒怡璇平静地转身朝着书桌走去。
“嗯，没事就好。”
话音落下，苏谦陌的身影就消失了。
姒怡璇扭头看去，他真的走了。
一瞬间，无数委屈涌上心头，泪水情难自禁地流淌下来。
她的好多初次都是被他夺去的。
她甚至已经在一个人发呆的时候想过忘记过往的一切，也思索过两人美好的未来，好好生活。
可他却从来没有考虑她的感受…
泪水一点一点滴落在了胸脯上，浸湿了黑纱锦绣。
一阵风突然吹入楼阁，摇曳了床幔上的风铃。
姒怡璇抬起了头，可视野里没有他的身影。
“混蛋…”
“哭了呀。”
苏谦陌不知何时出现从后面抱住了她。
姒怡璇心里一喜，她承认有些被感动到了，不过还是嘴犟着:
“你又回来做什么？我才没哭呢，是风大吹花了眼。”
方才苏谦陌出去一趟见他们还在努力破解机关，便又选择折返。
当然，这种话他不可能讲出来，女人都是感性而又脆弱的生灵。
“回来陪你聊天啊。”
“骗人。”姒怡璇偏过了头。
“哈哈，带你去个地方。”
下一息。
两人出现在一处开满鲜花的荒野。
空气中弥漫着清香还有勃勃的生机。
这里是当初苏谦陌折戟在殷玥手上的那个地方。
“好冷…”姒怡璇身上只一件轻纱，她收紧了衣领，“此地这么冷还能开花，我们是离开大衍了吧？”
苏谦陌解开衣衫披在她身上，“没有，还是皇陵。”
“啊？”姒怡璇搂紧衣衫紧张兮兮地环顾着四周，“快带我回去，被人看到吃亏的是你。”
“这里不会有人再来了。”
说着，苏谦陌抬手改变前方的地势，一座山峦突兀矗起。
紧接着，一道清泉宛如银河从九天倾泻下来落入山巅化作瀑布垂落下来。
泉水激流，砸在青石上奏出叮咚清脆。
没一会儿，一滩小池塘便生成，上面漂浮着许多鲜花，点缀成一方天然的温泉。
“如何？这里很美吧！”苏谦陌伸手指向那方冒着热气的池子。
姒怡璇哼了一声，“马马虎虎，有本事你出去皇陵也能这样举手抬足改变天地。”
说着，她来到池畔摸了摸水温，是她喜欢的温度，小家伙还蛮贴心的嘛！
姒怡璇回眸一笑。
“你确定这里不会来人？”
“放心啦。”
“姑且信你一回。”
姒怡璇褪下衣衫放在青石上，然后伸腿迈入池水。
碧波荡漾，芳草萋萋，这条池子多了一条白嫩肥美的鱼儿。
有山有水有花，还冒着热气，此处不是仙境也胜似仙境了。
数天来，姒怡璇第一次离开楼阁，她仿若真是被放生后的小鱼，悠闲地游荡在水波中央，嘴里还哼着好听的小曲，怡然自得。
许久，姒怡璇见苏谦陌无动于衷，她羞涩地捧起一团水花泼在他的胸膛上。
“快下来呀，你不一起么？”
“很美！”苏谦陌点了点头。
姒怡璇咯咯一笑，“那当然咯，姒家也有一方温泉，很小的时候我就学会了游水，何况你见过这么美这么白的鱼吗？”
“不，我指得是那朵莲花。”苏谦陌伸手指了指池子中央，哪里不知何时盛开了一朵洁白如雪的莲花。
“你是故意的吧？”姒怡璇弯腰进水娇躯勾勒出一道诱人的弧线，她捡起一块光滑的鹅卵石愤愤地砸向苏谦陌。
“哈哈。”
苏谦陌躲开一个滑翔跳入水中游荡起来。
见状，姒怡璇赶紧朝着池水中央走去，她边游边喊:
“不许催动血气抓到我，会有惊喜哦。”
半晌。
苏谦陌懒洋洋地靠在半截掩在池水中青石上，怀中搂着姒怡璇一起望着远处的那朵白莲。
“咯咯，不开心么？这次可是我主动亲你的。”
“根本不够惊喜。”苏谦陌撇着嘴。
姒怡璇捧起一团软沙浇在娇艳欲滴的婆罗花纹上。
金黄色的细沙顺着饱满的弧度缓缓流下，如苏谦陌的手拂过一样。
然后她又重新捧起一团软沙浇在一旁的剑刃上擦亮。
“帮我练剑！”苏谦陌捏住婆罗花的花蕊细细研磨。
姒怡璇笑着拍开他的手，“想得美呢，除非你哄我开心，不付出还想有收获…”
苏谦陌又抚上睫毛，“还不开心吗？你的欢笑比瀑布的声音都要清脆。”
“咯咯，不来呢，今天没心情，谁让你刚才气哭过我。”
“嗯？你似乎…”
苏谦陌的指尖触摸到了意外的存在，这种纯洁的东西他在萧柔哪里见识过。
“我好奇子佩她是怎么…”
姒怡璇抓住了他继续探索池地宝藏的手抬眸问道:
“想知道啊？”
“想。”苏谦陌肯定道。
“咯咯咯，就不告诉你，我要让你晚上难受得睡不着…”
“无所…”
“轰！”
说话之间，远处传来了一道雷鸣霹雳声。
“怎么了？”姒怡璇吓得哆嗦了一下，她紧张地看向瀑布之上的山巅。
“终于结束了么！”
苏谦陌窥破山峦，看见漫天的彩霞四溢，把那方灰蒙的苍穹都渲染得璀璨夺目。
下一息。
两人重新返回楼阁。
他神情严肃地看着姒怡璇:
“这一次我要出去很久，等此间事了，我们就能出去了。”
只是这句话刚刚说出口，苏谦陌就愣住了。
在不知不觉中，他居然开始牵挂一个最初只是被他当成血食养着的女人了。
难道是融合魄识草给他如今这种非魔非圣体质带来的影响么？
一旁，姒怡璇还是第一次见苏谦陌这样的表情，她不免心生不安。
“会有危险吗？”
苏谦陌笑了笑，“怎么可能，只是怕你无聊哭泣。”
古怪！居然心不随念？
明明苏谦陌没想这般讲，可说出来的话反而更像关心她，不想让她连睡着都为自己担忧。
其实仙魂液存在的地方是苏谦陌在皇陵中唯一无法直达内部的地方，而且他在哪里还感受到一股心悸的力量。
但他又不得不去，不获齐三种圣材，他就无法长时间离开皇陵，这是魔心赋予给他一种逃脱不了的枷锁！
“切，我才不会为你流泪。”姒怡璇羞愤地推开苏谦陌，怎么老提她哭的事。
“快去快回，也别担心我，其实刚才那会儿我玩得很开心，原本晚上睡觉的时候还想奖励你来着，看来某人没有机会喽！”
……
如果此刻有圣人从俯瞰伪圣皇陵，便会发现仙魂液出世的地点正是正座皇陵的中心，也是当初殷玥魔身所在的那座青铜殿主墓之下的空间。
而原本的青铜殿此刻已经长满了碧幽幽的藤蔓，是因为仙魂液出世的缘故，让周围侵染到这股气息的植物暴涨而出。
这些藤蔓不是圣域常见的那类攀缘植物，它们的藤条如墨，宽大如芭蕉叶一般的树叶呈现出一种不正常的紫黑色，宛如从幽冥之地蔓延而上。
若是在仔细看，你会发现，这些黑色的藤条实则暗藏着无数人骨，这是建造皇陵的工匠们留下的。
殷皇陵墓之所以没有一点点线索，就是因为那些工匠们在完工之后都会被殷皇圣卫封死唯一的生门，这些人也将一同陪葬在皇陵中，化为机关大阵的辅料。
而仙魂液，就囤积在青铜殿的殿顶，体积大概有凡人米缸半缸量那么点，不断在殿顶的低洼处滚动着。
单看它的表面，仿如清澈的泉水，不过落入人的视野中却像泛着诡异的光泽，非常古怪。
池底，时不时会翻滚起一朵朵氤氲的水泡，每一朵水泡离开仙魂液池面破入虚空，都会呈现出一幅幅美轮美奂的天地异象。
有龙凰呈祥的虚影，有星辰辉耀九天的璀璨，有巨蝶振翅斩断苍龙的磅礴，还有云卷云舒花开花落的沧桑……
这些都是仙魂液历经无数岁月，从天地间烙印下来的真实记载！
先前诸朝修士只是在外面，尚不能看清所有。
此刻只有身在其中，方知此间奥妙与浩瀚，无数人陷入了震惊与感慨，此生能见到这般绝迹就算得不到仙魂液也无憾了。
与此同时。
苏谦陌身影浮现，他隐藏在距离青铜殿数里之外的空心石像中。
他注意到，地上已经尘落了无数的断肢残骸，皆是那些弱小皇朝的修士，还能活下来站在青铜殿周围的无一不是圣域顶级皇朝或者拥有大武王带领的队伍。
仙魂液的争夺还没有开始，强者们已经率先淘汰了没有资格的弱小势力。
所以说，正魔有时候很难划分得来，在绝对的利益面前，魔可以转正，正也可以化魔。
漫天的血气弥漫在此方空间，让那些紫墨藤蔓愈发茁壮起来，它们伸展着根枝宛如龙须肆意挥舞在虚空之上，所过之处斩出道道规则，隐约有撕裂了虚空的迹象。
这种力量已经超脱了凡俗，大武师触之，肉身必定会被斩成两断！
所以诸朝武王之下的修士已经退离此地百里观望或者直接退出皇陵，能够留在这里的至少也是褪凡武王。
而苏谦陌想要在这种情况下从那些强者们手中夺取仙魂液，无异于孤狼从猛虎口中夺食。
他看向虚空之上。
诸位大武王尚未行动，抛开紫黑色的幽冥藤蔓不提，他们彼此也在顾忌对方。
这个时候，先前口头上的约定束缚已经不复存在，多死一位强者，也意味着存活下来的大武王们能多分得一份仙魂液。
他们不出手，不代表幽冥藤蔓也会选择等待，它们隐藏在地底数千年之久，一朝出鞘，恍如刀削，数不清的规则道痕弥漫在天地之间。
在吸收了血气后，它们已经成长到了成人手臂粗，而且这种增长没有停止还在持续蔓延扩散着。
“诸位还在等待么？”
宇文非烟轻灵的声音在天际响起。
“九幽鬼手还在生长，继续拖延下去待它大成幻化出手掌，就算我们合力恐怕也无法抵挡。”
沐辰笑道:“我倒是很想配合圣女殿下，但是有人不愿意。”
在场仍存在的大武王除了大衍，那个不是圣域大陆影响力深远的势力，他们自然不希望大衍这个中等小皇朝也瓜分这份珍贵的机缘。
奈何他们曾合力斩杀过沐辰，却被他施展秘法远远遁走，待他们杀了荒兽破开机关，这人又偷偷返回来了，非常无耻。
“要不这样吧？”沐辰又开口，“我们一共九位大武王，待合力诛灭了九幽鬼手后，我直取四瓢，其余你们八位平分。”
按照仙魂液的容量，应该能有六十瓢左右的样子。
“可以，诸位以为如何？”宇文非烟环顾了一圈。
大乾武王摇头道:“四瓢实在太多，若非我朝圣人前往星月遏制殷玥女魔，区区大武王根本没有资格在这里讲话。”
宇文非烟看向沐辰，“那就折个中，两瓢好了！”
沐辰故作犹豫地思索了一下，“也可，看在圣女曾救助过我朝世子的份上，两瓢就两瓢吧！”
其实大将军的秘令中只需要半瓢，多出来一瓢半已经算他赚到了。
若得此宝，沐家的未来必然会凌驾于这片疆土所有古世家之上。
随着时间的推移，沐家甚至会取代嬴家成为这方疆土上的绝对霸主！
“你们呢？”宇文非烟又看向大乾、星月皇朝等六位大武王还有一位半圣强者。
那位半圣强者来自于圣域极西之地的漠宇皇朝，回想当初，苏谦陌醒来初入皇陵就是斩杀了漠宇皇朝麾下的所有大武师，并用他们的血气凝炼了灵神花。
“可！”众人点头同意。
“那起血誓神魂大阵吧！”
宇文非烟勾勒神圣将一滴本源精血融入虚空之上。
随后其他八位强者也迅速释放出本源精血，分别占据在不同的位置。
大武王炙热的血气弥漫，其中七滴围成一个巨型圆环，在中间，分布着宇文非烟还有那位半圣强者的心血。
阵法勾勒，巨圆旋转宛如一方悬浮在虚空的太极八卦画卷。
八卦渐渐收缩成在一起，在快要凝聚在一起时突然爆裂将此方天地渲染成一片猩红的世界。
阵结，誓成！
在此方领域下，任何人不得对他人出手偷袭，违者必将遭受武道规则反噬。
当然，出了此间领域约束也将不再。
所以就算有血誓限制，大家也会心存顾忌。
每个人都在担心自己出力过多遭受重创后，即便获得仙魂液，也无法安全带回各自皇朝。
这种各怀心思的情况下，注定九幽鬼手没有那么轻松就能抹杀。
此刻。
苏谦陌也被包裹在了猩红世界之中，只是他藏于被掏空的石像里，有特殊石皮的隔绝，众人的血气无法渗透进来，也无法窥破距离他们这么近，甚至他就在那位腾空半圣的脚下。
他们完全不知道在自己眼皮子底下，居然还藏着一个蝼蚁。
苏谦陌躲在石像中，他屏主呼吸许久才会吐纳一次，他的瞳孔泛着猩红窥破了石皮望着苍穹上的战斗。
九幽鬼手已经成长到了武王圆满境，一道若隐若现的巨大墨色手印轮廓浮现在猩红的苍穹上，那就是它的最终形态。
原本的苏谦陌是不知晓这种杀伐类幽冥魔物的，但在相继融合了灵神花、魄识草后，原本属于殷玥的记忆出现在他的脑海角落。
九幽鬼手，生于同深海巨渊、荒芜云漠、浩苍天堑等凶险天地秘境齐名的血煞冥域。
它是一种介于尸魔与植灵之间的幽冥生灵，传闻大成鬼手可撕裂苍穹，一掌轻易磨灭大武王强者的生机！
苏谦陌还注意到，那些个半圣和大武王们除了宇文非烟这个大傻瓜在努力地斩杀九幽鬼手无尽的藤蔓，其余人包括各势力的武王们皆在浑水摸鱼，他们只处理自己身边的，每个人都想着耗费别人的神魂来保存自己的实力。
“啧啧啧，按照这种情况继续发展下去，那个圣殿傻女人大概要化作九幽鬼手的养料了。”
看着他们这群工具人偷懒的样子，苏谦陌也只能干着急。
他是帮不上什么忙的，但凡出去就会被这群即将成长到武王大圆满的藤蔓斩成尸骨无存。
“咯…哒…哒”
突然。
苏谦陌的耳畔传来一道道细微地的声响，就像瓷器即将破裂的声音。
他赶忙扭头看向身后，一根比巨蟒还要粗的藤蔓缠住了空壳石像，石皮已经龟裂。
原来九位强者感知不到苏谦陌的存在，可九幽鬼手却能捕捉到生灵的气息！



第一百六十八章 不准给外面的女人刺青

很明显，自己即将面临被捆绑或者被缠杀的命运。
苏谦陌在回神后，他第一时间想要选择遁走。
可此方天地好似被禁锢住一般，他不但无法催动神魂，就连浑身血气都被压制住。
恍惚间，苏谦陌就像化作了凡人，身体不得动弹半分。
而且此刻他心脏跳动的频率非常恐怖。
一缕缕黑雾从苏谦陌的胸膛中弥漫出来,迅速覆盖在了他的周身包括眼帘。
这股黑雾没有阻碍苏谦陌的视线，他已经瞥到有几位大武王注意到这里的动静。
“咔嚓！”
石像外皮龟裂了。
下一息。
如巨蟒身粗的藤蔓将浑身被魔气覆盖着的苏谦陌缠绕了起来。
“是他！”
虚空上。
正在与九幽鬼手根须交手的半圣一眼便认出，就是这个尸魔，血屠了他们的大武师！
那日他追溯到那处宫殿，便在他们的尸骨上捕捉这股至邪至恶的魔气。
他之所以在皇陵停留数日，并不是为了仙魂液，而是为了追杀凶手！
在他看来,能一人轻松灭掉整支队伍，尸魔至少也有武王境。
所以,当半圣斩断面前的触手后，他转身对着苏谦陌所在的位置重重挥出一掌，力量甚至大过刚才的战斗。
“轰！”
空间碎裂。
一只数丈高的掌印轮廓浮现，拍在苏谦陌身上。
可接下来的情况出乎了半圣的意料，苏谦陌毫发无损，反倒是束缚着他的藤蔓断成了数节。
“他居然只是武王之下！”
在这个空档之际，又有数根触手袭击而来，半圣只好先放弃苏谦陌，转身应对面前的危机。
虚空上。
已经有两位武王折戟，他们浓郁的血气化作了九幽鬼手的养料，那道巨大的鬼手轮廓正在凝结着。
宇文非烟眉头一皱，她环顾着了一圈。
青铜殿上覆盖的叶片愈发茂盛，连其间包裹的斑驳骸骨都显露出来。
九幽鬼手的藤蔓虽被众人斩断数十根,但也只是总量的三成而已。
随着它的成长，低阶武王已经渐显难以招架之色。
再这样下去,此消彼长,他们终将会处于劣势一方。
她忍不住大声喊道:“诸位还要有所保留么？再这般拖下去,待九幽鬼手大成，到时候有圣人介入，大家可能连站在这里的资格都没有了！”
闻此，众人果然卖力起来，不过也只是一点点。
人心不齐，单凭宇文非烟三言两语很难说动这些头发根都是空着的老油条们。
另外一边。
苏谦陌在半圣阴差阳错的出手下重获自由。
他虽依然无法催动血气和神魂，但恢复了行动。
再没有了藤蔓的压力后，周身魔气也自主收拢到体内。
苏谦陌也清楚，先前漠宇皇朝半圣那一掌，明显不是为了救他，所以此地不宜久留。
他赶忙转身朝着外面奔去，没了血气加持并不影响他逃遁。
虚空上，正与数根触手纠缠的沐辰余光瞥到下方，他不禁愣了一下。
这个背影怎么有点像无双？
此刻不单只有他注意到，宇文非烟也发现了。
她看着苏谦陌奔行的轨迹，脑海里浮现出一个多月前的雪天脚印。
当初望北山脉曾有邪蛊泄露，后来监刑使赵睿和邓英被杀在茅草屋前，那时她模临到的凶手移动轨迹就是这般。
在结合赢爽、嬴挪之死收集来的情报,以及苏谦陌此刻的修为，一切就都能讲得通了！
原来邪蛊一直在他身上,怪不得他对皇陵通道如此熟悉,想必赢爽也是死于他手。
宇文非烟挥掌斩断藤蔓后暗自窃喜:
“这可真是意外的收获啊，怪不得我从见到他第一眼就感觉厌恶…”
苏谦陌并不知道自己已经暴露，他一直在全力奔跑着。
身后。
数根藤蔓对他穷追不舍，它们撕裂着空气，发出阵阵风鸣！
随着时间的推移，苏谦陌的心情渐渐有些平复下来，他发现这些藤蔓在面对他时并非选择犀利攻伐，它们就像是要完好无损地抓住他一样。
这样的怀柔手段给了苏谦陌好多机会，他眼力不俗，身影矫健，总能从树根藤蔓之间的夹缝中脱离致命围笼。
前方的世界不再猩红，最多十里苏谦陌便能逃出此间血誓结界，胜利就在眼前。
而且苏谦陌还察觉到，此刻身后撕裂空间的轰鸣声消失了。
是它们已经放弃了么？
苏谦陌不敢大意，只是玩命奔跑！
此时。
谁都不知道，也没注意到。
被斩断在地上的藤蔓残片正在消失。
与此同时。
在地底深处，有一条壮硕程度远胜其他藤蔓的青藤正在迅速生成。
它的根茎宛如千年老树的树干一样粗，在根茎的末端生着一只由无数骸骨组合而成的巨大鬼爪。
苍穹之上那道虚影只是九幽鬼手的伪装，地底这只才是它的真身所在！
地表。
眼看黑白的世界就在眼前，苏谦陌感受到身上的血气似有松动迹象，说明九幽鬼手对他的影响正在消减。
他的脸上浮现出死里逃生的喜悦！
恍惚中。
苏谦陌大口地喘着呼吸。
即便身具魔心可他依旧感觉胸口剧痛，终究不是褪凡体魄，动用超凡的力量奔跑就算是圣体也难以不间断维持。
胜利只差一步！
终于。
苏谦陌的左腿迈出了猩红世界，舒畅的呼吸灌入他的口鼻。
他来不及感受此间美好，神念一动脑海浮现出楼阁的场景。
去他娘的仙魂液吧！
鬼都不要！
空间已经颤动起来，苏谦陌的身影也开始虚幻起来。
这一幕。
也被分神留意苏谦陌的沐辰注意到，他暗暗舒了口气。
虽然不知道苏谦陌是催动何种秘法遁逃，但大将军之孙能活着离开此地不亚于沐辰自己多得了半瓢仙魂液。
沐辰收回神念开始全身心投入战斗，青铜殿上还完好的藤蔓已经不多。
按照这个速度，再过一刻钟，就能分到心心念的仙魂液，他的心情愈发舒畅起来，似乎一切正朝着美好的方向发展！
“咔嚓！”
突然苍穹之上闪过一道刺眼曲折的金光！
光芒直击青铜殿，迸发出无数火星。
刹那间。
覆盖在青铜殿表面的藤蔓巨叶变成一片火海！
所有漫天挥舞的藤蔓似若重创般挣扎伸展一下，又好似无数巨蟒被击中要害，它们扭动了一下根茎纷纷垂落，重重地砸在地表。
瞬间尘土飞扬。
突然的变故，让正在虚空之上战斗的强者们不喜反惊！
他们一个个失神地望着青铜古殿。
“圣劫！”
“怎么可能！”
“它明明快要被磨灭了！”
很快，一道粗壮的青藤破土而出，它打破了他们最后的幻想，也粉碎了他们的仙魂梦！
青藤表面泛着奇异的道纹，细细看来，好似鬼脸骷髅堆积在一起。
这才是九幽鬼手真正的本体，先前一切藤蔓不过是它的根须凝成。
它顺势而上瞬间洞穿了一位武王的胸膛，随后末端散开化作一只数丈大的白骨鬼爪撕裂空间，探入满是煞毒的虚空。
“咔嚓！”
苍穹又一道金光雷劫落下，劈在璀璨夺目的九幽鬼手真身上。
九幽鬼手纹丝不动，它顺利度过了第二道雷劫！
只是它的鬼手消失了，好似探索虚空渡劫洗礼一般。
“咔嚓！”
第三道金光雷劫落下。
这声巨响终于惊醒了众人。
“跑！”
不知是谁大喊了一声，大家四散而逃。
这个时候没有人再惦记仙魂液，九幽鬼手成圣大概已是定局，他们只盼着能活着逃离此地。
与此同时，无数泛着火光的藤蔓好似浴火重生，它们的形态愈发茁壮化作漫天飞舞藤网拦住了众人的去路。
生死存亡之际，这个时候再无人留手，大武王们各自底牌尽出在面前撕裂出一道口子，赶忙遁逃而去。
而这些撕裂的口子很快被新的藤蔓封上，甚至比先前看上去更要密集。
大武王们是跑了，可武王就没有那么幸运了。
这些人根本破不开自己面前的巨型藤网，他们只能大声呼喊着:
“大人救我！”
“尊上带我一个！”
“大将军…！”
这一刻，人性的真实展现了淋漓，九位武王之上的强者皆没有回头。
“殿下，救救我们呀！”
藤网深处传来一道凄惨的哀嚎声，是圣殿监刑使被藤蔓洞穿了腹部。
这些武王中要数圣殿的修士最多，足足有四位。
宇文非烟终究动了恻隐之心，她辗转回来再次挥动圣痕与血气，斩开了一道口子。
除了那位腹部受伤被俘的武王，其他三位全部逃遁出来。
他们一句感谢都没有说，甚至连用感激的目光看都没看宇文非烟一眼，便赶忙飞遁向远方。
在牢笼里，他们是待宰的羔羊，出来后，他们只要比别人领先一步就有活下去的希望。
这个别人中也包括刚刚救出他们的圣女。
宇文非烟也没有生气，人性本就如此，她看得很开。
至于诸朝其他仅存的武王也汇聚而来，可惜裂口已经再次封上。
他们看着自家远去的大武王还有又一次远遁出去的宇文非烟，竟异口同声地喊了起来:
“求求殿下再次出手救救我们啊！”
在这个生死关头，他们好像赌定宇文非烟还会出手。
人心有时候说来很微妙，特别是活得越久的人心。
当一个人表现出圣母姿态时，所有人都会盼望着自己被她拯救，可结局能做到感激她的人却很少，反而多数认为她很傻很天真。
这就好比凡人世界一个人落魄到极致却有人救济了他，当他再次落魄，他还会选择寻找那个人救济。
假如有一天，那人没有救济落魄之人了，他得到的不是感恩而是仇恨一样。
毫无疑问，宇文非烟是位非常合格的圣女。
她有着圣女骄傲，也有着圣女高尚的品行。
世间也从来不缺少这样的人！
果然。
她再次折返了！
藤网之下的众人面露喜色。
大家看着猩红世界下的那抹金发倩影，他们心潮澎湃！
甚至已经有人做好了冲刺的准备，他们只等待藤网再次破开的那一刻。
“咔嚓！”
应该是第六道雷劫落下了，金光劈在青藤身上，迸溅出无数璀璨星光，些许落在某个武王的身上烫出一道黑焦，血肉白骨清晰可见。
“轰！”
这时，空间突然震颤，一只巨大的苍白鬼爪崩裂了虚空。
九幽鬼手本体浮现出来！
已经重返的宇文非烟赶紧舍弃救助其他人，她还不算太傻！
在她转身匆匆一瞥之间，她注意到在鬼爪的两根骨指之间捏着一个人影。
是早已逃遁入虚空的苏谦陌，原本他的身材是修长的，可此刻在巨大鬼爪之间仿若被人捏在指尖的蚕虫一般。
他在不断翻滚挣扎着，可惜不能摆脱。
“圣女殿下…”
藤网之下的诸王失去了希望，他们撕心裂肺地呐喊着，试图重新唤起宇文非烟的恻隐共鸣。
可惜，那道金发背影一去不复返。
在无力回天的情况下，宇文非烟绝对不会选择牺牲自己，因为活着的她可以在未来拯救更多人。
圣心非蠢心，圣殿殿主也是宇文非烟的师尊很早的时候就教会了她。
她的速度很快，几个呼吸之间便追上了先前那三个圣殿武王，并远远超越了他们。
在身后，数根藤蔓追寻而来，它们穿破了空间带着火光宛如飞驰的流星，风鸣声嗡嗡作响，颤抖着逃避众人的心脏。
在褪凡的世界，皇陵仿若大衍三个州那么大，就算溜得最快的漠宇皇朝半圣，此刻也不过刚刚遁出皇陵逃出生天！
随着半圣的离开，血誓结界大阵无毁自破，猩红天地也渐渐消散为了最初的灰蒙世界。
至于其他大武王还在拼命御空飞奔，刚刚进行过激烈战斗的他们只恨自己不是霸烈体，血气不够浓郁。
虚空上，苍白鬼爪挥指一弹，苏谦陌犹如一条小虫子般被巨爪弹入青铜殿顶，它似乎在助他夺取机缘。
苏谦陌重重砸在依旧释放着光泽气泡的仙魂液旁边。
他瞬间头晕目眩，还喷出几口猩红。
不过神奇的是仙魂液仿若一滩整体，受此冲击泉液居然没有飞溅到四周。
半息回神醒来后的苏谦陌睁开眼，他抬头看着触手可得的仙魂液，鼻子间也弥漫着淡淡的清香，犹如纯酿的味道。
没想到得来全不费工夫。
而苍穹上，那些武王好似无助的小鸟，被渐渐收拢藤网缠绕起来，一个个痛苦呻吟。
他们被藤蔓挤压出来的鲜血遇火瞬间蒸发为血气，让这方灰蒙的世界再次变成了恐怖的猩红色。
苏谦陌只瞥了一眼便赶紧收神，说不准九幽鬼手是他这边的。
此刻不收仙魂液更待何时！
他俯身伸手在泉液中沾了沾手指，然后舌尖浅尝了下。
原来闻起来很香的仙魂液，饮之却无味甚至比甘甜的山泉还不如。
苏谦陌也顾不上好喝不好喝，他埋头到泉液表面张嘴汩汩大饮起来。
随着第一口仙魂液入肚流淌在魔心之上，此方天地的禁制好像突然被打开了一样。
一道巨大的光影刺破了虚空灰蒙，从青铜殿上方映射下来。
若是苏谦陌抬头便会注意到，那是一方真正的太极八卦阴阳图案。
同一时间。
远遁到皇陵边缘的大武王们突然感觉周围的空间颤抖起来，天地之气仿若被抽干一样，他们竟是无法在从虚空汲取到一丝一毫本源气息。
此刻除了已经逃离皇陵的半圣，还剩下八位大武王，共二女六男。
其中飞在最前面的是来自大乾皇朝的那位大武王，垫底的是来自圣域东荒某个高级皇朝的女大武王。
至于宇文非烟，她竟是后来者居上。
在圣痕力量的加持下，她已经来到了第四位。
按照身后追逐众人的藤蔓数量来看，她逃出去的机会至少前进了五位。
因为就在刚刚，被她救出来的那三位武王已经折戟了两个。
落后就会被杀，这个时候真得是只要飞得够快，就能多一份生存的希望。
不知不觉中。
宇文非烟又超过了星月皇朝那位武修。
她来到了第三位。
而最前方依旧是大乾武修，他距离皇陵只剩下不足百里。
对他们这个境界而言，百里不过半息。
可有时候事故往往就是那么突然，对大乾武修半息而言的距离，没想到会变成他此生的最后半口气。
“轰！”
在诸人视野里，一道百丈大的苍白鬼爪突然撕碎空间从天而降，将跑在第一位的大乾武修从虚空中拍了下来。
他的肉身当场爆炸，浓郁的血气挥洒在天地间，封住了诸人的前路，也让所有人停止了继续遁逃的步伐。
他们面色惊恐地看着这一幕，那位大乾武修是众人中除半圣之外最强的存在。
可惜在渡劫圣力面前，大武王修士也脆弱得像是一条飞蝇小虫般可怜。
宇文非烟愣愣地看着那团血雾，半息回神后，她突然加速朝前冲去。
九幽鬼手已经消失，此刻不逃留在原地也是靶子！
几乎呼吸之间，她来到了第一位。
其他大武王们也反应过来，他们意识到继续向前不一定是危机，九幽鬼手下一掌说不准是哪个倒霉蛋子呢。
就这样。
五个呼吸后。
“轰！”
巨大的空间碎裂爆炸声又响起，这一次来自后方。
宇文非烟回头瞥了眼，竟然是那个女大武王。
她心里咯噔一下，这是什么意思？
为什么九幽鬼手会突然跨度那么大去袭击最后的人？
难道规则是一前一后？又或者是一男一女？
皇陵的杀伐机制在任何情况下都是有规律规则性的。
九幽鬼手作为皇陵杀伐机制下衍生出来的生灵，自然也逃不了这种约束。
她下意识放缓了飞行的节奏，如果是第一种猜测，九幽鬼手下一掌袭击必定是她。
可如果是第二种，她放缓前进的步伐实则是在自掘坟墓！
纠结与恐惧在宇文非烟心中蔓延着。
不对！
她突然想到人群最后一个并非那个女大武王，而是来自圣殿被她救出来那个武王，所以说机制应该是一男一女，或者用一阳一阴描述更为恰当！
前路变得豁然开朗起来，宇文非烟咬紧牙关加速飞行起来。
下次必然是男修，她有足够的时间遁出皇陵。
果然如宇文非烟所想，五个呼吸后，九幽鬼手轰碎空间的大巴掌并未轮到她身上，而是来自身后。
她没有选择回头观望耽搁时间，因为再有三个呼吸她就逃脱了！
而队伍中飞行在最后的圣殿武王突然傻眼了。
此刻在他的面前出现了一道天堑，是九幽鬼手拍出来的。
这一掌并没有拍在任何人身上，而是拍出一条巨大的深渊鸿沟，也隔断了他的去路！
就这一个恍惚，身后袭来的藤蔓触手洞穿了圣殿武王的头颅，如西瓜爆炸般碎得那么突然。
在鸿沟之间。
无数闪烁着氤氲光泽的天材地宝仿若受到了召唤，从地底深处喷涌而出。
与此同时。
宇文非烟又听到一声空间爆裂，而且此声远胜刚才那三道轰鸣。
她感受到一股气流从天而降，巨大的压迫感束缚了她的身体，在圣力面前，她连丝毫反抗的余力都没有。
可是这怎么可能？
间隔规律时间明明会有五个呼吸，这距离第三掌过去还没一个半！
宇文非烟仿佛被禁锢一般，她的血气甚至残余不多的圣痕都无法催动了。
九幽鬼手再强也强不过圣兽，除非是此间墓主殷玥出手，难道…
她惊恐地抬起了头。
视野里，一只纤细如玉的柔荑从天而降，那五根晶莹剔透的玉指无比白皙，美轮美奂。
而且明明看起来只是正常女人的手掌大小，但造成的压迫感甚至超过了刚才巨化形态的九幽鬼手。
宇文非烟看着玉手在她的碧眸里不断放大，脑海空白的她此刻只残留下最后的不解。
殷玥何时在这里留下过一道掌印布置？
此掌足以抹杀任何大武王修士，无法动弹的宇文非烟放弃了挣扎。
她缓缓闭上了眼睛。
“啪…”
掌印落在了宇文非烟的身上，造成的声音不大，圣力规则却如摧枯拉朽般在她的体内肆虐。
“噗！”
宇文非烟被这击打得倒飞回皇陵深处，她闷哼一声昏厥了过去。
昏迷前，她脑海里闪过一丝疑惑，这掌圣力似乎没能抹杀掉自己。
待宇文非烟再次醒来后，她发现自己已经躺在青铜大殿的地板上。
迎面而上的视野中，有一方巨大的太极阴阳八卦图案正在缓缓旋转着。
在她的耳畔，还能听到一个男人痛苦的嘶鸣声，似乎是苏谦陌的音色。
她扭头看去，果然是他。
此刻的苏谦陌正抱着头，原本的俊脸变得通红狰狞起来。
他痛苦地跪倒在地上不断翻滚，就像脑子要炸裂开一般！
宇文非烟内视己身感受了一下自己的情况，她的血气和圣痕都已经完全枯竭，而且全身软弱无力，甚至连抬起手指的力量都没有。
思索之间，她突然抬眸望向苏谦陌。
恐惧、不安的情绪刹那涌入宇文非烟的心头。
此刻的她就像待宰的小羔羊般，只能等待未知的结局。
而且她引以为傲凡刃难断的圣灵体魄在圣体面前不堪一击。
即便他的肉身没有褪凡，恐怕她也抵挡不住他的利刃穿透……



第一百六十九章 仙魂液终于出世了！

..
一旁。
苏谦陌依旧在痛苦的低吼着。
在汲取了仙魂液后，一股不属于他的记忆正在强行灌输进他的脑海。
这种痛是痛在神经，全身上下每一根神经都在抽搐，就想是锤炼凝神一般。
"苏世子，你感觉怎么样？"
远处，宇文非烟扭头看了过来。
刚才思索的时候，她注意到殿顶的那道太极八卦阵正在缓缓旋转着下降。
她虽不清楚这是什么阵法，但能感受到此阵侵染在她身上会发生无法挽回的后果。
在经过深思熟虑后，宇文非烟决定让向苏谦陌求助。
此刻，痛吟的苏谦陌抬起头来，他根本没有注意到大殿中不知何时有多了一个女人。
"圣女…嘶…你怎么在这里…"他咬着牙关艰难问出这句话。
宇文非烟简单描述了一下事情的经过，然后又问道:
"苏世子，你能带我离开这里吗？你看头顶有一道诡异的八卦阵在动。"
苏谦陌半跪着身子抬起了头。
视野里。
一张黑白分明的太极阵缓缓旋转着。
在其中心，那两枚阴阳黑白圆点正在不断朝四周弥漫着天地本源气息。
在太极阵周围还漂浮着庞大数量的天材地宝，它们正在化作粉末精华融入阴阳图中心的黑白两点。
阳品质材料汇入白点，阴品质材料汇入黑点，泾渭分明！
除此以外，还有两道浓郁的血气流窜在两点周围，正是先前死去的那两位一男一女大武王的血气。
此刻，一股不属于苏谦陌的记忆在脑海里渐渐浮现出来。
他下意识脱口而出:
"是太古阴阳转生大阵…"
宇文非烟并没有听闻过这种上古奇阵，"什么意思，它会把我们怎样？"
苏谦陌没有回答，他忍着痛朝宇文非烟爬了过来。
见此，宇文非烟莫名有些紧张起来，她的心提到嗓子眼小心翼翼问道:
"苏世子是要带我离开吗？"
苏谦陌依旧没有回答。
他此刻脑海里正在回想着属于殷玥的记忆。
易有太极，始生两仪，即为生死，终化乾坤！
坤道谓阴成女，乾道谓阳成男！
阴阳共生，天地之源，…太古阴阳转生大阵:
阴阳互转，生死互转，尸人互转，还有男女互转！
这道上古奇阵原本是殷皇为其女殷玥准备，希望她褪去尸魔体质重新化身为人。
但此刻殷玥不在，他和宇文非烟落入阵中，这就会触发第四项，男女互转。
届时阵法成，苏谦陌将会变成女人，而宇文非烟会变成男人。
所以，苏谦陌不可能让此事发生。
其实还有一条路可以选择，就是苏谦陌先选择自杀，待阵法成，他会被复活，宇文非烟会代替他死去。
但苏谦陌不会铤而走险选择这条路，万一中间出了差错，或者有人破坏阵法，他会真得死去。….
而且刚才宇文非烟也讲过了她来到此地的经历，是被殷玥布置下的一掌拍了回来。
也就是说，殷玥还可能会有其他更多的反手布置来限制他的操作，但她似乎没有料到他的情绪增长会如此迅速，说来还要感谢冷清涵那日阴差阳错对他的帮助。
至于殷玥的目的，似乎就是想要苏谦陌化为女身，她很有可能想夺舍他，鸠占鹊巢！
夺舍这个词，是在吸收了仙魂液后，殷玥的记忆带给苏谦陌的惊喜！
()...co
..
这将对苏谦陌的思索考量带来质变的飞跃提升，似乎好多复杂的问题在一刻已经迎刃而解了。
北疆，呵呵…
那事儿先不急，此刻必须要活下去才行！
苏谦陌看着远处那个金发蓝眸的漂亮女人。
他眼神坚毅，势在必得！
远处。
宇文非烟看着面容狰狞，浑身颤抖却依旧咬牙坚持爬到自己身边的苏谦陌，她终于感受到了不安。
恰好此刻，体内的圣痕力量终于缓过来一点点，她赶忙支撑起胳膊试图挪动身躯远离苏谦陌。
"想跑么…"
苏谦陌忍着脚踝的神经刺痛，用力一跃，将宇文非烟按倒在地上。
"你想做什么？"宇文非烟连抬头的力气都没有，她的侧脸贴着大殿冰冷的地板问道。
她好不容易积攒起来了些许力气，被苏谦陌重重一砸，瞬间泄气瘫软在地，全身酸困到极致，好像睡一觉啊！
苏谦陌没有说话，颤抖的双手忍着剧痛捏住了宇文非烟后背衣襟。
随后咬紧牙关用力一扯！
"撕…拉…"
声音划过，宇文非烟的白裙并未碎掉，反倒是苏谦陌的双手手指被划出数道伤口，鲜血汩汩直流！
她身上这件白裙居然还是件极品灵器。
不过这可阻碍不了苏谦陌，他直接将裙摆卷到她的腰上。
当然…不是镂空！
宇文非烟还穿着与裙子颜色配套的紧身裤。
她笔直的双腿和挺翘的臀儿被这道白色灵裤勾勒的非常好看。
"苏世子我们不能…为什么…"她艰难抬起玉指试图推开他。
"因为太古阴阳转生大阵是…"苏谦陌俯着身子贴在宇文非烟的耳畔，咬牙断断续续地解释了一遍。
"所以，在此阵下，至阴至阳体质都会得到反转，恰巧我是圣体，你又是圣灵体，我没得选择，我不想变成女人，所以要委屈圣女殿下一次…"
宇文非烟并非不谙世事的小女孩，她听懂了苏谦陌的意思。
她焦急道:
"你先把我转过来，让我看着你的脸说…"
苏谦陌没有拒绝，他翻滚宇文非烟的身体，让她面朝上。
这个姿势让宇文非烟很难堪，她红着脸说道:
"苏世子，你也可以选择离开的，不要管我。"
苏谦陌摇了摇头，"有九幽鬼手在，我无法逃脱，你应该配合我…"….
说着，他褪下了白色的裤子。
"不要，求求你，别坏我的道心，你也可以选择杀了我…"
宇文非烟根本无法阻止苏谦陌的动作，她的手指没有半分力气。
苏谦陌嗤笑道:"别犯傻了，杀了你我有可能会死，这是我们唯一的活路，你应该配合我。"
此刻，殷玥记忆终于灌输结束，不过他的神经刺痛感依旧存在着，仙魂液也在萃取着他的神魂。
神魂的痛，远胜炼体、锻骨，他要紧的牙关已然渗出血珠，一滴一滴洒落在宇文非烟洁白无瑕的白裙上。
血珠化作点点嫣红，散开…
白加血。
永恒显眼，也是那般别具一格的诱惑…
"看在沁儿师妹的面子上，别坏我道心好不好…"宇文非烟哀求着，她哭了出来。
苏谦陌的手指停了下来，他脑海里浮现叶沁的音容笑貌。
但很快，他斩断了这个画面，眼神重新恢复坚毅。
"我没得选择，不过我会补偿你，你应该从你师妹冷清涵那里知道()...co
..
无双圣体的来历了，我现在要比她更懂这个体质，而且我会用我所有的本源精血结合太古阴阳转生大阵逆炼助你成圣，事后，你依然是高高在上的圣女…"
宇文非烟摇了摇头，她哭的更大声了，"不要，求求你了，别毁我道心，我可以帮你，用…"
苏谦陌俯下身子堵住了她的唇，"没用的，你不懂至刚至阳的圣体到底有多强大，再没有至纯至阴之气来调理遮掩，无法骗过阴阳古阵…我…对不起了…"
从苏谦陌醒来，再将灵神花、魄识草、仙魂液一一炼入体内后，他的情感愈发饱满起来了。
他本非恶人，即便身具魔心，也有自己的原则。
这一次事出无奈，是他亏欠着宇文非烟。
……
宇文非烟眉头紧蹙，玉指也颤抖了一下握成拳头。
渐渐地，她的眸光失去了色彩，好似没有了灵魂一般，缓缓闭上眼睛。
不知过了多久。
她睁开眼眸，无神地看着快到苏谦陌发梢上的太极阴阳图。
一滴泪珠从她眼角左边滑落，顺着侧脸流淌到了她的耳根。
泪水，是那般冰冷。
他依旧没有停止！
此刻的宇文非烟像极了没有情绪的木偶。
太极阴阳图已经覆盖在了两人身上。
苏谦陌松开双手。
"万幸！骗过去了，好在你是圣灵体，不然恐怕很难助我…不过现在还不够，接下来只有你成圣才能打破此间禁制，我们要真正开始了…"
宇文非烟听着苏谦陌略显急促的喘息声，她用无比冰冷的声音呐呐着:
"你不选择杀我，事后，我发誓会杀了你的！"
"事后么？"
苏谦陌停了下，他附身看着宇文非烟碧蓝的瞳孔，里面只剩下他的倒影，已然看不见了太极阴阳。
"何必那么认真呢，如果你觉得成圣不够，多余出来的算我亏欠你的，未来，我可以答应你任何要求，毕竟我也是圣体，你不算太吃亏…"….
"无耻！"
宇文非烟别过了头，也闭上了眼。
她的道心已经毁了，现在只剩下仇恨。
苏谦陌沉思了一下，圣女再冷再冰应该也是女人的，她不属于第五类人。
只要是女人，就会有调解的可能性，他需要努力在这段时间让她放下杀意。
"行吧，那你一会儿杀我的时候记得趁我睡着，如果我是在睡梦中被你杀死，想来也不会痛苦…"
"如你所愿！"宇文非烟动了动唇。
苏谦陌嘴角微扬，还能交流就好，就怕她一句话不说。
"那你现在得配合我，我可是耗费全身本源精血助你成圣，反正咱俩都衔在一起了，你也不想功亏一篑吧？"
"怎么配合？"宇文扭过头看着他。
她的眼神没有波澜，脸上也没有羞涩之意，她甚至不相信他会舍弃全身本源。
苏谦陌看着宇文非烟认真道:
"我需要结合转生大阵将此间宝材逆炼然后渡给你，所以我们的唇不能分开，如果我分神逆炼的时候分开了，你要接着吻上来。"
宇文非烟仔细地观察了苏谦陌一会儿，见他眼珠没有乱转点头同意下来，不管他先前有没有骗她，现在应该是没有的，人说谎眼珠不可能不转，除非是他早已布局好一切的演戏。
见此，苏谦陌暗自窃喜，魔心还是好用的，这都能骗过她。
他继续一本正经地严肃说着:
"所以你要用胳膊环着我脖子，然后双腿也要挂在我的腰()...co
..
上，保证这个过程不被打断…"
闻此，宇文非烟白皙的脸蛋难得浮现一抹淡淡的红晕，她脑海里已经有了那副羞耻的画面。
不过红晕一闪而逝，消散的很快，她又恢复了冰冷。
既然已经进行到这一步，她没有理由退缩，总之，事后她绝对要杀了他！
"我根本没有力气抬起胳膊，也没力气抬腿。"
苏谦陌俯身上来，配合她一起做好战前准备。
他凝视着宇文非烟的美眸。
"我要开始了，阵法持续时间可能比较久一些，你要坚持住。"
明明很荒唐的一件事，可他每一句话说得都那么严肃认真。
这也让宇文非烟觉得更加羞耻了！
她贴着苏谦陌耳朵淡漠道:"我一定会杀了你的，你现在后悔还来得及，其实我并不介意变成男人！"
道心虽然已经被污染了，但宇文非烟依旧要比寻常女人的纯阴之气浓郁。
这就跟苏谦陌至刚至阳的无双圣体一样，至纯至阴的圣灵体亦是如此。
这两种体质并不会因为一两次的得失而损失什么。
当然，该失去的东西还是避免不了，就像墨雅一样，她也只敢选择另辟蹊径。
但宇文非烟这次不一样，这可是真真实实的圣女血！
……
听完宇文非烟最后一句话，苏谦陌不禁愣了一下。….
她这是在选择自暴自弃么？
"与其变成女人被你反制，我还不如选择在梦中被你杀死。"
宇文非烟忍不住轻碎一口，她脑海里又有了画面，脸蛋也再次浮上了一抹红晕。
"小狗才会反制你呢，你以为我跟你一样！"
"最好不过了，我也不想被你骑着！"
苏谦陌注意到宇文非烟害羞的节奏感似乎跟其他女人不一样。
别的女人比如姒怡璇，只要他一直盯着她看，她就会害羞。
就算她们中胆子最大的嬛嬛和子佩也不行，他盯着时间太长就会引来两女的娇骂和拍打。
但宇文非烟不一样，他盯着她看却无动于衷，她好像更喜欢有画面感的对话方式。
也就是说，寅词勺话才能引起宇文非烟的共鸣。
果然。
她又脸红了。
"你到底要不要来？废话真多！"
苏谦陌笑了笑，吻住了她。
她并不拒绝配合自己，说明她能接受自己，或者说自己的容貌在她心里过关。
两个原本没有多少情感维系的人配合的天衣无缝，恐怕也只能靠看脸来进行了。
与此同时。
外界。
伪圣皇陵中出现了仙魂液的消息也传了出去。
沐辰死里逃生后，他第一时间返回北疆将采集失败的消息告诉了大将军苏雄。
雪山洞天中的苏雄听完后，他并未选择现身南下，而是问起另外一件事。
"无双怎么样了？"
于是，沐辰又将苏谦陌的行踪还有在皇陵中诡异的消失完完整整讲出来。
沐辰并没有看见九幽鬼手撕裂空间，又从虚空中将苏谦陌抓了出来。
雪山洞天中传来嘶哑的回应。
"既然无缘，那就随缘吧！"
"是！"单膝跪地的沐辰准备起身离开。
这时，苏雄又传音出来:
"等再过半年，沐将军再次南下一次将无双带来，我有话对他讲。"
"属下明白！"
……()...co
..
此刻翰江平原上，大衍所有隐修在皇城附近的大武王皆到来了。
除此以外，还有圣殿四长老。
她原本已经做好护送四位圣女殿下返回中央帝国的准备，但宇文非烟的失踪打破了她的计划。
就连远在星月皇朝与殷玥对峙的诸朝武圣还有圣殿三长老和第二圣女花嫣都在赶来的路上。
他们前者是为了仙魂液，后者是为了救援第三圣女宇文非烟。
据星月皇朝的大武王的讲述，宇文非烟即将逃出来的时候遭受了一掌袭击，她并未当场爆体而是被打回了皇陵深处。
或许宇文非烟还有生还的可能性。
不过除了四长老，没多少人会相信宇文非烟还活着。
说来，宇文非烟在圣殿也是有命牌的，但因为九幽鬼手的出现。
在有圣气遮掩的情况下，就算她死了，命牌也无法捕捉到这个讯息。….
此刻。
四长老已经先行深入了皇陵寻觅起来。
每拖延一息，宇文非烟生还的可能性越会低一分。
只是她刚刚进入墓中，便遭遇到了九幽鬼手的袭击。
两位圣力强者一战，瞬间崩坏了原本就分崩离析的墓穴，无数尘土飞扬。
翰江平原上，塌陷出一个巨大的深坑！
至此，伪圣皇陵也第一次在了大众视野下。
就连驻扎在翰江平原上的护城军们也看到这个深坑。
还有最中心那座被九幽鬼手分身藤蔓覆盖起来的青铜古殿！
不过他们再想看皇陵更深处，就被一层灰蒙遮挡住，包括大武王们也无法看清哪里具体建造的结构。
青铜古殿下，腾飞在空中的大武王们齐刷刷将目光汇聚在了殿顶。
在那里，原本有半缸之多的仙魂液居然只剩下可怜的十分之一。
"是何人偷取了灵液？"有活着出来的大武王疑惑起来。
他们自然猜不到十分之九的仙魂液已经被苏谦陌吞下。
当时，他直到喝不动的时候才停下。
之后，苏谦陌趁着九幽鬼手没注意，他本想在青铜古殿寻个瓶瓶罐罐什么的把剩下的仙魂液打包带走。
可惜，他还没来得及顺着藤蔓爬下青铜殿，就被巨大的鬼爪拎起甩到了青铜殿中，并且关上了殿门封死。
再之后，仙魂液后劲上来了，他就开始痛苦起来…
不过仙魂液虽然只剩下十分之一，但它依旧还是圣品宝材，众人在青铜古殿显现出来那一瞬间愣了一下，便回神朝着青铜殿顶飞去。
此刻有圣殿四长老在虚空之上与九幽鬼手本体纠缠，恰恰是他们抢夺仙魂液的关键时刻，区区分身藤蔓还阻碍不了他们这么多人合力围击。
没过多久。
或是九幽鬼手察觉到自己分身正在迅速减少，它舍弃了继续与四长老纠缠选择守护青铜古殿。
九幽鬼手碍于此间皇陵规则也有它的使命，只有等到青铜殿门重新打开，它才能彻底脱离皇陵机制的束缚，遨游世间！
在此之前，不管这片天地来了多少位圣者，它都得坚持下去，即便粉身碎骨神魂磨灭。
四长老见九幽鬼手主动离去，她也没有继续追逐，圣者之间的战斗本就难分伯仲，何况这家伙还是来自凶险天地秘境中异灵。
她勾勒血气掌印开始寻觅宇文非烟的位置。
很快，她就在数个地方捕捉到了宇文非烟的血气残留。
这条路线直入皇陵深处，血气应该是宇文非烟在被那一掌打得倒飞之时沿途喷涌而出的血迹留下。
()...co
..
四长老身影一闪消失了，她猜测在路线的尽头大概会寻找到昏迷过去的宇文非烟。
至于仙魂液，在她看来哪有第三圣女重要！
九幽鬼手的回归，也就预示着大武王们偷袭计划失败了。
虚空之上仅仅一掌，三位白发苍苍的大武王被九幽鬼手拍成了血雾。….
在渡劫圣力面前，大武王如果没有将体魄骨骼修炼到极境，根本没有反抗喘息的机会！
因为九幽鬼手并不想浪费体魄里的圣力，它还需要在接下来与更多的圣着对决，所以此掌无比犀利。
它需要一掌吓退这些烦人的蝼蚁。
那些大武王们也很配合，远远地遁逃到了天际观望起来。
仙魂液生得虽妙，但也得有命拿才好！
见蝼蚁离开，九幽鬼手又看眼皇陵深处那个老妪的背影，便收拢了自己庞大的身躯蜷缩在了青铜殿上。
只要他们不来这里惹它，它就不惹不会搭理他们探宝。
何况皇陵中的极品天材地宝几乎都被它收集到了青铜殿内。
"好大一条青色巨蟒！"
大武王眼中的九幽鬼手，落在护城官军眼里，却是一条数百丈长的翠色大蟒蛇。
恰巧此刻。
他们也收到了嬴玄的命令，行军前往皇陵深处，搜寻苏谦陌还有皇贵妃的踪影。
天下没有不透风的墙。
苏谦陌那日掳走的两个女人其中一个是皇贵妃终究还是传了出去。
这件事并非子衿子佩姐妹传出去的，也非皇后。
而是大衍姒家家主姒青山。
他昨日发现女儿姒怡璇的命牌碎了。
但皇贵妃薨，嬴玄却一直没有选择昭告天下，这其中肯定有着不为人知的龌龊。
而且他的女儿姒怡璇一直待在皇宫，她身子骨还很健康，若突然暴毙，肯定与嬴玄脱不了干系，说不准是子佩的血脉了！
所以姒青山在今日朝堂之上当着群臣的面哭闹起来，他决定先声夺人。
姒家身为这片疆土上的古老世家，并不比嬴家差多少，而且死的人还是他的亲生女儿。
经常一闹，嬴子衿也遮不住了，方一五一十将此事在朝堂述说出来。
嬴玄倒是没有太过责怪嬴子衿，毕竟事关皇家声誉，她隐瞒也合乎情理，并且嬴子衿也做了布置，让圣殿圣女帮忙寻找皇贵妃。
在嬴玄看来，子佩也算有功有过。
反倒是姒青山下不了台了。
他最初以为子佩非姒怡璇亲生血脉，所以嬴玄才选择秘密处死他的女儿，以此来发泄心中不满。
所以姒青山才会选择把事情闹大，这样嬴玄不可能在群臣面前承认子佩非皇贵妃所出，他嬴家也没有合适的理由刁难姒家。
没曾想，此间还有苏谦陌参与其中。
大衍世子与大衍皇贵妃，单单从这两个封号噱头上，就会让许多人浮想联翩。
嬴玄脸色平静一言不发，但群臣都知道圣上此刻恨死姒青山这个没有半点格局的老头子了！
在群臣面色古怪，偶尔还有一两个躲在后面交头接耳时，嬴子衿再次出列禀告。
"父皇，儿臣以为妃母大概率已经在皇陵中遭遇了不幸，那日失忆后的苏谦陌除了抓走妃母之外，另一个女人其实也大有来头。"….
说到关键时刻，嬴子衿却停下了。
嬴玄看着嬴子衿，他从这个女儿身上看到几分不寻常，以前是她过于逆来顺受导致自己忽略了啊！
他微微一笑配合道:
"哦？她有什()...co
..
么来头，给朕和诸位卿家讲来。"
嬴子衿继续说起:"她是圣殿未来的第七圣女殿下，萧柔，那时候，苏谦陌已经恢复了丁点记忆，他意识到自己的错误，主动将萧柔送了出来，但却没有送出妃母。"
听到这里，群臣明白了长公主是要表达什么。
如果萧柔还能做圣女，说明苏世子没有碰过她，既然他连圣女都没有碰，他也不可碰皇贵妃，只能说是误掳了两女。
"第二个女人竟然还是未来的圣女。"嬴玄故作震惊，"她是我们大衍子民吗？"
当然，嬴玄是认识萧柔的，当初在翰江平原那个帐篷中，他不止一次在花嫣身后见过这个小姑娘。
不过此刻，他要维护大衍和嬴氏皇家的脸，只要群臣确认皇贵妃没有失贞，那她就算真死也不会产生流言蜚语。
嬴子衿肯定道:"没错，萧柔姑娘还是我大衍皇城子民。"
嬴玄朝身旁点点头。
王公公扯着嗓子喊道:"传萧柔！"
在大衍，萧柔一天没有被圣殿赐下圣女身份，她就得当一天的民女民妇。
所以嬴玄有资格召见她！
很快，萧柔来了，她先朝嬴子衿甜甜一笑，给了她一个好姐妹放心的眼神。
然后才朝嬴玄躬膝施礼，她只是配合演戏可不会下跪拜见。
"民女见过圣上。"
嬴玄点点头示意她讲讲被苏谦陌掳走之后的事情。
"那天，我们被带着跑了一路。我跟皇贵妃娘娘都昏迷了，等再次醒来，苏世子就只抱着我，他好像把娘娘给弄丢了…"
此刻，太傅周元把握时机站了出来，他跪倒在地沉痛道:
"请陛下节哀啊！"
周元继续补充着:"众所周知，皇陵凶险，煞气弥漫，凡人进入片刻便会化作枯骨，所以皇贵妃娘娘大概是…"
有人带头，其他大臣赶忙跪匐在地悲痛起来。
"请陛下节哀啊！"
"派人去皇陵寻找朕的爱妃的…"嬴玄哽咽了一声，他没有将尸骨二字讲出口。
没有人比他更会演绎情绪的波动。
"请父皇节哀…"嬴子衿也哭红了眼。
她咬牙切齿在心中怒骂了一句:
都怪她那可恶的臭弟弟！
等以后见到他，她绝对不会放过他的！
她发誓！.
麻辣烫不要麻辣提醒您：.......co



第一百七十章 当宇文非烟在苏谦陌面前失去了力量后…

..
皇陵深处。
圣殿四长老寻觅了大半个墓穴只找到几处暗红色的叶片。
这是宇文非烟的血迹洒落在上面已经凝固了。
她又联系了一下圣殿询问。
圣殿执事告知四长老，宇文圣女的命牌还没有碎，而且圣兽也没有感受到分神的消失，或许她隐藏在某个洞天中被遮掩了血气。
四长老飞上云穹环顾了一圈，皇陵中大大小小的洞天机关几乎都以破碎。
无数的宫殿楼阁或倾塌、或腐朽，正在缓缓消逝着。
这片历经了数千年岁月的陵墓也终将化做了历史的尘埃。
四长老收起心中的蹉跎，看向皇陵中央。
在那里有一方巨大的青铜古殿，如果宇文非烟还活着，大概率也就在那里了。
她身影闪动来到青铜古殿千里之外。
九幽鬼手似有察觉，它的身躯扭动起来，周身无数的鬼脸图腾睁开了恶煞而又空洞的青眸。
夕阳下。
诡异的青芒闪耀着道道绚丽，一股股紫烟开始弥漫在皇陵中央将青铜古殿笼罩。
它们是毒漳也是煞意。
这一次，双方都没有轻易出手。
九幽鬼手虽刚刚渡劫，不过异灵体魄的强度天生要胜过人类武修。
可惜它还没有什么战斗技巧，只能依靠传承在血脉里的本命神通，在与人类战斗中略显吃亏。
四长老虚空漫步缓缓而至，她用圣力规则开口询问:
"异灵，我族圣女可是在殿中？"
如果九幽鬼手能够退让，她也不想耗费神魂拼命！
"看来是在！"
见九幽鬼手没有表示，四长老周身血气弥漫。
眨眼间。
四长老的身躯幻化成万丈高的巨人，她垂落在腰间那只看起来似要擎天的巨大手掌拍向了皇陵中心。
一掌出，天地变。
此番领域风云涌动冲流四方，无尽的气息奔波向了天际远端。
这股力量就算是远在天角观望的漠宇半圣都感受到了心悸，他下意识远远躲开奔涌过来的气流。
很明显，九幽鬼手也挡不下这一掌。
它本能的想要逃离，但皇陵地底涌现出无数黑雾，似若铁链般锁住了它的挣扎！
眼看九幽鬼手就要重创，可就在此刻，一道纤细的玉手虚影从满是煞意的虚空中探了出来。
这只手掌渐渐凝实，她晶莹剔透好似暖养了千年的白玉，顺势而起迎向了四长老的巨掌。
视觉冲击，宛如蜉蝣撼大树！
两者迅速相触。
天地间。
众人只听"咔嚓"一声！
那方接触的空间好似平静的湖面上重重砸下一枚巨石，崩碎成数不清的空间残片。
隐藏在虚空之外的煞毒侵染进来，试图弥漫圣域大陆，但却被此方天地迅速汇聚过来的道痕阻碍，滋滋的堙鸣声迸发，化作无数雷霆闪电在苍穹炸响！
凡界！
原本处于冬日的翰江平原，竟是瓢泼起了大雨。….
雨落半空，遇冷而凝，又化作鸡蛋大的冰雹洒落在黑雾弥漫的皇陵之间。
而那一道突然出现的玉手虚影并未消散，她撕裂着虚空，带着滔天魔气继续拍向四长老。
"殷玥！"
四长老惊呼一声，她收起幻术，身影分裂万千，虚实难辨，狼狈逃向天际。
但玉手并没有放弃追踪，她亦化身三千残影，穷追不舍！
一道道虚影被纤细柔荑拍碎，()...co
..
四长老的真身也难以逃脱，她的身躯如蚊虫般被小小的玉手拍中。
空间刹那碎裂出个黑洞，四长老也被她打入虚空之外！
远在天角目不转睛观望的众人屏住呼吸，他们将血气收拢，静静地聆听着此方天地，唯恐触及殷玥那道手印布置的玄机，引火烧身。
好在。
那只玉手渐渐虚化成黑雾消散了。
不多久。
"咔嚓"一声！
远在宣州上空的苍穹被打出一个黑洞。
四长老头发凌乱身形狼狈地逃了出来，只见她面色黑青形容憔悴，看情况已被虚空煞毒侵染到了神魂。
"呵呵，妙云仙子别来无恙啊！"
此刻，一道苍老的声音由远及近！
四长老惊慌扭头看向左边，一位面容慈祥的驼背老头踏空而来，她不禁收缩了瞳孔。
"血魔尊者血弑天…"
血弑天哈哈一笑，他似若笑急般，竟是咳了出来。
"咳…唉，难得仙子还记得老魔，遥想当年，妙云仙子也是中央帝国数一数二的绝色佳人，未曾想这么多年未见，仙子也跟老魔一样血气枯败，还真是岁月不饶人那…"
四长老左手勾勒传音令牌，脸上呵呵冷笑着:"你这个魔头不龟缩在东海之外，看来今日是有备而来。"
闻此，血弑天周身渐渐弥漫起血气，他驼着的背竟然直立了起来，原本慈祥的脸庞上出现了一条猩红伤疤，宛如盘着的血红蜈蚣。
这条伤疤就是当年圣殿某个监刑使留下的，时至今日，血弑天依旧没有抹去它。
站起来后的他，笑得也有些瘆人，桀桀桀，好比老旧的车轱辘转动。
"唉…，老魔也是受人之托罢了，老魔虽然老了，可也想再活几个年头。"
四长老心里一紧，她竟然没有收到三长老的回信。
此刻她状态不佳，只好拖延时间。
"是殷玥么，想不到大名鼎鼎魔威东海的血魔尊者居然也会听从一个丫头片子的指令。"
血弑天嘴角勾勒，谁又能拒绝长生的秘密呢？
他没有讲出此话，直接身影闪动奔腾而来，败者死于话多的道理他这个老魔头可见识过太多了。
四长老见此，突然之间她的心情反而平静下来。
她以为此地除了血弑天还有其他魔头埋伏。
若只有他一个魔头，她并不当回事，圣殿第四长老可不是乱封的。
她呵呵一笑接上这一掌，….
"你以为单凭自己就能斩杀老身么？"
血弑天周身血意弥漫，他沉浸血道多年，一身血气早已凝实。
"桀…，当然不能留下妙云仙子，老魔也只不过是拖延几个呼吸罢了！"
"哦？"
四长老轻松接下这一掌，果然血弑天也没有卖力。
两人边打边聊。
"妙云仙子刚才是在联络云大圣么？可惜啊，他也赶不过来喽。"
云大圣，即圣殿第三长老，云尚。
四长老又接下一掌，"所以殷玥也派人拦住了她？"
"呵呵，你们这些魔头躲在天涯海角还能苟活，如今一个个抢着现身，你们以为还能藏得住么？"四长老嘴上强硬了一句，心里却在嘀咕。
既然她和三长老同时被拦下，那这些人的目的到底是什么！
是皇陵最后的宝藏圣材仙魂液？还是为殷玥保驾护航，让她从皇陵中获取到关键性的传承？
血弑天似乎看出来四长老的疑惑，他桀桀一笑为她点破谜底。
()...co
..
"说来，圣女宫这一代好不容易出现了七位圣女，嗯…，还有六位就在这小小的大衍，啧啧啧，如果圣女们成为了各路魔尊的魔妃魔侍，不知道圣殿还有没有资格号令天下么…"
四长老和妙云的脸色一沉，她不再压制体内的煞毒侵染神魂，开始全力催动血气战斗。
她们每一个可都是宝贝，冷清涵和墨雅尚好可以用圣痕强制自燃，但叶沁和萧柔没有融合圣痕，后果不堪设想。
而且听血弑天之言，他们甚至还将手伸向了宇文非烟和花嫣。
不过花嫣应该没事，有三长老在，除非他们同时出动三位魔尊，想来殷玥也不可能号召那么多，不然来这里拦截她的就不是血魔尊者，而是魔尊了！
和妙云一击过后，她拉开了距离朝着大衍奔去，她们绝不能出现闪失。
圣殿圣女被挑角为银铛的魔女在圣域历史上并未出现后，但今日若是让叶沁萧柔被俘，或许就…
和妙云不敢多想那个恐怖画面，她身影闪动朝着北方疾驰。
"桀桀桀，老魔还没战痛快呢，妙云仙子就想离开？给老魔滚下来吧！"
血弑天挥出一掌，一只血色大手从前方的苍穹骤然出现，隔断了和妙云的去路！
若是满状态的和妙云，血弑天就算有跟她一战之力也不敢如此轻松狂妄的面对，他还不想激怒一个暴躁的老女人。
但此刻和妙云状态不佳，血弑天的污言秽语反倒可以让她失去了冷静，神魂与腹背同时遭遇袭击，就算是圣殿四长老也难以长期招架！
……
说来，殷玥从苏谦陌醒来以及宇文非烟从星月罗曼山脉返回大衍的那一日，便开始了所有的布置。
她以长生之谜相邀数位魔尊共伐天下，没有人会拒绝得了不死不灭。
所以此间计划非常紧密，血弑天并不是阻挡和妙云回去的唯一人选，她只是恰恰落在了血弑天负责埋伏的领域罢了！….
在和妙云与血弑天纠缠之时，远在南疆之南的云尚、花嫣一行人遭遇了十几位尊者和两位魔尊的埋伏。
云尚毕竟是大武圣，值得殷玥安排这么多人。
苍穹战场上。
云尚身为圣殿三长老以一抵二勉强不落下风，其余随行的半圣和大武王们对上了那十几位尊者。
战斗毕竟是发生在南疆之南，这里与星月皇朝接壤，很快就有星月大武王支援过来加入了战斗。
除了云尚和两位魔尊之间的战斗，花嫣等其余战场也由原本的劣势渐渐发生了逆转。
花嫣身为战斗圣灵体，难得遇到如此舒爽且打死对方又不用负责的战斗。
她玲珑娇小的身躯早已变得***，化为了成熟风情的女杀魔，而且周身上下血气弥漫如墨。
远远看过去，她甚至比魔修还要像魔修。
那群魔者且战且退，花嫣却是愈战愈勇。
正当她战得兴起时，突然圣令传来了强烈的波动，这至少也是三长老级别那个强者才能造出来的影响力。
"真扫兴！"
花嫣停止追踪拿出令牌，传音果然来自三长老。
【她们有危险，我被拖住了，你去速救！】
她们？
花嫣愣了一下醒悟过来，原来这群找死的家伙是在声东击西，他们的目标是宇文师妹她们！
花嫣不敢耽搁，她收拢起杀心带着监刑使们朝着大衍北疆方向飞去。
她们一行人刚刚跨越了南疆之南的上空，又被埋伏在这里的第三位魔尊拦下来去路。
"嗬嗬…可爱的第二圣女殿下长大了还真是性感呢，都快要()...co
..
比得上妾身了…"
花嫣瞳孔微缩，她谨慎地凝视着远处那个身穿红色长裙、明明是男人却要比女人还要妖艳的身影。
同时，她的脑海里浮现出一个让圣域褪凡男修闻风丧胆的名字。
"红欲魔尊？"
"嗬嗬…想不到第二圣女还认识妾身呢，可惜妾身不喜欢女人，不然可要好好疼爱一下小圣女呢…"
红欲魔尊修长白嫩的手指轻抚着他那比一般女人都要细腻的脸蛋，长长的指甲涂抹着紫色的蔻丹，那指甲长度甚至超过了他的小拇指。
花嫣和身后的监刑使只觉一阵恶寒，假如是一个女人做出如此妖娆姿态，他们还能接受，但红欲魔尊却是一个男人。
说来，红欲魔尊跟星月皇朝的长公主龙艳喜好一样，他（她）都喜欢男人，而且还是长得好看的男人，若是这个男人不仅长得俊俏，而且还武力不凡，更得激起她们的征服欲。
不过，龙艳和红欲魔尊还是有区别的，龙艳喜好男风虽然人尽皆知，但她事后不会杀掉那些男人，反而会给他们不菲的补偿。
但红欲魔尊不一样，他是采羊补羊的大魔头，男人落到他手中绝对不会见到第二天的太阳。
所以，监刑使们在恶心的同时还有极致的畏惧，他们个个浑身颤抖着。….
见此，红欲魔尊抖动着身躯一笑，"咯咯咯…"
他白净面容上那狭长的目光一一从花嫣身后的监刑使脸上滑过，笑靥如花:
"小哥哥们别怕哟，妾身待会儿可是会好好疼爱你们的。"
花嫣低呼一声，"逃！"
圣域但凡能被称为魔尊的魔修，他们的境界至少也是武圣圆满。
他们有如此修为的力量，足以碾压任何大武王，就算花嫣身具圣痕也难以与红欲魔尊正面交锋。
"逃？"
红欲魔尊掩嘴咯咯一笑，他笑得花枝招展，腰都快要弯了。
他看着花嫣和监刑使们四散逃离的背影轻轻吐着字符:
"可爱的小圣女，你不会以为妾身刚刚跟你们聊了那么多是在叙旧吧？"
"嗬嗬…天罗地网，收！"
红欲魔尊从红袍下伸出纤细白嫩的手腕。
只见他轻轻一握。
夕阳下，漫天散落着的光芒突然化作了金丝朝着中心收拢起来！
红欲魔尊双手迅速地摇着掌印，嘴里念念有词，不知道在絮絮叨叨着什么。
很快。
红欲魔尊的双手出现一根金丝射向天际，接着，他用力一拉，漫天金丝化作一张巨大的渔网。
花嫣和监刑使他们就像湖泊中的鱼儿一样，包裹在了中间。
红欲魔尊继续凝结掌印，渔网迅速收拢，朝着所有人挤压过来。
有一位监刑使刚好撞在金丝上，他好似被渔网裹住鳞片的鱼儿般痛呼了一声，随即他周身血气突然溃散出体，裹住他的金丝也刹那化作血丝。
接下来，一个又一个的监刑使被渔网缚住，不能动弹。
花嫣眼看金丝就要落在自己身上，她将体内的圣痕催动到了极致，挥掌砍在了收拢过来的渔网上。
"砰…噔…"
金丝应声而断，花嫣趁着这个机会遁向了来时的方向，她必须寻求三长老的庇护。
红欲魔尊笑吟吟地看着花嫣逃走，他没有选择继续追逐。
拦下甚至杀死花嫣对他而言，不过一巴掌的事情，但是想要活捉花嫣就难了，毕竟她有圣痕可以自燃。
得让逃走的鱼儿先跑一跑，彻底消磨了她心中的希望才行，这句话其实也是殷玥说的()...co
..
。
想起殷玥，红欲魔尊狭长眼帘下的瞳孔不禁微微颤抖起来，那真是个充满智慧却又可怕冷漠的女人。
此前，他们原本是有四位魔尊想要跟殷玥合力算计圣殿、共谋长生之谜的…
与此同时。
大衍皇都外城。
一队押韵着盐粮的商船缓缓从翰江分支顺流而下驶过了护城河。
"哈哈，马将军和兄弟们辛苦了，一点点小礼不成敬意…"
商队领头那位儒雅中年人见护城军检查完毕，偷偷将一大包银子递给为首的那个黑脸将军。
黑脸将军并没有接过，他拍了拍中年人的肩膀嘱咐道:
"董老板进入皇城可得小心，近来城内多事，本将军看你的这群护卫都是生面孔。"….
中年人欣喜拱手:"多谢马将军告知，说来董某以前的那些老护卫们都回家安享晚年了。"
黑脸将军身旁的副官不留痕迹将银子收下塞入宽大的衣袍中，才将商船放行。
待商船远去，黑脸将军才骂骂咧咧道:
"这些他娘的女干商，生意做得一年比一年大，过路钱却他娘没多给几块，数数多少，拿三分之一出来给今日当班的兄弟们分了，其余带回去孝敬家里的老太太。"
"是。"副官怀揣着腰间的银子跑开了。
不知不觉，商船驶入了内城河。
董姓中年男人跪在船舱中间痛苦流泪，"各位英雄好汉，董某已经完成了约定，还请你们不要伤害董某一家老小…"
"当然。"
为首那个青年面露邪气，"董先生的夫人们生得可是很漂亮呢，我的部下会好好招待她们的…"
"你…"中年男人怒指青年。
但他却没有讲出第二个字，他的心就被对方掏了出来，瞳孔渐渐失去了色彩。
青年接过部下递来的手帕擦了擦手指，随即一脚踢开死不瞑目的董老板。
"大家服下伏魔丹，准备行动。"
一行人迅速掏出一枚泛着黑芒的丹丸俯下，他们原本的气息急剧暴涨起来。
为首的青年已经达到了大武王，其余皆是大武师。
这时，一道黑影从湖底潜入船舱，这是混迹在大衍皇城多年的暗子。
"属下参加少主！"黑影单膝跪地恭敬道。
青年问道:"如何？"
黑影:"属下已经调查清楚，四位圣女此刻皆在西外城萧柔家，身边没有任何褪凡之上的强者护卫。"
青年点点头，他负手看着护城河两边的灯火阑珊吩咐道:
"冷清涵是武王境，交给本少主来对付，其余三个圣女由你们合力拿下！"
"是，少主！"众人拱手抱拳，准备离开。
这时，青年突然又唤住了他们。
"对了，另外那三个圣女似乎也用不了这么多人，你们五个去一趟顺安王府。"
他目光略显Yin邪道:
"听说大衍第一美人是苏雄之孙的小情人，本少主不远万里好不容易过来一趟，碰不了圣女，只能拿那个小美人打打牙祭。"
有亲信面露纠结，"少主，这怕是不妥吧，魔尊大人不让我们节外生枝，他老人家也说那个女魔很恐怖，若是出了差错…"
"放心，本少主心里有数…"青年面露不喜，他狠狠瞪了亲信一眼。
"是！".
麻辣烫不要麻辣提醒您：看完记得收藏【】w w w..，下次我更新您才方便继续哦，期待精彩继续！您也可以用手机版: .jhs()...co
..
sd.，随时随地都可以畅阅无阻.......co



第一百七十一章 太古阴阳转生大阵，宇文圣女哭了

..
碧蓝的苍穹下。
当夕阳把最后一抹余辉洒落在大地上，暮色也从天际边缘聚拢了过来，渐渐主宰了世间。
而此刻。
大衍皇城的街头早已灯火阑珊，闹市上充斥着小贩们的叫卖声、吆喝声以及孩童们的欢笑声。
强者在翰江平原上空造成的波动，丝毫没有影响到凡俗世界的生活。
老百姓们等冰雹停止后，还是像往常一样在吃罢晚饭后，于街头看着花灯，踏望江江畔上欣赏着龙舟…
夜色渐渐深了。
几道黑衣身影跳上了江畔，隐入到灯火照不到的街头巷子中，消失了。
"轰隆…"
一声惊雷突然在南面的天空上炸响，紧邻着一道扭曲的金光撕开了夜幕之下的灰蒙。
"咔嚓！"
金光照亮了皇城的街道，宛如白昼。
"又要变天了，这他娘的鬼天气！"商贩们骂骂咧咧地开始收起摊子。
第二道金光很快又闪了下来，它直直劈在了翰江平原皇陵中央的青铜古殿上！
至于九幽鬼手早已隐没身躯，藏入了地底最深处。
突如其来的雷劫让它猝不及防，就连覆盖在古殿上的藤蔓也被其收缩回了地表。
远处天角之端观望的众人并不清楚这道圣劫是何人所渡，按道理九幽鬼手刚刚破境不可能这么快又遭受雷霆洗礼。
在青铜古殿中。
宇文非烟一袭披肩金发，飘飘垂落在臀儿间随风而动。
一道道金光轰击在她的灵器白裙上，它炸裂成碎片，甚至来不及飞舞便化为了灰烟。
此刻，殿内不断映射着雷霆闪耀出来的光辉，折折转转最终还是洒在了宇文非烟的身上。
她白皙如玉的肌肤已然泛起了晶莹的光泽。
嫣红而又神秘，看上去无比圣洁，凡人不可亵渎。
至于苏谦陌，他躺在身下一动不动，气息全无！
在第一道雷劫下来之际，他就被劈翻在地，浑身焦黑宛如火烧之后，模样凄惨。
第四道雷劫安稳度过，宇文非烟尝试起身。
起至一半又被抽动了脆弱，疼痛宛如心弦被斩断，甚至超越了雷劫。
她无力地瘫软了身子，脸蛋微微变绯了几分。
该死的混蛋！
那是避雷棍么，雷霆之下居然也不折弯！
第五道雷劫应声而落，击在了宇文非烟背后两枚清晰可见的精致小腰窝上。
她忍不住轻颤了一声。
雷劫产生的电流在身体中肆虐着，偶尔还会缠绕在避雷柱上。
每当此刻，感觉最是让她酥麻难忍。
待艰难挺过第五道雷劫后，宇文非烟已然感受不到苏谦陌的血气，他真得将一身本源全部渡给了她。
她颤抖着左手探了一下苏谦陌的嘴角之上。
还好，变成黑炭的他依然活着。
不过避雷柱有些变冷了，他的生机似乎正在缓缓消失。
宇文非烟艰难地撑着苏谦陌的肩膀，直立起身躯准备迎接第六道雷劫。….
……
与此同时。
皇陵北段深处的一角地下，藏匿着一座泛着氤氲光泽的楼阁。
偶尔会有擦肩而过的雷光轰在楼阁上，滋滋作响宛如烟花爆竹放射在了天际一样。
每当此刻，纹丝不动的楼阁就像是化作了一叶扁舟，摇摇晃晃。
阁中。
姒怡璇躲在被褥了蒙着头瑟瑟发抖，她感觉自己就像躺在正处于大风大浪中飘()...co
..
荡的小船般。
一会从床头翻滚到床尾，一会又撞在了床栏上，若非床幔闪烁着一抹光影护住了四周，她早就连人带被褥翻滚下了软塌，掉入一旁温热的水池子中。
这是姒怡璇自从苏谦陌离开第二次遭遇这样恐怖的事情。
上一次是九幽鬼手在渡劫，而这一次是宇文非烟。
姒怡璇根本不知道发生了什么，她无助地捏着被褥两边，只期盼着风铃能够突然响起。
风铃，只有捕捉到风精灵的气息，它才会摇曳起来。
也只有苏谦陌回来的时候，它才会开始摇曳。
而姒怡璇，她一直在断断续续地哭诉着:
"璇姨真得好怕，无双你快回来啊…"
……
南疆之南。
花嫣从红欲魔尊天罗地网之下逃走后，便一路朝着星月皇朝飞去。
她猜到了红欲魔尊是想活捉她，所以才放她离开。
花嫣也猜到了前方或许还有魔修的埋伏，但她没有选择改变路线。
既然他们给她机会，她必须得把握住，如果实在逃离不了，那她只能选择催动圣痕自燃。
也不知道宇文师妹现在怎么样了，她身处皇陵秘境，又被圣力隔绝了气息，遇到危险怕是很难与圣兽维系共鸣。
当圣痕无法自燃时，圣女只能选择提前自尽，但对那些魔修而言，就算她们死去，身躯照样会让他们万分垂涎。
"宇文师妹一定要坚持住啊！"
先前三长老没有细说，花嫣并不知道四长老那边也出了差错，她以为冷清涵她们只是遭遇了袭击，但有四长老在，问题应该不大。
此时。
远方的天角，一轮弯弯新月正在升起。
花嫣已经来到先前与那群尊者战斗过的地方，但她没有发现三长老的踪迹。
"呱…呱…呱…"
夜幕上，一群乌鸦从新月下方飞过，在山林之间掠起断断续续的嘶鸣。
不知何时，一道黑影遮住了新出没多久的月牙，花嫣最初以为是黑云，但云却未随风而动，
花嫣心生警觉，她停下脚步凝视着远方的云端。
随着新月升起离开，一抹淡淡的白霞洒落在了苍穹，她也看清了那道高挑身影的模样。
"殷玥…"花嫣愣愣地喊了出来。
如果殷玥在此等候着她，那三长老是被引走了？还是寡不敌众南下败走到了星月皇朝？
总之不管怎样，她今日大概率是跑不掉了。
结局也显而易见，她要么死，要么跟青白双煞一样成为殷玥的魔侍。….
思索之间，花嫣毫不犹豫地选择了前者，她不愿成为殷玥的帮凶来与圣殿为敌，唯有一死解脱。
远处。
殷玥脚踏白霞漫步而来，如果她不施展血气战斗，没人会认为这样一个身材高挑倾国倾城的冰冷美人会是一位恐怖尸魔。
她看着花嫣胸前衣襟升起的那一道道诡异符文，笑问道:
"花圣女是要准备自燃么？"
轻灵的笑声如魔咒般荡漾在天地间，连云朵都被蛊惑得化成了团团水气消散在了蔚蓝的夜空里。
花嫣亦是如此，她突然无比心疼自己，她为什么要选择自燃呢？她的人生正值灿烂年华，还有大把青春需要她去书写辉煌。
不过这种惋惜仅仅持续了半个呼吸，花嫣便被圣痕惊醒回神。
她惊恐地看着快要落到她身边的殷玥，赶忙抽身拉开了距离。
"竟然是仙道杀招！冥冥之音，蛊蛊私语！"
"()...co
..
不错，懂得还不少。"殷玥伸出纤细白嫩的玉手轻拍了两下手以示赞扬。
"孤…其实很欣赏你的战斗圣灵体，说来孤年轻的时候也有一位故友，她也是…"
说着说着，殷玥姣好的面容蹙起了眉线，似若陷入了缅怀，也没有在意不远处正在自燃的花嫣。
半息过去，殷玥收回遐想轻轻摇了摇头。
"唉，往事果真不堪回首呐，孤每次一想过往就会思索好几年间发生过得故事，头疼！对了，你可愿做孤麾下第一战将？"
当殷玥叹出那声‘唉，之后，便斩断了花嫣的自燃之路。
还是仙道杀招，冥冥之音，蛊蛊私语！
经此两招过后，花嫣也从丰腴饱满的战斗形态退化成了娇小玲珑的可爱模样。
她叉着腰愤愤道:
"女魔休想！本圣女就是死，也不会化身成魔助桀为虐！"
殷玥嘴角一抿笑道:"嗯…也好，你活着的时候有圣痕存在，孤无法强行给你种下奴印，说来，你这样娇小可爱的姿态可是有不少魔尊喜欢，应该能卖个好价钱…"
花嫣愣了一下，这个女魔是什么意思？
她是在说自己自燃之后，她还有办法复活自己么？
而且事后还要把自己卖出去！
短短半息，花嫣想了想很多很多…
她越想越觉得人生黯淡无光，与其死后复活被人玩弄于股掌，不如选择作她的魔侍呢，起码还能干干净净。
"好，我愿意作…"
突然，圣痕的力量又一次闪烁在了花嫣的心蓝，她猛然回神捂住嫣红的小嘴。
她差点被殷玥第三次的冥冥之音攻破神魂，迷失心智。
花嫣不敢犹豫继续催动圣痕自燃。
这个女魔实在太恐怖了，她甚至还没有出手，单凭两三句话就能蛊惑得一个人没有了独立的思想。
殷玥漫步而来，她轻轻挑起花嫣的下巴，"你以为孤是在骗你么？孤自己就是死而复生的例子，嗯…好纯洁的气息，干干净净，孤喜欢…"….
正如殷玥的魔心影响着苏谦陌嗜血一样，苏谦陌的七窍玲珑心在赋予殷玥恐怖的智慧时，也在改变影响着她尸魔状态下的思维。
她渐渐有了苏谦陌的喜好。
但是殷玥潜意识里讨厌这种感觉，可她又控制不住自己与纯洁的气息接触。
就很纠结，一直在这种爱与不爱之间徘徊着，得亏青白双煞虽然生得漂亮但气质还差一点点。
假如把她们换成了花嫣，殷玥都不敢保证自己能否忍得住了。
她也已经猜到了这种弊端的来源为何，大概是受苏谦陌这个小家伙影响，所以换心刻不容缓！
可殷玥也不想失去这颗七窍玲珑心，她想要用自己的魔心融合吸收掉这块七窍玲珑心。
所以她才偷偷潜回皇陵布置下那么多手段，就是为了让苏谦陌转成女身。
届时，两人先行换心。
待七窍玲珑心在苏谦陌体内孕养个几年，殷玥便能杀鸡取卵，得到一个完整的女儿心。
这就是她的全部计划！
为此她特意拉拢了四位魔尊联合针对圣殿三长老和四长老，就是怕他们破坏了太古阴阳转生大阵的进行。
而抓捕圣女的任务，即是算计圣殿，分裂它对诸朝影响力的关键步骤，也是殷玥被苏谦陌影响下的小私心在作祟。
说来，不论是尸魔，血魔，欲魔…等等，这些魔之所以谓魔，就是因为他们不会收敛自己心中的**。
曾经七窍玲珑心在苏谦陌身上的时候，他是喜欢过年龄大且丰满的漂亮()...co
..
美***，但后来他控制住了自己的**。
而殷玥身为尸魔在拥有了这颗心后，她就算想控制也控制不了。
这股**还会随着她的境界不断提高愈发放大放宽，成瘾沉沦。
在殷玥的思索中，不知不觉又过了半个呼吸。
花嫣也第四次被殷玥的仙道杀招:黯魂淡魄之术所伤，停止了自燃。
这一次，花嫣柳眉蹙烟眉下的眸光异常黯淡，她无力地耸着双肩，好似对生活彻底失去了热情。
而眼前一袭白衫婀娜多姿的殷玥就像是花嫣失去希望后唯一的光芒般。
她颤抖着双手想要拥抱住殷玥，但又怕自己亵渎了这份不属于人间的绝美。
她目光迷离的呐呐着:
"如果我愿意成为你的魔侍，你别让他们碰我可以吗？"
"当然！"
殷玥抿嘴笑了笑，"孤可舍不得让别人碰你，孤要来了，你放空心神，把圣痕收拢起来不要误伤了你自己。"
"好。"花嫣宛如很听娘亲话的乖巧小女孩一样。
她闭上了眼眸。
圣痕讨厌的气息终于消失了！
殷玥抬起纤手凝结魔气触碰在花嫣的荷包上。
魔气刚刚接触到花嫣的身体，圣痕便自助运转了起来，将节奏打断。
"对不起！"
花嫣睁开眼赶忙道歉。….
殷玥撤掉魔气摸了摸花嫣的脑瓜，"没事，孤喜欢听话的女孩子，让我们再来一次。"
她想了想又补充了一句:
"嗯…，可能会稍稍有点疼，你忍一下。"
"嗯，好，我不怕，你尽管进来。"花嫣点点头又重新闭上了眼帘。
殷玥眼眸一弯，笑成了月牙，比天角悬挂着的新月还要好看。
真是个乖巧的女孩子，殷玥忍不住心中的激动，她居然有些想早点搂着花嫣一起在玉棺中沉眠喽。
这一次很顺利，魔气一点一点侵染到了花嫣体内，不断改变着她的道痕分布规则。
花嫣毕竟是大武王，这可跟当初的苏谦陌还有青白双煞不一样，片刻之间就能搞定。
殷玥需要先将深埋在花嫣髓源中的圣痕之力一点点剥干净，然后再用自己的魔痕浇灌，把她完完整整地变成属于自己的模样才行。
此间过程有点缓慢，不过殷玥有得是时间。
圣殿三长老已被三位魔尊暂时牵制到了罗曼山脉。
圣殿四长老被她布置下的杀机打入虚空神魂侵染了煞毒，就算她突破血魔尊者的封锁返回翰江平原，她也不可能再对九幽鬼手那条虫子造成太大伤害。
殷玥抬头看了眼天角挂着的新月，漂亮的瞳孔划过了两道猩红，一切似乎正朝着美好的方向前进着。
"轰隆…"
突然北方传来了一声不正常的雷鸣声。
在苍穹之上，堆压在一起的那团浑浊也像极了劫云！
殷玥眉头紧蹙，左手白光一闪掏出了金玉灵镜子。
镜中。
楼阁摇曳着，沉木摆设未动分毫，放置在上面的瓶瓶罐罐滚来滚去，乱七八糟，苏谦陌金屋藏娇的那个小美人也在哭泣着。
的确是圣劫。
"是谁在这个时候于皇陵中渡劫？"
她的心神乱了起来，右手间催动的魔气没有控制好，刺疼了花嫣的髓缘，也让圣痕有了警惕。
"你想做什么…"花嫣瞬间清醒过来。
她拉开了距离，小脸蛋满是防备。
"姑且放过你。"
()...co
..
殷玥身影一闪，朝着大衍北方疾驰而去。
圣劫的出现打破了她的计划，她必须亲自去皇陵看一眼。
至于转化花嫣为魔也只能暂时搁置下，带着她一同离开迟早引来圣殿三长老。
在殷玥心中，七窍玲珑心的价值明显要超过一个圣女魔侍，殷玥还不想顾此失彼。
苍穹上，花嫣眼睁睁地看着殷玥的身影消失在天际的尽头，她茫然地捋起袖子看了看。
白皙的胳膊上多了一道黑丝，渗透过肌肤暴露在青筋之间。
她用圣痕将魔气清理到指尖，嘟囔道:"古怪的臭女人，等本圣女来日破圣，也会饶你一命先行扯平然后再斩你…"
……
镜头又一次来到翰江平原。
夜幕下的电闪雷鸣终于停下了。….
"轰咔…"
青铜古殿的正门微微打开了一角。
听到殿门声响，隐藏在地底深处的九幽鬼手赶忙扯断连接在古殿四周的藤曼分身，逃之夭夭。
它！
终于自由了，爽啊！
殿中。
宇文非烟在第八道圣劫降临下来的时候，终于有力气挣脱避雷柱，一脚将苏谦陌踢飞到角落。
九劫落下，直至消散。
她的气息终于稳固了下来。
此刻，太古阴阳转生大阵也旋转到了尾声。
而宇文非烟体内正游离着一道道纯净的本源规则，它们不断反哺着她的体魄和神魂。
伴随着阵落，两道光芒从阵法中央的黑白双点迸发出来，一道白光映射在宇文非烟的娇躯上，另外一道黑光映射在了苏谦陌体魄中。
片刻间，漫天飞舞的天材地宝与太古阴阳转生大阵终于烟消云散，化为了虚无！
至此。
圣力弥漫，圣境终临！
她，宇文非烟，年仅二十九岁的武圣，甚至超越了殷玥当年创下的记录！
圣殿史册中清晰地记载着，殷玥年满三十一便迈入了武圣。
当然，这其中也跟殷玥年轻时曾在武王境褪凡出世后又重新化凡入世替殷皇征战天下有很大的关系。
所以从严格意义上讲，殷玥的天资绝对是要超过宇文非烟的。
恍惚中。
宇文非烟摊开了手心。
她看着萦绕着指尖宛如白霞般的血气，无神地呐呐着:
"他居然真舍得本源。"
提及苏谦陌，宇文非烟先是从指戒中取出一件白色素裙穿好遮掩住自己的娇躯，然后分丝缠绕将他从古殿角落拉扯过来。
接着，她催动圣痕把苏谦陌被焦灼了身体修复还原，如新生婴儿般重新变得白嫩！
宇文非烟注视着面前的避雷柱，也情不自禁地握紧了右拳。
半息后。
她抬手化掌如刀般斩了过去。
吹毛求疵！
斩断几根发丝，在触及到柱子时宇文非烟脑海里浮现出渡劫前的种种画面。
其中不乏自己被这该死的混蛋教唆着主动扭动腰姿！
她叹息了一口气，放下右手握住了他的手腕探查起来。
时间一点一滴流逝着。
渐渐地，宇文非烟的神态有些不对劲起来。
她复杂地看着苏谦陌，似在惋惜，又像是在不舍。
他已然血气枯败，一身本源全部渡给了自己。
除此之外，他体内一股诡异的雷霆力量正在肆虐着，是雷毒！
避雷柱虽强，但还是顶不住圣劫入体引火烧身。
()...co
..
或许他这次真要见不到明天的太阳了…
"唉，我是该说他傻呢，还是该骂他混蛋…"
宇文非烟看着苏谦陌如刀刻般的俊美脸庞呐呐自语起来，她的手指也无意识地轻轻抚摸了上去。
没有那个女人会遗忘她的初次，即便尊贵为圣殿第三圣女的她！….
她看着这张脸，难免会想起刚才那一幕幕羞耻的画面，她的唇是一直吻着他的，还有…
思索到这里，宇文非烟突然惊醒！
他是无双圣体，自己是圣灵体，世间似乎没有比他们更要强大的血脉了。
如果自己有了宝宝怎么办？
宇文非烟刚想准备内视，她低垂的眼帘突然注意到自己的胳膊上多了一枚不该有的东西。
守宫砂！
它怎么还在？
难道是因为太古阴阳转生大阵最后凝炼出来的那道白色光芒加持在她身上的缘故？
宇文非烟变得欣喜起来！
她瞥了一眼依旧昏迷的苏谦陌。
然后纤纤玉手掀开了自己的裙摆。
果然！
她的纯洁又回来了。
她还能做圣殿第三圣女。
想到圣女这个词，宇文非烟忍不住轻碎了一口，也羞红了脸。
屁的圣女呢！
嗯，既然它还在，那宝宝应该是不会有的。
宇文非烟这么想，不过还是闭眸内视了一番。
只有检查过，她才会放心。
很快，宇文非烟就错愕地睁开了眼。
怎么可能？
她深吸了口气，开始着手炼化，宝宝绝对不能有！
"嘶…"
她已成圣，没想到肉身还会感受到痛处。
而且那抹血脉很强，她竟是炼化不了，除非让更强大的修士出手！
"我绝不能坏了圣殿的名誉，既然无法炼化，那只能用圣痕封印起来…"
宇文非烟双手置于腹部凝结掌印，她修长白嫩的玉指闪烁着霞光，一道道圣力如雪脂般融入她的小腹，将那么迸发着勃勃生机的血脉囊裹起来，熔炼成一枚细小晶莹的玉珠。
此举恰恰是明珠暗投，无人所知！.
麻辣烫不要麻辣提醒您：.......co



第一百七十二章 邪恶之网！圣女们，危！

..
当宇文非烟封印完毕，将凝结成的玉珠藏到婴儿房子的角落里后。
苏谦陌也急促地咳嗽了一声，他醒了过来。
"你还好…"
宇文非烟问了一半又觉得不妥，她换了种问法，"现在感觉怎么样了？"
苏谦陌试着支撑了一下胳膊没有起来，他躺在地上两眼无光仿若灵魂里没有了信念。
"我大概是要死了，圣女殿下刚才怎么没在睡梦中杀死我？"
宇文非烟别过了头冷声道:"还没来得及呢，你再睡一次我会马上动手。"
苏谦陌侧着头深深看了她一眼，"好，临死前，圣女殿下能不能先帮我穿好衣服。"
宇文非烟继续冷冷道:"你的衣服被雷炸穿了，我这里也没有男人的衣服，女人的裙子你要不要穿？"
苏谦陌叹了口气。
"也行，那圣女殿下把它扯开帮我裹住法宝，我不想死得太难看。"
宇文非烟回头瞥了他一眼，"放心，我会带你回顺安王府，走不了光。"
说着就要单手拎起他。
苏谦陌抬手阻挡下来。
"唉，我还是有些怀念这个地方的，毕竟这是我有记忆以来，第一次和女人在外面打野…"
"不会说话就闭嘴！"宇文非烟恼羞地打断了他的话。
接着，她左手一闪，一条白裙出现了。
见此，苏谦陌魔心颤抖了一下，看来先前在太古阴阳转生阵中让她多次配合影响下，还是有几分效果的。
"你抬下…"说着，宇文非烟又别过头。
苏谦陌悠悠叹息了一声。
"我连呼吸都困难，哪还有什么力气抬屁股！"
"混…"宇文非烟轻碎一句，还是帮忙用白裙子裹了起来。
"我怕是见不到明早的太阳了，临死前圣女殿下能扶我起来，然后再温柔的抱一下我么？"
闻此，宇文非烟不禁捏紧了拳头，她光洁的额头上也满是黑线。
"苏谦陌，你别太得寸进尺！也别逼我一拳打昏你，然后再立马了结了你！"
"也好！来吧，能提前死在圣女手里也算洗涤了我先前的罪恶，总之，还是我对不起你…"
说完，苏谦陌缓缓闭上了眼睛。
"你是故意的？"宇文非烟伸手抓住他的手腕再次探查起来。
她总觉得哪里怪怪的，刚才苏谦陌可是宁死不当女人，现在居然主动求死。
总之，这件事发生在他这个狡猾的家伙身上，有些离谱，一点也不正常！
一番探查结束，苏谦陌的气息还是老样子，本源精血消耗殆尽，体内雷毒肆虐着他的骨髓，已然毒入膏肓。
"唉…"
宇文非烟悠悠一叹，她冰冷的眸光变得柔和起来。
人之将死，其言也善。
或许他是真心悔错吧！
"你还有什么遗言？我会帮你给她们带话。"
苏谦陌睁开颤抖着的眼皮，他那不是虚弱，而是强忍着古怪的激动感。….
"有，太多太多了，不过那些我怕是没有心思再去理会了，你能不能答应我一件事？"
"讲。"宇文非烟的目光恢复了清冷，无怒无悲。
"嗯…"苏谦陌面露纠结，支支吾吾。
"快说！"宇文非烟眸子一寒，催促起来，她做事向来雷厉风行，不喜欢磨磨唧唧的。
苏谦陌目光灼灼地看着她。
"其实圣女长得很漂亮，头发也金黄金黄，而且…"
"讲话就讲话，()...co
..
别用那种恶心的眼神看着我！"宇文非烟别过了头，她受不了他目光里的那两道炙热，倒不是Yin邪，就像小时候娘亲看她的眼神透露出来的那种喜爱一样。
"嗯，而且你气质还是那么的高冷圣洁，宛如九天之上暇白的皎月一样，说来，在刚才在大阵中，你也一声不吭，所以…"
苏谦陌停下了，他正在刀尖上行走，一个不慎可能会被拍死，他准备组织好语言。
"什么？"宇文非烟扭过了头看向他，这混蛋关键时刻故意勾引起她好奇心是吧？
苏谦陌深吸了一口气，"咳咳…所以在我临死之前，圣女能不能说点烧话给我听？"
"你…"宇文非烟气得差一点老血喷涌出脑海，她艰难忍住抬手直接一拳打爆他的冲动。
"咳咳…"
苏谦陌赶紧用力一咳，一股猩红喷了出来，溅射在了宇文非烟的白色裙领之间，也让她即将暴走的心软了下来。
算了，将死之人，也不差这一次饶恕他了。
书上说的果然没错，男人都是变态，就喜欢蹂躏圣洁！
思索之间，宇文非烟开始回忆脑海里关于那些书册上看来的银言秽语。
想着想着，她白皙的脸蛋上渐渐浮现出两抹羞色，"我不会讲，换个要求行不行…"
"咳咳…我教你…"
几缕血丝从苏谦陌的嘴角滑下，他试探性地握住了宇文非烟的柔荑。
她象征性的挣扎了一下便冷静了下来，而且脸上的红霞散去，目光重新恢复了冰冷。
见此，苏谦陌暗叹一句可惜，这个女人羞涩期实在太短，冷暴力又来得太过迅速！
"圣女就说无双哥哥好厉害，非烟妹妹还想…"
宇文非烟闻言，她不等苏谦陌讲完，便羞愤地挣脱被抓着的右手，"你好恶心！"
她骨龄都二十九了，打死都不会喊这个小屁孩哥哥！
苏谦陌叹了口气，TJ之路任重而道远啊，终有一天让她跪着喊哥哥…
"算了，让圣女这么圣洁高冷、连生气的样子都非常漂亮的女人讲烧话，的确有些强人所难，圣女不如说一句，无双，我爱你吧，也好让我不留遗憾地死去。"
宇文非烟感觉自己的智商被苏谦陌摁在了地上不断摩擦，她受到了不可描述的侮辱。
若非…她真想一巴掌拍死…，算了，看在她已然成圣，纯洁回来的份上…….
宇文非烟深吸了一口气，她看着苏谦陌的脸缓缓道:
"无双，我…我爱…本圣女会怀念你的，你快去死吧！混蛋！"
宇文非烟讲着讲着，她羞红着脸怒呵了一句，便起身拂袖朝殿门走去。
这混蛋一直想着作贱她，她也懒得再去好心理会他，让他自生自灭吧！
没错！
这样的混蛋死了才好，女鬼才会爱上他！
宇文非烟突然起身离开，除了对苏谦陌忍无可忍，其实她也感受到外面有好多大武王飞过来了。
随着九幽鬼手的离开，那些在天角观望的强者们觉得理机会又来了，准备再次出手抢夺仙魂液。
她考虑到与苏谦陌单独处在殿中有些不妥，准备先一步拿到仙魂液，再回来带他离开这里。
"圣女，你真不能说一句我爱你么？"苏谦陌支撑起胳膊扭头看去。
他似乎觉得此举突兀的明显，又装模作样努力咳出两口淤血，然后颤抖着声音断断续续讲着:
"我怕…是等不到…你回来了…"
宇文非烟止住脚步，她没有转身，待想了半息后，她柔和了几分音色:
"那()...co
..
句话我现在还说不出口，不过你死后，我或许真得会怀念你…"
"冷暴力的坏女人，吃干抹净就想跑…"苏谦陌小声地嘀咕了一句。
"你说什么？"
宇文非烟扭过头来，这句话她可是听得清清楚楚。
苏谦陌擦了擦嘴角站起来，整理了一下腰间，系带哪里居然还被她扎了个漂亮的蝴蝶结，很好看。
啧啧，稍稍有几分可爱的坏女人，不过他还是喜欢她的***。
"你刚才装得？"宇文非烟错愕地看着他，那种雷毒他怎么可能挺得住！
别说是他，就是褪凡武王也会被摧残到生机全无。
苏谦陌呲着牙来到她面前，身体的确有股酸痛感，就好像被人刚刚围殴过一样。
"仙魂液应该不多了，剩下的就当我另外的补偿，你还对我有没有其他要求？"
"什么其他要求？"
"我之前答应过，事后还会补偿你。"苏谦陌认真道。
宇文非烟抓起他的手又探查确认了一番，状态依旧如初，血气孱弱，生机不复。
她嗤笑一声，"你还是先照顾好你自己吧，苏无…谦陌大世子！"
苏谦陌笑了笑，"没有要求了么？嗯…，这可是你说的哦，那我们就后会有期了，我尊敬的圣女殿下。"
说完。
苏谦陌在宇文非烟惊愕与羞怯的目光下，偷袭了一下她的红唇，又狠狠捏了下她丰满的屁蛋儿，身影化作了点点白光消失了。
半息过去。
直到宇文非烟回神，看着眼前空荡荡的大殿方才恍然醒悟过来，她揉揉了被捏疼的地方咬牙切齿地咒骂了句:
"这该死的混蛋，下次见面本圣女发誓会杀了他！"
这时。….
宇文非烟感应到了几股血气已经驶入皇陵。
她身影一闪遁出大殿，来到殿顶。
视野里，原本汩汩翻滚着气泡的仙魂液只剩下小小的一滩，上面还有几道血丝漂浮着。
宇文非烟分魂稍稍感应了下，发觉是苏谦陌的血气。
"恶心的家伙！"
宇文非烟嘀咕一句，倒也没有多少嫌弃，与之前在阵法中的接吻相比，喝他的血显得已经微不足道了。
她取出一方空间玉瓶连血丝带仙魂液一起储存了起来。
远处正在互相牵制争夺点位的大武王们余光注意到了这一幕。
"是第三圣女…"
"打打打，都被人捷足先登了，还打个几把！"
漠宇半圣越打越气，他嘴上骂骂咧咧，手上的动作却愈发犀利起来。
原本他占据着绝对的领先地位，但几位大武王合伙针对他，让他错失了最好的先机。
那方战场继续着。
另外一边，两位大武王也停下战斗，他们合力围住了宇文非烟。
其中还有一位是来自星月皇朝，也是先前在皇陵中起过血誓的武修。
"圣女独得仙魂液怕是会引人诟病吧？不如按照先前的约定，我们三人平分，再合力抵挡下他们如何？"
另外一位大武王是来自大衍皇城的古世家，他抚须笑道:"老夫觉得可以，殿下孤身一人很难带着仙魂液离开大衍的。"
宇文非烟眉头一皱没有说话，她正在气头上懒得跟他们解释。
只见她朝着右侧远方的山林招了招手。
很快，一枚白玉令牌宛如流星般划过了夜空，回到她的掌心，这是她先前被殷玥拍飞后，昏迷中丢失掉的圣女令。
在触及令牌的瞬间，便有密()...co
..
密麻麻的讯息涌入了她的脑海。
四长老有好几条传音呼唤，然后就是三长老和二师姐的传音询问。
接下来，还有四长老连续遭遇三位凶名赫赫的魔头拦截返回大衍，魔修们的目的是六位圣女。
三长老被三位魔尊牵制在罗曼山脉尚未脱身，花嫣师姐先后遭遇了红欲魔尊和殷玥，她此刻正朝这里赶来。
还有四师妹和五师妹刚刚发出来没多长时间的求救…
宇文非烟迅速理清利害关系后，她起身朝着皇城飞去，现在最要紧的事情就是救下她们几个了。
"圣女殿…"星月大武王刚刚喊了一句，话语便戛然而止。
她何时成为了武圣？
莫非刚才就是她在渡劫！
……
另外一边。
苏谦陌身影在楼阁浮现，气息带动了风铃，奏出道道悦耳的清脆声。
"无双…"
姒怡璇掀开被褥坐起，她俏脸上的泪痕还没来得及擦干呢。
她噘嘴刚想抱怨，又注意到苏谦陌的脸色苍白得过分了，还没有穿上衣，不禁心慌起来。
"你受伤了？"
苏谦陌笑了笑柔声道:"一点小伤不碍事，是刚才的动静太大吓到你了吧？"….
"还好，我也没事。"
原本姒怡璇在脑海里幻想过无数次，待他回来就狠狠地埋怨一顿的画面。
如今事到临头，她却选择努力地压制住了所有委屈。
无双在外面应该比自己更危险的。
苏谦陌有些受不了她那炙热的目光，毕竟他先前刚刚吻了另外一个女人。
他别过头看着床幔上摇曳的铃铛，清了清嗓子。
"如果你不来一个久违的拥抱，那我们就先离开这里吧。"
"切，谁要抱你。"姒怡璇美眸一翻，下床开始整理凌乱了的柜子。
她回头看着站在原地一动不动的苏谦陌，他似乎有些不对劲，这次居然没有强行拥抱她。
"不开心么，那就抱一下你这个可怜的小家伙好了。"
姒怡璇小跑过来像应付差事一样抱了他一下，其实她还期望着他能反抱住她，然后再温存一会会。
"嗯？无双你怎么了？"
苏谦陌的目光仿若呆滞住了，一动不动凝视着前方，视线并没有落在她的身上。
姒怡璇抬手晃了晃，"喂，回神啦，装模做样的，想让我觉得自己对你已经没有吸引力了，对吧？小坏蛋！"
苏谦陌依旧纹丝不动，连眼睛都没眨一下。
"切，还装呢？"姒怡璇伸出手指触向他的瞳孔，真得触碰到了，他一眨都不眨，就像木偶人一样。
"无双，我之前都被吓哭了，你还吓唬我呢。"
话虽这般说，但她真有些慌了。
她伸手摸了摸苏谦陌的胸膛，原本他如火炉子一样的身躯变得无比冰冷，好似冻僵了一样。
接着，她又触摸了一下苏谦陌的鼻息，空空如也，没有丝毫气息流通。
"无双，你一定是在捉弄璇姨对吧？"
"嗯？怎么又哭了。"
苏谦陌回神，刚才他感觉心神好像不属于自己的，就像在睡梦中被鬼压床一样，非常难受。
他努力抗争终于夺回了主动权。
"你…哼，你还有理了是吧？故意吓哭我，寻我开心！"
姒怡璇气得咬在苏谦陌的肩头，刚想用力又考虑到自己的牙齿，她踮起脚尖狠狠咬在他的嘴唇上。
这里最软，还能见血，不然根本()...co
..
不解气！
"嘶…疼呢，我寻你开心干嘛？"苏谦陌嘟囔着，他正想推开姒怡璇。
她就松开了贝齿递上薄薄的红唇，还有她沾染着猩红的舌尖上，弥漫着他的血腥味道。
稍稍浅尝一下。
苏谦陌便推开了姒怡璇。
"好了，我们得走了！"
他刚才在亲吻的过程中，思索到殷玥可能来了，不然他的心神不会陷入短暂的停滞。
此地群雄将至，仙魔大战一触即发，不宜久留！
"你是不是厌倦我了？"姒怡璇放下脚尖，抬眸不满地问道。
以往都是自己喘息不上来努力拍打着他才会松开的，哪有他先放弃的道理？
"我们真得走了，等会儿回府上我好好亲你。"
说着，苏谦陌便拿起姒怡璇脱在软塌上的外套披在身上，这个外套是雪绒黑色的，不仔细看，也难便男女款。
就是有点紧还有点短，肩膀不够舒服，不过能遮挡住他的肚子就够了。
"府上？你准备带我回顺安王府么，我才不要回去！"姒怡璇转身哼着小曲，继续整理起柜子上的瓶瓶罐罐。
好在它们都是昂贵的胭脂，包装也好，并没有在之前的翻滚中碰撞成碎片。
待她再次回头，苏谦陌已经不见了。
"可恶，这个小坏蛋，没看到本宫一点也不高兴么…"
姒怡璇嘀咕了一句，又怅然失神地环顾了一圈四周，最后把目光落在苏谦陌刚才站着的地方轻叹了声。
"也不知道他想要哪般对待本宫，开心的时候就过来陪我玩玩亲亲，不开心的时候都懒得应付，果然，男人得到了就不珍惜了，如此一想，那以后更不能随便给他吃了…".
麻辣烫不要麻辣提醒您：.......co



第一百七十三章 急:刚成武圣，腹中结胎怎么办？

..
夜幕下。
苏谦陌悄然离开了皇陵。
不多久，他就来到了皇城。
夜色已深。
皇城却吵吵嚷嚷，大批禁卫军持着火把齐刷刷地奔跑在大街上。
"发生了什么事？"苏谦陌拉扯住观望的路人询问道。
路人并不认识苏谦陌，他上下打量一下苏谦陌的造型，大冬天光着脚丫子，裤子也不穿，此人要不脑子进水，要么没脑子。
总之，他惹不起这种人，必须得解释一下。
"听说西外城那边正有仙人在天上打架，好多人听到了轰鸣声…"
仙人打架？
苏谦陌笑了笑，不以为意。
这个世界，仙人打架，凡人吃瓜，没什么意思。
或许是哪两个修士在皇陵积累起来恩怨，恰巧在皇城遭遇了。
他继续朝着自家府邸跑去，如今他体内无多余源血供给，也重温了冬日的严寒，必须回去尽快从墨雅身上补血。
先前在青铜古殿中，苏谦陌将一身本源血气全部渡给宇文非烟，也是他经过深思熟虑才作出的选择。
在融炼了仙魂液以及拥有了殷玥绝大部分记忆后，他对自己的圣体有了新的认知，也大致猜测出他那个‘爷爷，和殷玥想打什么算盘。
无外乎垂涎自己的肉身。
一个是想培养完美后夺舍，另外一个想着从半路截胡，殷玥让他跟宇文非烟在大阵中互换本源，阴阳转换，大概率还是为了夺舍。
所以在他目前无法反抗的情况下，亏损血气是必要的，自残的目的就是为了自保。
苏谦陌也相信，在他没有成长起来之前，他们不可能提前摘取不完美的果实。
至于先前在皇陵青铜古殿发生的一切，只有苏谦陌和宇文非烟两个人知道，他不会讲出去，宇文非烟更不会讲出去。
在此情形下，就算殷玥布置再多，心思再紧密，也不可能探查出是她带给他的记忆，让太古阴阳转生大阵出现了转折。
往细里说，如今的苏谦陌宛如小狼崽，殷玥和‘爷爷，好比勐虎，他不会选择像任何一个人靠拢，也不会平白无故对任何一个人表现出厌恶。
他必须伪装好自己，然后静静等待两虎相争之际。
狼崽子只有在勐虎两败俱伤的情况下且成长起来才有机会反击逃出生天，甚至灭虎称王！
说来，不论是‘爷爷，那一身正统的灼心毒伐血气，还是殷玥的这颗魔心，苏谦陌都想要抓在自己手里。
猎人与猎物，没到最后一刻，一切皆有可能发生。
西外城的战斗有些激烈，不断有音爆声从夜空中传来。
苏谦陌扭头看去，没有皇陵黑雾的加持，即便他眼力窥破了褪凡世界，可也看得并不够远，只能隐约看见两个人影在挥洒着血气。
不过，其中一道身影除了血气之外，还被一层白霞之光笼罩着。….
"冷清涵么？圣殿引出的动静，皇城古世家怎么没有过去查看，该不会所有人都去了皇陵…"
苏谦陌转身朝西外城奔去，既然冷清涵在，墨雅、萧柔大概率也在，刚好补充一波。
他健步如飞，飞檐走壁，直接沿着直线距离奔驰而去。
尚未踏入贫民区，苏谦陌便听到激烈的刀剑争鸣声。
在继续奔行二里，便看到七八个黑衣人在禁卫军中大杀特杀！
而萧家新建的土木小院已经化为了灰尽，萧母倒在血泊中，被叶沁和哭泣的萧柔搀扶着，墨雅一人正与三位大武师战斗着。
先前，墨雅以一对十，到了此刻圣痕加持的力()...co
..
量几乎消耗殆尽。
若非这群人的目的不是活捉她们几个，在他们出手毫无顾忌的情况下，她们三个早就被斩杀了。
在此期间，小白不止一次蛊惑过墨雅，允许它一起参加战斗，区区十个大武师，我们互相配合，他们必死！
但墨雅忍住心动没有同意。
当初苏谦陌交给她的时候它还干干净净，如今沾染了世俗中各种负面的情绪，让它有了重新幻化成邪蛊的潜质。
不到最后一刻，她绝对不会答应它去噬血。
在苏谦陌现身皇城的那一刻，小白也感受到了他的气息。
它正想告诉墨雅这件事，发现苏谦陌似乎没朝这个方向奔跑，于是再次加大了蛊惑的力度，可惜墨雅始终不为所迷，即便她身负重创。
墨雅心里有个信念，至少也要坚持到四师姐那边尘埃落定，她才会选择让小白出手。
之后还好有禁卫军支援过来，让墨雅稍稍缓解了一点压力，又有坚持下去的信心。
黑衣魔修只有十来个人，皇城的禁卫军正在源源不断地赶来，只要四师姐挺得住，她们就有希望等来更多的支援。
不久之后，随着苏谦陌的折返，小白也开始慌了起来。
它可以蛊惑墨雅，却骗不了苏谦陌。
毕竟它的身躯血肉皆是苏谦陌心血所化，再没有噬入外源精血的情况下，它永远背叛不了苏谦陌，或是成长到有资格独立脱离他。
所以小白只能将这个消息告诉了墨雅，希望戴罪立功。
听闻苏谦陌来了，墨雅冷哼一声，不再理会小白。
她心思玲珑，怎会猜不到它是如何想得？
在墨雅战斗之间，似心有灵犀，她扭头看向了不远处的房梁，苏谦陌居然纹丝不动，静静地站在那里环顾着战场。
她气得双手间的战技释放都凌乱了！
"混蛋！快过来帮忙呀，你是不是想看我们三个死在你面前…"
"哈哈！"
苏谦陌讪讪一笑，加入战场。
"这位道友，魔盟行事，还请道友莫要沾染不必要的因果！"围攻墨雅那三个黑衣人其中一个斥声威胁道。
苏谦陌懒得跟这群人逼逼，他血气早已亏空，只能勾勒体内滚动的雷毒进行战斗。….
在黑衣人眼里，苏谦陌双拳泛着阵阵雷光，没有加持任何血气和战技，仅靠肉身力量就轰击了过来。
他们不禁嗤笑一声，原来是个装腔作势的唬人玩意！
这种戏法他们在街头曾见过有杂耍的表演，是用一种磷粉加持了某种宝材产生出来的幻象。
为首那个黑衣人抽离战场，他决定先斩了这个愣头青。
他挥舞着泛着紫煞的拳头砸了过来，与苏谦陌的右拳撞在了一起。
"轰…"
拳拳相触，不大不小的音爆声在两人耳畔想起，带起了阵阵风鸣。
黑衣人看着苏谦陌拳头上消散的雷光不禁哑然一怔，居然单凭肉身抗下了他全力一击。
"看来是本座小瞧你了，把此秘法奉上，本座留你一命…噗…这拳头有毒…"
苏谦陌见黑衣人倒在地上，他冷笑一声，他能抗住雷毒是因为毒伐之术，还有殷玥魔心和宇文非烟圣痕加持的缘故，这可是能毒翻褪凡武王的存在。
"老大，你怎么样？"
远处，其他黑衣人见自家执事连一拳都挡不住，不禁心生恐慌。
"没事，我还死不了，你们继续…"黑衣执事盘膝而坐，想要用叠加血气遏制住雷毒在胸膛中的蔓延。
苏谦陌不再理会此人，血气()...co
..
要足够新鲜，让雷毒在此人体内再酝酿一会儿也好。
他转身朝着墨雅那边奔去。
接下来。
有了苏谦陌的加入，战场很快倾斜过来。
他两拳轻松给围攻墨雅那两个黑衣人注入雷毒，之后又三拳两腿清理了禁卫军那边！
结束后。
禁卫军首领抬手抱拳，"禁卫军第八边职长陆峰参见世子殿下。"
苏谦陌点头一笑，"陆职长辛苦了，这些人本世子留着有用，他们也是冲我而来。"
陆峰面露为难，"殿下，这恐怕让卑职很难办，至少也得带他们去一趟…"
苏谦陌打断他的话，"不必，我来之前跟韩副统领打过招呼了，你们直接去跟他对接就好。"
"是，那卑职先收队离开了。"陆峰听闻有韩不悔顶着压力，他也放心下来。
"等等。"苏谦陌喊住他。
"陆职长派几个人把他们带到顺安王府上，另外，你们的人是保护本世子的未婚妻受伤殉职，抚恤金这边我也会多给他们官衔正常的三倍，其余还活着的将士们也会得到补偿…"
陆峰回头看了眼倒在血泊中永远无法醒来的兄弟们，他哽咽着:"卑职代替他们谢过世子殿下！"
……
"你们还好吧？伯母怎么样了？动静这么大皇城怎么没有强者支援？"
苏谦陌来到废墟中。
叶沁三女正围着昏迷的萧母，萧柔还在哭泣，墨雅似乎受伤不轻，她倒在叶沁身上，右胳膊血淋淋地垂落在腰间。
墨雅冷哼一声，"我们好不好你没眼睛看呐！"….
她还在为刚才苏谦陌不主动救援生着闷气呢。
苏谦陌笑了笑也没有解释，那会儿他真得刚刚过来就被她看到了，这种恰好的误会也一句半句解释不清。
叶沁苦笑着解释道:"就雅师姐受伤了，伯母是被房梁砸中了腿，之前那群神秘人突然出现，我们当时还在玩牌呢，他们催动了一道迷障，我们无法朝外传输讯息，是四师姐用圣痕强行破开了一角，才引来了禁卫军。"
"原来如此，看来魔门是有备而来，目标应该是你们四个。"
说完，苏谦陌抬头看了一眼夜空。
宇文非烟似乎耽搁了好久才来，比他都要晚。
那名袭击者见状不妙，想用秘法撕裂了空间逃离，不过被宇文非烟出手打断空间传送，拦截了下来。
另外还有一股熟悉的魔气由远及近，应该是殷玥。
在更远的地方，好几股血气从天际飞来，不知道是哪一方的势力。
大战一触即发，必须要远离这里，他现在还不想面对殷玥。
苏谦陌揽起萧母，又轻柔地抱起墨雅搂在怀中。
"哼，别以为现在讨好我，我就会原谅你。"墨雅没有受伤的左胳膊勾住苏谦陌的脖子，别过头冷冷道。
苏谦陌嘿嘿一笑，"你们两个能走吧？我们路上慢慢说。"
叶沁摇了摇头，"我和柔儿师妹没事，之前老祖给我的护身符挡下了他们，还有四师姐也有人袭击，"
……
此刻。
苍穹上。
宇文非烟扶揽着身躯重创的冷清涵。
她们谨慎地看着远处的殷玥，还有跪倒在地的颜羽。
"怎么回事？"殷玥澹澹问道，表情看不出喜怒。
颜羽解释起来，"属下原本快要得手，但那个女人身上有秘法可以变化形态，黑发状态下的她像是换了一个人，浑身散发着毒漳，能够侵染属下的血气…"
()...co
..
殷玥瞥了一眼已然化成雪发的冷清涵又问道:
"其他三个女人为什么也没有得手。"
颜羽:"他们一群废物，连三个凡修都搞不定，是属下失策派他们前…"
"啪！"
殷玥微微抬手，一道掌气拍碎了颜羽的头颅。
"成事不足，理由还挺多，孤最讨厌不从自己身上找失败原因的废物！"
殷玥美眸望向远处的宇文非烟，她深深吸了一口气。
"嗯…是圣体的味道，原来是你窃取了父皇给孤布置下的太古阴阳阵，想不到你不仅懂此阵，还舍得…"
宇文非烟赶忙呵斥道:"女魔，废话少说！三长老和四长老已经再赶来的路上，不想死就早点离开，念在你放走我二师姐的份上，我不与你动手。"
殷玥笑了笑，"难道纯洁无瑕的女人再有过男人之后，就会变得虚伪么，你是打不过我还是不想跟我动手…"
冷清涵扭头看着身旁的宇文非烟，难道连三师姐也跟苏世子…….
她的眸光渐渐变得暗澹起来，大家似乎都不纯洁了。
这个世间的污浊太多，活着真得好累啊，我不如就这样死去…
"四师妹醒来！"宇文非烟大声喊了一句，惊醒了失魂落魄的冷清涵。
她惊恐地望向殷玥，自己刚才竟然中了传说中的仙道杀招，冥冥之音，蛊蛊私语！
宇文非烟压低声音，"师妹，我们得催动绮罗鸯凰诀，不然你这个状态迟早会出事。"
"好。"冷清涵又一次清醒过来，若三师姐还能合身，必然纯洁还在，一定是女魔在挑拨离间。
"哦？"
殷玥并没有打断两人的合身，她诧异地看着远处那一幕画面。
居然真得合体了！
她之前难道另辟蹊径，走得后门？
没有魔心的殷玥，记忆也变得不太完整。
她缺失了太古阴阳转生大阵的关键信息，只知道阵法有几种类型转化，却不知阵法结束之前还会反哺归元一次。
宇文非烟和冷清涵合身化作了一位陌生的高挑女人，眉宇鼻子像宇文非烟多一点，嘴唇类似于冷清涵。
从整体来看，她性感的五官中夹杂着些许可爱，可以说就是纯与欲的结合。
至于发色，发根为金黄色，一路渐变，颜色渐浅，到发丝末梢已然化作了雪白。
除此以外，三千发丝也从她俩原本的臀儿间垂落，完全遮挡住了挺翘的臀儿。
"啪…啪…"
殷玥轻鼓了两下手心。
"不错！想不到这个时代的绮罗鸯凰诀已经完美到如此成熟，现在的你们不仅更诱人了，实力也勉强能接下孤的半掌。"
在宇文非烟和冷清涵合身后，她们原本的力量相当于九一开，所以合身后，也是以宇文非烟的神魂为主导地位。
宇文非烟清冷道:"是不是半掌，要试过才知道！"
殷玥想了想微微颔首，"对哦，你们还有圣痕可以加持，真是让孤羡慕的体质呢，这样的妙人不留在孤身边暖床还真是可惜了。"
话音未落，甚至还在天地之间回荡着，殷玥的身影便分化万千，残影重重，将宇文非烟包围在了中间，封锁了她所有的退路。
紧接着，铺天盖地的纤细玉手拍落了下来。
密密麻麻，宛如银色剑雨，射向被包围起来的高挑倩影。
宇文非烟神情凝重，此术无懈可击，她只能催动圣力和圣痕硬抗。
一缕缕白霞在她周身弥漫起来，化作层层屏障以她为中心向外蔓延开来。
()...co
..
眨眼间。
玉手残影拍在了圣光屏障上，如水波荡漾，粼粼闪烁。
可惜，它们之抵挡了一息，便被后涌而来万千奔腾虚影摧破。
气息的对撞甚至还没来得及爆发炸响，纤手虚影便排在了宇文非烟的身上。
她宛如流星，在天际划过一道金光，被砸下了虚空落入山林之间，惊走无数异兽奇禽。….
但漫天虚影并未因此落幕，它们合而为一，化作一只巨大的手印拍落下来。
宇文非烟虽有目睹，但她的操作却跟不上神魂的敏锐。
她刚想起身遁离山林就被手印弥漫出来的魔煞再次拍中，娇躯横飞数万里撞断了那处直入云霄的山峦。
"三师妹！"
此刻，花嫣终于赶到。
她来不及震惊宇文非烟何故突然迈入圣境，赶紧催动绮罗鸯凰诀，与两女合身共战！
顷刻之间。
三女身影幻化，一抹全新的身影浮现。
原本属于花嫣的不败金甲交织在了宇文非烟的身躯上。
"似乎又变强了…"
殷玥立于虚空，她抬手一挥，山峦中无数覆雪卷积，其间充斥魔煞，狂浪奔涌，宛如冤魂嘶鸣咆孝，化作巨型龙卷风，扫荡过山林，无数生灵刹那撕碎成片，血气融入，朝着宇文非烟碾斩而去。
这一次，合身后的宇文非烟没有选择防守，也没有应战，她手噼苍穹撕裂出一个口子，融入煞毒虚空。
"你跑得了么？"
殷玥身影一闪，融入龙卷风，与术法合一，再次撕裂那方即将修复融合的虚空端点。
滔天魔气浇灌而寻，步步紧逼！
双方一逃一追，在远离圣域大陆与无尽煞毒之间的域外虚空飞驰着。
没到三个呼吸。
宇文非烟便感觉自己被虚空煞毒侵染的头晕目眩，再多坚持一口气，她和两位师姐妹就会永远化为没有意识的煞魔傀儡。
没办法，宇文非烟实在难以坚持到三长老和四长老约定的地点。
她只好捏紧圣女令，再次撕裂虚空返回圣域大陆。
与此同时。
圣殿三长老和四长老也接收到了宇文非烟的传音。
他们赶紧吩咐所有监刑使燃烧各自血气，调转刚刚布置好的诛魔血刃阵。
当殷玥跟随着宇文非烟追出来后，一把泛着银光的血气利刃迎面刺来。
刃尖圣光弥漫，霞韵灼灼。
此刃为圣器，专斩邪魔，无往不利，是圣殿杀伐天下群魔至强秘宝之一！
这也是那些个魔尊不敢在圣域大陆轻易露头，只能偏居一隅，龟缩在人迹罕见的残破煞毒空间中的最大原因。
当然，此圣器如此恐怖，它也不是任何情况下都能动用，在使用过后，下次再用得等八十年。
血刃必须在圣殿秘境中萃取整整一甲子的日月之光，然后祭炼二十年方能让其再次出鞘。
所以在三长老心中，假如真用此阵诛灭了殷玥，别说八十年无法催动，就算五个八十年都是值得的！
四百年的时光，对圣殿成长轨迹而言，也不过是两代高层之间的交替轮换罢了！
至于诛魔血刃阵的布置，此事就说来话长了。
先前在殷玥与三位魔尊布局针对圣殿各位圣女时，三长老在冷静处理之后，他也反应过来这是一个诛杀殷玥的机会！….
他联系圣殿调来诛魔圣器，后又与四长老会合，恰恰那一刻，宇文非烟捡回了自己的圣女令，加上先前被殷玥放生的花嫣也安全了。
四人相商，约定好()...co
..
在此构建诛魔大阵，诛灭殷玥。
这就是之前宇文非烟比苏谦陌还要晚一点点抵达皇城的原因。
此刻，诛魔血刃已经锁定殷玥，无论她逃到天涯海角，都会被追踪到，殷玥不死，阵法不灭。
"哦？"
殷玥面对血刃，她没有丝毫惊慌只是诧异失神，脑海里也涌现出一段过往。
这把银光血刃是五皇姐当年锻造出来的宝器，殷玥年幼之际还曾抚摸过，记得那会不小心划破了手指，心疼的五皇姐都哭了。
没想到数千年过去，曾经的宝器也化作了圣器。
唉，往事不堪回首呐，孤每每看到旧物，就会睹物思人，故人已去，沧海桑田…
五皇姐，是一个脸上时刻洋溢着笑容的正义大姐姐，对她也疼爱有加…
说来，谁年轻的时候还不是一个热血少女呢？可惜世间败类更多，热血少女不过是他人手中的利器罢了！
殷玥呵呵一笑斩断神思回忆。
她漂亮的嘴角微微扬起。
宝器通灵，圣器更是会凝聚器魂，他们居然用五皇姐凝聚心血的绝殇之刃斩孤…
嗯…，那就陪他们玩玩好了！
正好也快到太子皇兄或者十八皇兄收网之际了，孤的死去也能让他们彻底放心！
思索之间，殷玥散悄然发出两道血气，一道直入地下通向她玉棺所在的罗曼山脉。
另外一道停滞在空中，寻觅了一番遁向了大衍皇城。
接着，她幻化万千分身。
诛魔血刃亦是如此，裂变为万千银光。
不过，殷玥万千分身中只有有一道是自己的本体，其余完全是由苏谦陌的心血构造出来的。
此刻。
俯视着诛魔血刃大阵的圣殿诸人，见此微微安心下来，看来这场诛魔计划是稳妥了。.
麻辣烫不要麻辣提醒您：.......co



第一百七十四章 后会有期，我的圣女殿下

..
夜空下。
宇文非烟静静地看着诛魔血刃大阵的中央。
那万千银光将殷玥幻化出来的道道分身贯穿其眉心神魂识海，心中不禁有股莫名的惆怅涌现出来。
是花嫣的情绪影响了她！
"终于结束了！"
宇文非烟感慨一声，身影幻化，一分为三。
解体后的冷清涵虽然没有主导神魂，但她也能感受到花嫣情绪的低落，她安慰着:
"二师姐…"
花嫣看着大阵中那团渐渐消散蒸发的魔煞血气。
她扭头跟两女笑了笑。
"没事，就是觉得她放过我一次，我没来及还回去而已…"
"那就好。"
冷清涵握紧花嫣的小手，她的俏脸上依旧挂着担忧。
她们几位师姐妹每个人都有着自己的坚持，她只能希望这件事不要影响到二师姐未来的圣劫心魔…
……
殷玥已死，这个消息用不了多久，便传遍了圣域大陆的顶尖势力。
在诸朝感慨圣殿底蕴的同时，魔尊们个个也如惊恐之鸟。
殷玥，这个只用百回合便斩杀了一位老牌魔尊的恐怖尸魔，居然就这样落幕了。
果然，圣殿这个巨头是不能轻易招惹的，他们还是各自回到自家的犄角旮旯里躲起来吧！
为此，红欲魔尊还放走了先前他抓来得那些监刑使。
在这个节骨眼上，他可以对诸朝武修出手，却不敢轻易抹杀监刑使。
他唯恐圣殿又祭出别的圣器，斩杀了自己以此来震慑群魔。
另外。
随着殷玥身死道消，躯体被诛魔血刃凌斩成灰后。
弥漫在星月皇朝罗曼山脉的上空的黑雾也逐渐消散了，此方天地也重温了往日的光芒。
圣殿三长老第一时间选择南下，殷玥虽死，但她手上那尊玉棺却是难得的圣器。
不单单是他考虑到了，其他原本游离在外的半圣，还有三位魔尊也想得到此宝。
而且这些个魔尊们行动得更快，他们先前是跟殷玥有血誓结盟的，在誓言溃散的第一时间，他们便知晓殷玥伏诛，所以不约而同选择返回罗曼山脉之中的水月洞天。
水月洞天，是殷玥占据了罗曼山脉腹地后，为自己生活的那方鸟语花香之地取得名字。
可惜，当两位魔尊合力打开水月洞天的机制后，青白双煞早已裹着玉棺遁逃了。
洞天也变得暗澹失色，远没有当初殷玥在的时候灵气充韵。
当真是曲终人散了，物是人却非那！
至此，两位魔尊只能先行撤离，他们决定合力祭出魔盟悬赏令，希望有人提供青白双煞的信息。
而后赶来的圣殿三长老同样让圣殿祭出悬赏令。
只要提供青白双煞消息的武修，无需进行考核便能直接成为监刑使，包括回头是岸的魔门修士。
双方看似在争夺青白双煞手里的玉棺，实则是为了长生之秘。….
在这个世界上的武修，无论他们是正是邪，都无法避免血气枯败，本源枯竭。
但他们在殷玥的身上，看到了长生的希望。
即便这只是一点点微乎其微的小火苗，也会让他们心甘情愿为之疯狂…
永生！
世间何人不想呢？
……
皇城街道上。
原本急奔的苏谦陌放缓了脚步行走起来。
身后，叶沁和萧柔急促地喘息着，显然能跟着苏谦陌奔跑半柱香已经是她们的极限了。
()...co
..
萧柔修为最次，她见苏谦陌停下，也想要弯腰歇一歇，但被叶沁拉住了胳膊。
"柔儿师妹不可以蹲下，那样血气会凝固哦。"
"好累呐，我…呼…我实在是跑不动了，小腿肚子都快要抽筋了…"萧柔气喘吁吁，讲话都是一副快要断气的样子。
苏谦陌扭头看去，"上来，本世子背你。"
萧柔哪里好意思再爬上去，她摇了摇头，"不碍事的，你抱好我娘亲和雅师姐就行，我们慢些走，让我先缓缓…"
"也好。"苏谦陌想了想，"那我先回答一下你们刚才的问题好了，事情是这样的……"
苏谦陌隐瞒了好多，只简单讲了一下他这几天一些不重要的经历。
之后，叶沁又告诉了苏谦陌这些天皇城发生的相关事情，全部是一些涉及到苏谦陌的。
"原来如此，怪不得我刚才回来的路上，看到好多将士举着火把在皇陵中转悠。"
墨雅勾着苏谦陌脖子的胳膊紧了紧，"马马虎虎，算你过关，他们那群人你问完底细之后不杀掉，还带回家干什么？"
"救你。"苏谦陌笑了笑。
很明显，墨雅的心情比刚才好了不少。
不过她没有表现出太多欢喜，依旧拉着脸，"神神秘秘，皇贵妃呢，世子殿下是要准备跟子佩她们摊牌了？"
苏谦陌疑惑道:"摊什么牌？刚才叶沁不是说皇贵妃已经死了嘛。"
墨雅见他这表情不像是装出来的，心里咯噔一下，不会真死了吧？
"世子应该是在开玩笑吧？"萧柔小跑两步走上来，她不相信皇贵妃在那个楼阁里会遭遇不测。
"没开，我说过送她走，她不走的，没办法只好让她自生自灭了。"
萧柔赶忙拉住叶沁问道:"他说谎了？"
"没有。"叶沁复杂地看着苏谦陌，无双怎能如此冷漠呢，怎么说皇贵妃也是子佩的生母。
墨雅认真道:"你在骗我们的对不对？刚才一定是先把她藏在某个私宅，想要金屋藏娇，小白都说你先回了内城才去救我们的。"
苏谦陌加快了脚步，"骗你们干什么？好了，不说这个沉重的话题了。"
沉重么？
我们这么没感觉到你悲伤的情绪。
墨雅看向身后的叶沁，她还是摇了摇头。
萧柔滴咕道:"你肯定是把皇贵妃藏起来想占为己有，反正我不信你会让她自生自灭，要么她还在皇陵…"….
在融合了仙魂液之后，苏谦陌的情感愈发饱满起来，他实在不好意思再把姒怡璇这种不光彩的事情挂在嘴边。
他正想转移话题，却透过夜幕看见顺安王府的红色大木门被人打得稀碎，空荡荡的门前直接露出里面的迎客松和照壁！
"艹！这些他娘的魔修…"
苏谦陌将萧母和墨雅丢给叶沁和萧柔，赶忙朝着王府奔去。
空荡荡的前院，显得异常安静。
原本错落有致的小院变得狼藉不堪，石凳石桌掀翻崩碎在地上，两旁的松柏也被剑气斩断枝干，倾倒在路中央。
偶尔还能从地上看到血痕，穿过庭廊一直延伸到后院。
苏谦陌正要去后院探查，右翼突然传来一声惊喜的呼唤。
"少爷！"
苏谦陌闻声看过去，女人身穿素色裙袍，右手持剑，浑身染血，应该是自家府上的护卫，不过他此刻认不出紫琼来了。
"怎么回事，府上可有伤亡？"
紫琼身影一闪跃过楼台，之后在苏谦陌面前单膝跪下，迅速汇报起来:
()...co
..
"是五个外乡人偷袭府邸，他们跑了一个，还有一个被王刚活捉，其余三个已经被我们组剑阵斩杀了，大夫人和各位小姐们都没有受伤，姐妹们有几个灵根有损，恐怕难续武道…"
嗯，灵根有损么？问题不大！
苏谦陌点点头:"带我去见她们。"
很快。
苏谦陌来到中院的正厅。
府上二十多个护卫，近乎一半受伤，还有三四个非常严重属于瘫痪状态。
慕容菲和嬴子佩她们听闻苏谦陌回来了，也从后院提着裙摆跑了过来。
"你还知道回来！"
一见面，嬴子佩便哭泣着跳到苏谦陌怀中，狠狠地拍打着他的胸膛。
"嗯，她…"苏谦陌扭头尴尬地看了一眼身后的叶沁。
"二公主。"叶沁无语地都囔了一声。
"好呀！"嬴子佩耳朵很尖，听到了叶沁的悄悄话，她气得捏住苏谦陌的耳朵，"居然连本公主都不认识是吧！"
苏谦陌自然不可能承认，"怎么可能，子佩乖乖你先下来一会儿，我还有事儿呢，晚一点再跟你玩…"
说着，他推开嬴子佩，又指了指人群中最是魁梧壮硕的那个女人，"你们别跟过来，那个…王刚，你帮忙看着她们。"
"是，少爷！"
刚才紫琼来报，禁卫军押着一群魔修到了。
墨雅勉强扶着椅背站了起来，她也朝外走去。
王刚赶紧拦下来她，"圣女别让属下难做啊。"
墨雅眉头一皱，"我跟无双有紧急的事情要谈，叶沁你来跟她解释。"
叶沁抿了抿嘴，刚才路上也没见你讲，现在你们还能有什么重要的事情要谈？怕不是捧着喂无双喝血。
墨雅似乎猜到叶沁在想什么，她笑了笑又重新躺在摇椅上，"算了，一会儿再说，免得被师妹误会。"….
叶沁耳根微红，"我管你，你自己不珍惜自己的身体想去就去呗。"
"看，师妹还是误会了…"墨雅咯咯一笑，慵懒地晃起了摇椅，吱呀吱呀。
嬴子佩好奇地打量着两人，"雅圣女是对我的驸马有什么想法吗？"
墨雅笑吟吟道:"没有哦，是公事呢，可爱的小公主。"
嬴子佩微微一想，也对。
圣女高高在上，宛如苍穹洁白无瑕的皎月，怎么可能看上有妇之夫，何况，她们也不该有男欢女爱的情感。
她甜甜一笑，露出两枚小梨涡。
"对了，你们跟驸马是一起回来的，之前有看见我母妃吗？她怎么没跟着驸马一起回来呢。"
墨雅略微沉思:"嗯…，这个本圣女也不清楚，沁儿师妹你知道吗？"
叶沁瞥了她一眼，作弄自己上瘾了是吧？
"等无双回来二公主再问他吧。"
另外一边。
慕容菲、嬛嬛、可灵三人组坐在角落，也在悄悄地交头接耳聊着天。
"唉…我怎么感觉这府上像是换了个主人。"慕容菲轻叹一声，心情无比惆怅。
她感觉自己就像是客人一样，连个话都插不上嘴，无双以前在的时候她们没有一个敢不尊敬自己，见面高低得喊一句，慕容嫂嫂。
嬛嬛早就哭红了眼，"嫂嫂，我也是这样的感觉，想刚才那会儿，公子连看都没看我一眼，他一定是不爱我了，我甚至不敢轻唤他一声公子…"
可灵蹙着可爱的小眉毛，她摸了摸俏鼻，"有没有一种可能，少爷其实还没有恢复记忆呢，大夫人和嬛嬛姐姐不如在等等看，他还能不心疼你们了不成…"
"是()...co
..
哦，不愧是你啊，小可灵。"嬛嬛赞赏地摸了摸可灵的小荷包，"你说我一会儿要不要也扑倒公子怀中哭泣一场。"
可灵握住嬛嬛乱摸的小手，"嬛嬛姐，这种事情说出口再去做，看上去也太假了吧！"
两女经常同睡一塌，这样的小嬉闹就跟挠痒痒是一样的，没有什么其他特别的意思。
【推荐下，换源追书真的好用，这里下载大家去快可以试试吧。】
她们都是很正常的女孩子，不像殷玥。
"也是哦，那就看着吧，反正公子能安安稳稳回来，我就很开心了，嫂嫂也应该开心起来才对。"
说到最后，嬛嬛看向慕容菲的胸前，眼底闪过一抹惋惜。
可怜的嫂嫂呐，白白长了这么多肉，连个帮忙消化的夫君都没有。
倒不如小可灵。
可灵虽小，可也有公子帮忙拿捏，说不准有变化的可能。
慕容菲轻叹一声，"唉，一年又一年，无双何时才能恢复记忆啊，说来，我兄长家那几个侄儿侄女都能喊我姑姑了，爷爷年前还有来信催促无双…"
"嫂嫂喜欢小宝宝是吗？"嬛嬛听出了慕容菲的话外之音。….
她握住慕容菲的手安慰道:
"放心啦，我以后会给公子多生几个，分一个给嫂嫂好了，嗯…，嫂嫂是喜欢女儿还是儿子呢？"
慕容菲笑了笑没有接话。
我的嬛妹呐，嫂嫂其实更喜欢自己给无双生。
……
另外一边。
苏谦陌已经从陆峰那里接手了十多名魔修。
早在西外城的时候，专业的禁卫军们已经对他们严刑逼供，盘问出他们的来历。
所以也省下苏谦陌的时间。
紫琼:"少爷，这群人还有先前被王刚抓到那一个应该属于相同势力，属下把他们一起关押到地牢里么？"
顺安王府也有地牢，就在中院下方，不过平常可不是用来关押犯人的，而是为了方便府上的护卫们切磋剑技，或者炼体、锻骨。
苏谦陌童孔闪过两道猩红，他早已难耐，这群大武师的血气刚好挽回一波他的精血。
"带我一起去。"
"是。"
紫琼牵着铁链，拖拽着十几位被打残了灵根的魔修朝地窖方向走去。
与此同时。
翰江平原某处虚空之上。
在冷清涵加持了圣灵特性的专业心理辅导之下，花嫣终于缓过了神来。
她的眼神重新焕发出自信的光芒，"谢谢师妹，我已经好了。"
冷清涵柔声道:"那我们就回去吧，刚才没留神，也不知道三师姐跑哪里去了。"
花嫣环顾了一圈四周，"三师妹或许先回去大衍皇城了吧，我们也快快回去吧，这次殷玥身死影响还是比较深远的，诸朝……，嗯，我们六位师姐妹总算可以回去圣女宫好好歇息一阵了……"
"是啊！"冷清涵甜甜一笑，"圣女宫难得如此热闹，我们回去可以玩牌，是一种很好玩的游戏…"
"牌？那是什么。"花嫣瞬间来了好奇。
冷清涵拉住花嫣的手，"走吧，我们边飞边说，听五师妹讲，这是星月皇朝某个大才子搞出来的，那人还会设计女儿家的小衣物呢，她们给我看过，不过看上去很是羞耻……"
冷清涵讲得很认真，不过花嫣听了一会儿便觉无趣。
比起四师妹口中的故事，她更想来一场畅汗淋漓的战斗，然后大杀特杀！
"咦！"花嫣突然眉头一皱。
冷清涵柔声问道:"二师姐()...co
..
怎么了？"
花嫣俏脸满是疑惑，"我的本源精血怎么少了十滴？以往我们合身似乎没有过这种现象，难道是三师妹晋升武圣的缘故，四师妹的本源精血有没有少？"
冷清涵赶紧内视，"真的，我也少了，不多不少，刚好十滴，好神奇！"
花嫣点了点头，"嗯，等回去问一下师尊好了，绮罗鸯凰诀不是早已完臻无暇了么？"
"嗯呐。"
与此同时，刚刚飞到皇城上空，准备降落在顺安王府的宇文非烟，突然停下了脚步。
"啊…，那个怎么不见了！"
她一想着马上就要见到苏谦陌了，就忍不住回忆起青铜古殿中发生的一幕幕画面，然后又想起来自己先前封印起来的明珠。
她刚刚内视婴儿房子探查了一番，便发现那枚明珠已经丢掉了！
宇文非烟莫名有些紧张起来，在的时候她觉得那是罪孽，可没掉了她又无比心痛，那毕竟是她的宝宝。
"怎么会没掉呢？"
宇文非烟努力回忆起每一个细节，会不会是被殷玥打散了？
殷玥的玉手虚影似乎没有落在她的肚子上，当时她也有下意识去保护肚子的这个动作。
宇文非烟突然一怔，她想到了！
或许是落在二师姐或者四师妹的肚子里了。
这，我该怎么办呐？
宇文非烟贝齿轻咬薄唇，她的双手不自觉地握成了拳头。
混蛋！
该死的苏谦陌！
都怪你！.
麻辣烫不要麻辣提醒您：.......co



第一百七十五章 诛魔血刃大阵！诛灭殷玥的契机！

..
没办法，宇文非烟只能选择折返。
她心里祈祷宝宝最好落在了冷清涵的肚子里，如果是二师姐可就难解释了。
在皇城之外，四人遭遇了。
花嫣好奇问道:"三师妹要去哪里呢？"
宇文非烟微微一笑，"没事，我看你们好久没回来放心不下，就出来看看。"
"咯咯，放心啦，师姐我已经没事了。"花嫣拍了拍胸脯扬起小脸。
"对了，三师妹有没有感觉精血有少？刚才合身之后我和四师妹都少了十滴本源精血。"
"嗯…我看看。"
宇文非烟内视一番，完好无损，她刚想摇头突然想到，会不会是宝宝做的？
她只能先撒了个谎，表情有些不自然。
"我也有，或许功法出了差错。"
好在花嫣和冷清涵都没当回事，她们还以为宇文非烟是诧异所致。
花嫣点点头，"我和四师妹也是这样想的，我们回去问问师尊好了。"
"嗯，好，先去找五师妹她们几个吧。"
说着，宇文非烟就若无其事地挽住了冷清涵的胳膊。
这让冷清涵稍稍愣了一下，三师姐之前似乎很少跟她这样亲昵的。
就这样。
四长老和花嫣飞在前面，宇文非烟拉着冷清涵落在后方慢悠悠地飞着。
"三师姐是有话像单独跟我讲吧？"冷清涵猜测出了宇文非烟的意思，她扭头笑问着。
宇文非烟的表情愈发不自然起来，"嗯，四师妹，这件事情我不知道该怎么解释…"
"没关系呀，如果不方便就算了，我不会介意的。"
冷清涵咯咯一笑，她以为宇文非烟可能不经意间在某种事情上伤害到了她，毕竟三师姐是个不擅长表达的人。
几位师姐妹中，就属她的性子最是清冷。
"嗯…"宇文非烟想了想，组织了一下语言:
"四师妹，你肚子里有没有多了一件东西。"
"什么东西？"冷清涵问着，就探查起来，"没有哦，是三师姐蕴养道痕的真灵氲丹丢掉了吧？或许在二师姐哪里呢。"
"不是…，那个你再仔细探查一下，肚子以外其他的地方，比如婴儿房子…"
刚说完，宇文非烟就感觉自己的脸蛋烫得厉害，即便讲话对象只有四师妹一人，她也觉得无比难为情，这种话讲出来就足够她羞耻好几天了！
"额…"
冷清涵虽然不解，但还是照做。
她的神魂刚刚探入，便发现有一道血脉相连的气息。
"啊…"
冷清涵吓得惊呼起来，差点从云端掉落。
宇文非烟赶忙扶好她，"是不是有什么？"
"我怎么会有宝宝！"冷清涵开始回忆自己此前所有经历，只有在几天前她在顺安王府救治苏谦陌的时候，昏迷过一次。
难道是那次昏迷，被人用邪恶术法施展了道胎种玉？….
"其实是我的…"
冷清涵抬头，她的眼眸闪烁起来，明显是刺激到即将黑化的前兆。
"师姐被邪人施法了？是哪个混蛋，居然敢算计我们！"
"没事没事，放松，这里面有误会呢。"宇文非烟赶紧安慰四师妹的情绪。
雪发的冷清涵会同情她，黑发的四师妹肯定会把此事闹得人尽皆知。
"到底怎么回事？是谁！"冷清涵平复下来，不过声音依旧冷漠，这几个师姐妹没有一个让她省心的。
宇文非烟只好将事情原原本本讲了出()...co
..
来，除了不足为道的缠绵细节。
"混蛋！他怎么敢？"冷清涵又有黑化的征兆了。
"没关系，这件事我会处理。"宇文非烟赶紧用圣力压制住四师妹的戾气。
"那我们现在怎么弄？要不要告诉师尊，这个孩子还生不生？"
冷清涵的发色已然半雪半墨，这种怒火连宇文非烟的圣力都快要压制不住了。
宇文非烟叹了口气，"我们先合身换回来吧。"
"嗯，这个混蛋，一会儿就去斩杀了他，留着真是个祸害！"
冷清涵说着，便施展了绮罗鸯凰诀。
两女合二为一。
不多久，又分成彼此。
宇文非烟愣了一下，"怎么还在你身上，我已经催动圣力挽留了。"
冷清涵没有回答，她似乎陷入了沉思。
"四师妹…"
宇文非烟晃了下她的肩膀。
冷清涵醒来抬眸，目光略显古怪。
"怎么了？"宇文非烟有了不好的预感。
"似乎是个女孩子，她刚刚哭着喊我娘亲，让我别杀她…"
"怎么可能，她已经被我封印了，而且才刚刚有型而已，是神魂对话么？"
"三师姐先等会儿，我跟她交流一下…"冷清涵又陷入了沉思。
许久过后。
她醒了过来。
"无双圣体与圣灵体结合而成的奇异圣胎，原来我和二师姐的本源精血是被她汲取了，除此以外还有一道魔源精血，似乎来自殷玥…"
宇文非烟听得迷迷糊糊，这不是她和苏谦陌的血脉么？怎么还有殷玥魔源的事。
"什么意思，她还不肯出来么？"
冷清涵摇了摇头，"非常奇怪的血脉，我甚至感觉她真是我所出一般，她一直喊我娘亲…"
不知为何，宇文非烟听了这句话后，心弦仿若被狠狠拉扯断了，那明明是她的宝宝。
"那我的血脉占了几成？我的封印松动了么。"
冷清涵又探查了一番，"封印还在，只是师姐的血脉仅仅两成，魔源有一成，另外，我和二师姐也各有一成，她还说你要杀她，她才不要回去呢…"
"我怎么舍得杀她…"宇文非烟刚想辩解，突然她想到了先前青铜古殿中确实想要抹杀过。
"唉…我们再合身一次，我想跟她谈谈…"
"好。"….
不知何时，冷清涵的发丝已然恢复成雪白，她似乎有些喜欢上了被她喊娘亲。
这种感觉好奇怪，她明明是愤怒的，好像这个小家伙还会蛊惑人心一样。
……
顺安王府。
苏谦陌来到地牢之中。
说是地牢，实则是一方宽阔的修炼场地，四周的墙上悬满了夜明珠，宛如白昼。
在地牢中心，还有一条暗河流淌着，河水汇聚在地牢南端汇聚成了一方碧绿水潭。
府上的护卫们平常就在这里修炼，结束后就在那个潭子里沐身。
"少爷，是把他们关起来还是？"紫琼问道。
"不用！"
苏谦陌当着紫琼的面，直接催动魔心将所有魔修的精血全部汲取出来。
没几个呼吸，他们在痛苦的呻吟中化作了白骨，一身血肉全部凝结成血气浇灌在苏谦陌的胸膛之间。
见此画面，紫琼并没有惊恐。
回想当初，她在望北山脉曾陪着苏谦陌汲取过数百头猪仔。
紫琼以为少爷还是用相同的方法，只是这次换成了人。
()...co
..
在汲取了十多多大武师的血气后，苏谦陌感觉神清气爽，他的本源又回来了几许。
不过，这玩意儿他现在不想存，还得用出去。
"脱衣服。"他瞳孔猩红一闪，扭头看向紫琼。
"啊…，属下…"
紫琼有些不知所措，不过她还是听话的褪下素裙。
她有些委屈，怎么说自己也是初次，不在卧房，起码也要在干净的地方。
面前一堆白骨太影响心情了，难道护卫做这种事情的时候就不配得到尊重么？
"少爷，要不我们去碧潭里…"
"不用那么麻烦！"
苏谦陌走过来俯下身子一口咬在她的锁骨之下，两枚尖锐的牙齿刺穿了紫琼白皙的肌肤。
"嗯…"
紫琼闷哼一声，感觉一股钻心的疼痛，毕竟此处距离她的心脏只有半指之隔。
很快，紫琼感觉一股股暖流顺着她的动脉汇聚在心脏，就好像少爷在给她输血一样。
"砰…砰…砰砰…砰砰…砰砰砰…"
紫琼的心脏越跳越快，一股从未有过的活力浇灌在她的四肢百骸，这种感觉就像是要褪凡成武王。
苏谦陌松开嘴，擦了擦嘴角的血痕，看了眼紫琼身上浮现出来的婆罗花血印。
"感觉怎么样？"
紫琼难得脸红，原来她误会少爷了。
她赶紧从地上捡起素裙套上，小衣物都不好意当着少爷的面穿，只能塞入胸口。
嗯？我哪里怎么有一朵漂亮的小花花，是被少爷咬出来的么？
"属下似乎变强了好多！"
苏谦陌笑了笑神魂一动，从魔心中释放出殷玥的嫁妆，圣器楼阁。
"轰！"
小楼阁坠落在了地牢中心，一股股黑色的气息开始在此间弥漫。
苏谦陌又问，"现在呢？"
"我又变强了！感觉自己可以轻易斩杀先前夜袭的那五个魔修。"….
紫琼抬手触摸着眼前的黑雾，她感觉身处此间，整个人的精力好像用不完一样。
苏谦陌点点头，"看来我的判断没有错！"
等此间事了，那群圣女走后，他决定让黑雾弥漫在府邸中院和后院，只留下前院用来招待客人。
有此圣器在手，俗世任何势力来多少人他的婆罗花女团们都不畏惧！
"你去把府上所有护卫全部喊来，包括那几个受伤严重的。"
"是！"紫琼赶紧离开。
这对府上的姐妹们来讲是一件好事，大家以后再也不用像今晚这样担惊受怕了。
"等等。"
"少爷？"紫琼转身看了过来。
苏谦陌想了想，"先别喊王刚吧，少爷下不了口，等过段时间我在研究研究如何不用牙齿侵染…"
"是。"
紫琼转身，微微一叹，王刚也是她们的好姐妹，如果大家都被少爷种下小花花，独留她一个，她应该会很伤心吧！
紫琼去得快，来得也快。
府上一共有二十多个护卫，除了王刚，紫琼，赤桖三女是在北疆经历过战争的，其余皆是孤儿，是苏雄让人兵荒马乱中精挑细选出来的小女孩送到皇城，然后再有三女培养起来的。
她们个个长得水灵，苏雄也是有意为之，他一直想要她们替苏谦陌生下更多的血脉。
"少爷…"
众女齐齐单膝跪下。
苏谦陌抬手让她们站起来，"嗯，一个一个来，此间发生的一切不得外传。"
赤桖和青月()...co
..
年长几岁，她们只能先行做示范。
赤桖还好，身为府上三大强者，冷血杀手，她眉头不皱脸色不绯，安安静静地被苏谦陌咬了一会，灌入魔源。
只在苏谦陌最后抬头好奇地打量她的时候，脸上才浮现出一抹淡淡的羞涩。
至于青月就不一样了，她武力不强，身为府上的医师，平常各位妹妹都是青月姐姐青月姐姐的喊着她。
现在她当着这么多妹妹的面捧着，她的脸甚至比赤桖身上那朵婆罗花还要红。
所幸，大家都要被少爷咬，青月只能这样自我安慰。
在苏谦陌给一众女护卫刺青的时候，所有人都没有注意到，一股血气晃晃悠悠飘入了小楼阁中。
楼阁中。
姒怡璇百无聊赖地躺在软塌上，裹着被褥翻阅着书。
互听耳边传来风铃的奏乐，她惊喜地扭过头。
"你是谁？"
在她的视野里，来人并不是无双，而起一位身材高挑的白衣女子。
"孤是谁呢？"
殷玥笑了笑，突然脸庞七窍流血，看上去无比恐怖。
"啊！"姒怡璇吓得尖叫一声，昏在了软塌。
"…"
殷玥恢复面容，"胆子这么小，还敢睡孤的塌！"
她漫步在楼阁间，伸手触摸着风铃，床幔，还有书柜，她的身躯好像没有实体一般，手心直接穿过了这些真实存在的物品。….
原来这一缕血气只是殷玥的神魂。
当初，她分出两道血气，一道去了罗曼山脉与玉棺结合，一道来到皇城追寻魔心。
如果诛魔血刃大阵诛杀的是其他人，他们的血气不可能弥漫出来，但殷玥是血刃之主的亲妹妹，年幼曾被浇灌过挚爱之血，它认得殷玥。
……
随着殷玥在楼阁里的漫步和触摸。
很快，一幕幕尘封的记忆开始在她的脑海里浮现了。
"原来是父皇为孤准备的嫁妆么？怪不得看上去很亲切，这个小家伙居然用孤的圣器闺房藏女人，嗯…，看来一颗七窍玲珑心可不够你赔…"
……
皇城上空。
宇文非烟再次与冷清涵分开合身状态。
自己的女儿身上的确有殷玥一成的血脉，她似乎继承了殷玥体质里的那道神通天赋，冥冥之音，蛊蛊私语，四师妹之所以怜爱她，就是因为此术的缘故。
不过现在冥蛊之体效果还不强，四师妹也能清醒，严格意义上讲，她是被自己那道血脉给影响了。
毕竟在突然之间，四师妹拥有了一个天赋超然，嘴上一直娘亲娘亲甜甜地喊个不停的乖女儿，没有那个女人不心动。
宇文非烟的猜测不无道理。
冷清涵的确被血脉和魔源双成力量影响到了，她甚至感觉这个女儿本就应该属于她的才对。
"唉，她不相信我，我是她亲娘怎会害她呢？"宇文非烟没有再坚持，只能以后慢慢跟她交流了。
好在，她现在跟着师姐妹中最好讲话的四师妹。
冷清涵犹豫了一下，"要不先放我肚子里养着？反正她也被师姐强制封印，没那么快长大…"
她觉得自己抢了三师姐的宝宝有几分不自在。
"也只能先这样了。"宇文非烟思索了一下。
刚才，宝宝跟宇文非烟讲条件说，你得先把我解开，我才会回到你的肚子里。
但是宇文非烟做不到，她当时被气得神志不清，几乎催动了所有的圣痕才封印住，如果想要解开，必须要找圣痕力量强过她的人才行。
()...co
..
原本圣女宫是有三个人可以做到的，她成圣了，也就只剩下师尊才能解开。
但这种事情断然不可能告诉师尊，所以只能让宝宝自行破开。
而且身为医师的冷清涵也提议这样也不赖，她可以通过祭炼天材地宝融入己身，更好地培养她们的血脉。
她们的…
那会儿听闻这三个字，宇文非烟忍不住苦笑了一下。
原本那只是她一个人的宝宝，可她没有选择珍惜，这种血脉之间的感情只有真正接触过，才明白很难割舍。
她后悔了….
麻辣烫不要麻辣提醒您：.......co



第一百七十六章 宇文非烟的宝宝没了！

..
在苏谦陌灌入魔源后，那几位重伤瘫痪的女护卫也站了起来。
她们沉浸在黑雾中，感觉自己仿若沙滩上搁浅的鱼儿重归于大海，呼吸无比顺畅。
"少爷，你太棒了！"
薛溪是众女中唯一一个毫不羞涩，甚至还期待地捧着，恨不得把苏谦陌揉进自己的身体里。
"嗯，都散了吧，我还有事。"
苏谦陌瞥了一眼眼前这个活泼可爱的姑娘，他不用问也能猜到她是谁。
薛溪嘿嘿一笑，放下抱着苏谦陌胳膊的双手，"好吧，我还想让少爷弄得两边都对称来着。"
……
很快。
苏谦陌重新回到中院。
"驸马，我母妃呢？"嬴子佩一见面就扑入苏谦陌怀中，挂在他的身上，生怕他再跑掉似的。
苏谦陌惋惜道:"你母妃不是死了吗？你父皇应该很就会下旨昭告天下，我之前已经告诉禁卫军了。"
"放你的…"嬴子佩气得咬在苏谦陌的脸上，咬不动，她愤愤道:
"我母妃年纪轻轻才不会死呢，你一定是把她藏起来了…"
"这个问题一会儿再说，你先带她回去休息，我还有其他事情。"
苏谦陌把她丢给叶沁。
"不要，叶沁你放开我，臭驸马，我母妃要没了，我也不活了！"
嬴子佩挣扎着大哭大喊被叶沁扛走了。
"墨雅圣女，你跟我来一趟。"
他看了一眼半瘫在摇椅上的墨雅，"算了，你们先回去，这次回来我不会再走了，有什么问题以后跟你们慢慢解释。"
"好的，公子。"嬛嬛拉起可灵和不情愿的慕容菲离开了。
房间中只剩下墨雅和萧柔。
墨雅咯咯一笑，问道:"我的世子殿下，感觉怎么样？女人多了活着也很遭罪吧？不如跟我回圣殿，只有我们三个圣女陪着你，不争不抢，圣痕的力量可要比凡人好玩很多哦。"
苏谦陌没有理会墨雅的调侃，去圣殿？
呵呵，他还不想知道死字怎么写！
"张嘴！"
墨雅问道:"干嘛？"
苏谦陌伸出手指塞入她的嘴巴，把积攒来了本源精血全部灌入。
"一股子腥味。"墨雅笑嘻嘻地吧唧了下嘴。
"腥的吗？我喝过好像是甜甜的。"萧柔还有些怀念。
苏谦陌又抓起墨雅的手腕探查了一下，"有血纹加持，等会儿你应该就好了，你们还有没有别的事？她们应该快回来了，对了，你那个小虫子给我留下。"
墨雅点头，"有呢，柔儿师妹先避一避，我有话单独跟他讲。"
"好。"萧柔乖巧离开，并带上了房门。
墨雅从发梢揪下小白，摊在苏谦陌面前:
"它现在越来越不听话了，还想着噬血，我现在圣痕有损也无法净化它。"
苏谦陌捏住小白观察了一下，原本雪白的身躯已经有了点点墨色。….
"不听话？那就拍死它好了！"
说着，他就用手挤破了它的躯体。
"噗。"
小白化作一滩血气，很快又重新凝聚成肉身，颤栗地落在墨雅肩头。
墨雅嘴角微勾，"它说它知道错了，让主母大人求求主人不要杀它。"
"这算是枕边风么？"苏谦陌重新捏住小白放入衣领。
其实他也是吓唬一下小白，它对他有大用，殷玥有一手仙道音律杀招，还需要用它来抵挡。
"你觉得呢？过来本圣女跟你说()...co
..
句悄悄话。"墨雅笑着朝苏谦陌招了招手。
"神神秘秘，就我们两个人，隔墙无耳，说吧。"
"你怎么一点也不懂风情，快点啦！"墨雅恼羞地拍了下摇椅扶手。
苏谦陌摇了摇头，"你师姐她们快到咯，时间来不及的。"
"哼，胆小鬼，我还能吃了你不成。"
苏谦陌不问所动，他可不想在她们走之前节外生枝，被圣殿其他人抓个先行。
"吱呀。"
房门被打开了。
花嫣和四长老走了进来。
苏谦陌朝两人露出善意的微笑，毕竟是娘家人，七个圣女被他祸害了一大半。
四长老冷哼一声。
她不怎么待见这个嬉皮笑脸且跟圣女们关系复杂的臭小子，若不是他，自己也不用陪着冷清涵来大衍被虚空煞毒侵染到本源。
"五师妹没事吧？"花嫣赶紧过来探查。
墨雅暗叹一声惊险，还好这臭小子忍住了。
"没有呢，正在恢复中，三师姐和四师姐呢？"
花嫣检查了一下，也放下心来，"她们走在后面呢，你也收拾一下，等三长老回来，我们就准备离开大衍了。"
"这么仓促？"墨雅偷偷瞪了一眼苏谦陌，不懂得把握机会，想临走亲你一下都是奢望了。
"嗯，我们合身术法似乎出了差错，得让师尊重新完善一次。"
花嫣讲完，又来到苏谦陌面前踮起脚尖拍了拍他的肩膀。
"圣体小子，有没有兴趣去圣殿，我让最温柔最可爱的四师妹做你名誉上的媳妇。"
她还记得当初第一见苏谦陌，就被他问圣殿送不送圣女做媳妇的。
四长老闭着眼睛坐在一旁，对此没有任何表态，她清楚花嫣的为人，知道她是在逗苏谦陌开心。
苏谦陌拍开她的小手嫌弃道:"没有丝毫兴趣，名誉上的媳妇又不给同房。"
花嫣倒也没有在意自己的手被打掉，她故作生气地呵斥道:
"庸俗至极，凡人才想着天天瑟瑟，我辈修士要追求灵魂上的共鸣，四师妹似乎对你的体质很感兴趣，时间久了，你们一定会互相被对方吸引……"
"无聊！"苏谦陌转身挥了挥手，"你们聊，想在我家住多久就住多久，想吃什么跟她们去讲。"
花嫣倒了一杯茶一饮而尽，"呵，这圣体小子还挺狂妄，谁见了本圣女不得低下头颅恭恭敬敬。"….
墨雅嘻嘻一笑:"他可能不爱圣女，专爱春雪楼里姑娘吧，不提他了，三长老何时回来，我倒是没什么准备的，不过另外两位师妹可能会舍不得离开，毕竟柔儿的母亲受了伤…"
"那不碍事，有四师妹在。"
花嫣正说着，宇文非烟走了进来。
"四师妹呢？"
宇文非烟环顾了一圈，不见苏谦陌的身影。
这是圣殿会议么？怎么顺安王府连个招待的人都没有。
"她被柔儿师妹拉去看病了，你们先聊，我去看看萧伯母怎么样了。"
宇文非烟出来后，拉住一个女护卫，"你们少爷呢？"
"走掉了吗？少爷刚才还在跟墨雅圣女讲话呢，嗯，我帮圣女殿下问一下其他人好了。"
"不用，我没找他，只是转转。"宇文非烟拒绝了。
不知不觉。
宇文非烟来到了后院一处小院前。
借着月光，她看清门匾上写着两个简单的字，书房。
她推开院门走了进去。
院子打理得很干净，落叶都没有一片()...co
..
。
进入房中，一股子墨香飘荡着。
宇文非烟玉指一弹，点燃了两旁的烛台。
或是苏谦陌许久没来，府上其他人也无心看书，屋子里的火炉子看起来都有些冰冷了。
这种冷不是身体上感官的冷，而且一种心理上的荒凉感。
宇文非烟来到书桌上，随手拿起一本书册阅览起来。
这些书册除了苏谦陌，平常没人会翻开，府上的几位女主人和女护卫们也不会随意翻动他的东西。
书册上的每一页似乎都有笔记，字迹写得很好看，看上去似乎也有些年头了。
【恻隐之心，羞恶之心，恭敬之心，是非之心，该如何选择？】
【不爱人者，人恒恶之敢怒不敢言，不敬人者，人恐其强而必敬…】
【规矩与方圆，世间万物法则，在内生，在外死，强者当游离此间，守而不守，祸而不祸…】
……
宇文非烟翻了好多本，经常看到苏谦陌在旁白留下的笔记，她又扭头翻阅书柜中那些泛黄了的书册。
上面依旧也有备注，似乎每一本他都会看，涉及到方方面面。
不过笔记的字迹也开始显得稚嫩青涩，说明苏谦陌看这些书的时候年岁不算太大。
"原来他那么小的时候就懂了这么多呢。"宇文非烟呐呐着。
而且宇文非烟还发现这些书册即便因为年代久了，书页泛黄，但掀开里面都非常崭新，说明苏谦陌只看过一遍。
看过一遍的书，偶尔里面的经典语录还会出现在后面的书册里，这说明苏谦陌的记忆力非常强！
宇文非烟转身拿起最里面那个书册，这应该是他第一本看过的。
单看封面，能知晓这是一本为人处世的书，如果没有记错，他那一年从皇宫出来才六岁不到吧。….
掀开第一页，歪歪扭扭写着八个字，生于忧患，死于安乐！
宇文非烟不禁哑然失笑，她脑海里浮现出年幼的苏谦陌坐…不，说不准应该站着趴在书桌上写着这八个字，有股莫名的喜感。
他小小年纪，身为大衍武圣唯一后人，还忧愁什么呢？
第二页，依旧在旁边落着这八个字，不过字迹明显整齐了。
她继续翻着，第三页，…直至最后一页，字迹已经工整，虽然稚嫩，但能感受到苏谦陌写得很认真。
生于忧患，死于安乐！
他到底是因为这样的一种心理不断提及这句话呢？
是在担心嬴玄么？
宇文非烟有些理解不了。
她与嬴玄曾多次接触过，她不认为嬴玄敢杀他，所以压力只能是他爷爷带给他的。
宇文非烟感觉她自己忽略了什么，假如苏谦陌真得明白此话，他不会从小那般胡作非为…
"会是因为体质的缘故么？"
宇文非烟猜测不出来，也不擅长分析，她决定回去圣殿询问一下大师姐。
至于苏谦陌，此刻他的记忆尚未恢复，怕是问了也白问。
宇文非烟整理好书册，关上房门和院门，继续朝着后院深处寻觅起来。
刚刚她在书房中的所见所闻，让她意识到苏谦陌或许并不是一个纨绔，能独自静得下心看书并且留在好多笔记的人，怎么可能会是个浪子？
夜色已深，弯弯的月牙清冷高悬，淡淡的月光洒落在宇文非烟前行的路上，两旁的树枝倒影在一侧，没有风的夜，却有些凄。
"宇文圣女？原来你在这儿呀，刚刚我们煮了夜宵，她们让我来唤你过去尝尝呢。"
来人是薛溪。
()...co
..
宇文非烟点头一笑，"你家少爷也在么？"
薛溪:"不在哩，少爷似乎去找二公主了。"
"姑娘可以带我去找他吗？"
薛溪抿了抿嘴，"嗯…"
"怎么了，是不方便吗？"宇文非烟看到薛溪表情里的纠结。
"天色很晚了，二公主又很少熬夜…"
宇文非烟笑了笑，她没有听懂薛溪想表达什么，她要找得是苏谦陌，又不是找二公主。
"嗯，那就再说吧。"
……
二公主在顺安王府上也有一处属于她自己的院落。
嬴子佩原本是一直住在嬛嬛那里的，后来嬛嬛仿若一个小丫鬟一样天天照顾着她。
这让嬴子佩觉得过意不去就搬出来，并从皇宫带来了紫烟和露薇照顾她的起居。
卧房中。
紫烟和露薇躺在软塌上边暖着床，边偷听外面苏谦陌和二公主的对话。
其实就二公主一个人在哭哭闹闹，世子殿下偶尔只插半句。
渐渐地，两人有些听不清了，二公主的哭声似乎也没有了。
卧房外。
嬴子佩贴着苏谦陌的耳朵低声抽泣着:
"臭驸马，你是不是已经得手了？"….
苏谦陌喝着茶，"什么？"
嬴子佩吸着鼻子，"我母妃呀，你一直在遮遮掩掩，她是不是已经被你玩死了！那天我们姐妹俩加上露薇和紫烟才勉强活过来，我母妃一个人这些天肯定每天都过得很辛苦，我苦命的母妃…"
"别乱讲，没死呢。"苏谦陌终于被烦得耳根子痒，若是没有失忆他绝对不会坦白，他还不清楚嬴子佩的套路有多深。
"果然，所以我母妃被你玩坏了，然后你又舍不得放她离开，你这个混蛋，烂人，我咬死了你！"
说着，嬴子佩就咬在了他的耳朵上。
"别…"苏谦陌赶紧捏住她的下巴，他的耳朵可不是嘴唇，担心崩坏她的牙齿。
接着，他拿起一旁的手帕擦干嬴子佩脸上的泪水。
"乖，别哭了，我真没碰过她，是你母妃自己不愿意出来，要不我现在带你去见她，你们自己聊？"
嬴子佩:"哼，你以为我会信？你以前都是一口一个璇姨叫得可亲了，现在一口一个你母妃，明显就是做贼心虚，不好意思再喊她璇姨了。"
苏谦陌:"……"
他竟然找不到反驳的理由，甚至觉得她说得非常对！
"既然你不去那我们就睡觉喽，今天困得要死！"
说着，他抱起嬴子佩就朝卧房走去。
"去呢去呢，你就是做贼心虚故意转移话题，又肯定干了对不起我和我母妃的事情……"
"那我送你过去，你们聊，我回来补觉……"
苏谦陌抱着她朝屋外走去，顺手拿起门口的雪氅遮在前面，把嬴子佩给挡严实。
外面的确冷。
嬴子佩不禁缩了缩小脑瓜，她环着苏谦陌的脖子冷哼一声，"别以为对本公主用这些小恩小惠，我就会原谅你，最好祈祷我母妃完完整整…".
麻辣烫不要麻辣提醒您：.......co



第一百七十七章 婆罗花女团

..
苏谦陌抱着嬴子佩一路来到中院。
微微月光下。
嬴子佩看着面前黑洞洞盘旋成螺状结构的石质台阶。
"好呀，你居然让我们的母妃住地牢！"
苏谦陌解释道:"我也是没办法，府上的武圣杀意不是被那个老太婆毁掉了么，你也不想璇姨在这里的消息被你父皇知道吧？"
"切，现在知道叫璇姨了？"嬴子佩偏过头看着下方，"这里不见阳光，母妃怎么会住得开心？"
"她可以出去啊，等那群圣女走了，我会给她开一道传送门，一推开就能走到我之前住的那个小院。"
说话间，苏谦陌直接跳入地牢，懒得走楼梯。
地牢中。
黑雾弥漫，嬴子佩一眼就看到那座泛着氤氲光泽的小楼阁，她捏着苏谦陌的耳朵:
"那座漂亮的楼阁你什么时候建的？还说你对我母妃没有想法，恐怕早就做好金屋藏娇的准备了！"
"安心啦，我要藏也是藏你。"
苏谦陌神念一动，借助黑雾的力量来到楼阁中。
嬴子佩只觉得头晕目眩，回神后耳畔还回荡着清脆悦耳的风铃声。
她环顾了一圈宛如白昼的楼阁，在软塌上发现睡着了的姒怡璇。
"母妃！"
嬴子佩从苏谦陌身上跳下来掀开了被子。
"混蛋！居然让我母妃穿这般羞耻的小衣物！"
她扭头过去，视野里那还有苏谦陌。
"算你跑得快！"
嬴子佩脱掉鞋子和外套爬上床，然后跟姒怡璇躺下一起，盖好被褥。
她这才注意到不得了的事情。
"母妃好像年轻了，她小时候怎么长得跟我这么像…"
殷玥的神魂在书桌前浮现出来，"母妃？小家伙还玩得挺花…"
"咦，谁在说话？"
嬴子佩支起胳膊看向下方，并没有人。
"臭驸马别装神弄鬼好不好，我和母妃要睡了，麻烦关一下光。"
话音刚落，楼阁便陷入了黑暗。
"果然是你！"
嬴子佩紧紧地抱住奶香味的母妃，闭上了眼。
她今晚困死了，得先睡一觉，等明天再跟母妃好好批判她的驸马好了。
只是嬴子佩并不知道，刚才苏谦陌放下她就跑路了，金玉折射的温暖亮光并不是他灭的，而是殷玥。
……
至于苏谦陌，早就回去自己的卧房呼呼大睡了。
中院。
墨雅她们还在吃着饺子，宇文非烟吃了两口就离开了。
出来后，她觉得自己还是得找苏谦陌谈谈。
于是开启神魂，捕捉到了他的血气。
下一息，宇文非烟的身影出现在苏谦陌的小院里。
她迈步推门而入，随手点亮了屋子里的烛台。
苏谦陌已经睡着，并没有察觉到有人进来。
宇文非烟来到床前摇了他的头两下。
过了一会儿。
苏谦陌才有了反应，他起身皱着眉静静地看着宇文非烟。….
他的意识似乎还没有完全回归，每次睡着魔心都会影响他的神魂。
"你那什么表情，生气？"宇文非烟淡淡问道。
苏谦陌深呼了口气，缓了过来，"你来的正好，我有事让你帮忙。"
他取出小白，"劳烦圣女帮忙净化一下。"
宇文非烟错愕地看着苏谦陌掌心中的小虫子。
"你让我帮()...co
..
你净化邪蛊？你是不是睡迷糊了。"
苏谦陌重新躺下，"不帮算了，我要睡觉，麻烦吹灭蜡烛带上门。"
宇文非烟催动血气一吸，捏住小白研究了一番，又取出圣灵罗盘，灵针并没有转动。
"原来它早就自斩过，你之前把它藏在了哪里？"
"如果你是来杀我的，那就等我睡着直接动手，其他事情我也记不得了，如果你是找不到地方睡觉，这张床很大，多躺一个人没有问题。"
说完，苏谦陌便蒙上了头。
见他这种不耐烦的态度，宇文非烟忍不住握紧了拳头。
"你似乎对我已经没有愧疚感了？"
苏谦陌掀开被子笑问:"所以圣女殿下是来找夫君的？"
宇文非烟别过了头，这混蛋睡觉不穿睡袍的。
"不是，原本想问你一些事情，现在看来没必要了。"
苏谦陌翻身下床。
"你别过来。"宇文非烟赶紧呵斥住，似乎又觉得自己情绪过激了，她身影一闪直接消失了。
苏谦陌吹灭蜡烛，重新躺好。
"虚伪的女人，大半夜过来找我明明就是想跟我一起睡觉。"
宇文非烟手里还握着小白，她刚返回听到这句话便狠狠将小白砸到苏谦陌的脸上。
"还你的虫子！你才虚伪，从一开始就是在骗我，根本没想过死。"
"谢了，晚安，我的圣女殿下。"
苏谦陌注意到小白已经被净化掉身体里的负面情绪。
许久。
宇文非烟还没有离开。
苏谦陌睁开眼，接着星光看向她。
"要不上来睡？你这样很吓人的，我真怕自己睡着被你杀掉。"
宇文非烟没有讲话，也没有行动。
"怎么了？"苏谦陌重新掌烛，凝视着宇文非烟冷冰冰的俏脸，"还是那件事吧，要不你有什么要求就提出来好了。"
"有，陪我回圣殿。"
这并不是宇文非烟的要求，而是之前女儿提出来了条件。
圣域这么大，大衍这种地方她以后应该不会再来了，假如一家人能够团圆，宇文非烟也能接受。
她的守宫砂还在，也会跟师尊讲宝宝是用秘法结下圣胎，独自揽下一切孽缘。
苏谦陌思索了一下，他望着墙壁上的烛台叹息道:
"圣殿啊，不知道为何，即便我失忆了，可我也不愿离开这里。"
这是他的心里话，没有掺杂其他因素。
"我明白了，我会跟她讲的。"宇文非烟转身离开。….
"能不能别打哑谜，跟谁讲？"
苏谦陌最烦这种人了，他起身拦住宇文非烟。
"她不让我说，她还说想看你未来后悔的模样。"
"是墨雅么？"
问话的同时，苏谦陌尝试环住了宇文非烟，她稍稍挣扎了一下没有用力。
"你是在跟我炫耀你和五师妹也好过？"
苏谦陌忙摇了摇头。
"没有，你可以去查，太古阴阳转生大阵又不是大白菜，我那敢随便毁你们的清白。"
他右手一弹，将烛台灭掉。
然后抱起宇文非烟回到软塌。
"到底是什么？你不说我可开动了。"
宇文非烟伸手握住他掀开裙摆的手。
"我刚刚来天葵了。"
苏谦陌自然不信。
"胡说！武王之上哪里会有这种东西，别以为我不知道…"
()...co
..
"好吧，我现在没心情。"宇文非烟控制住他乱摸的双手。
"你今晚有些不对劲，你到底是不是宇文非烟？"苏谦陌觉得真正的宇文非烟不会让他这样乱来。
宇文非烟松开苏谦陌的手，顺着往上环住他的脖子，"如果我给你，你陪我回圣殿跟师尊解释，然后我们一起在圣殿秘境中度过余生可以么。"
见对方放松了绷紧的身躯，苏谦陌反而不敢乱来，他总觉得哪里怪怪的。
"别乱抠，没有伪装，就是我！"
宇文非烟恼羞地捏住苏谦陌在她脸上乱抓的手。
"奇怪…"
苏谦陌试着吻了她一下，居然配合地张开了唇。
浅尝一下，的确还是她熟悉的甜味。
"你不会刺激过头，变傻了吧！"
宇文非烟早已羞红了脸，她居然为了女儿做到这一步了。
好在房间够黑，苏谦陌应该也看不清自己。
"你才傻了！到底决定没有，我再问你最后一次。"
"为什么你不能留在大衍？我觉得男人不能当赘婿…"苏谦陌胡诌了一句。
其实他感觉宇文非烟被自己玩坏了。
之前不是说得好好的，她继续当她的圣女，她还让他先照顾好自己，怎么这会儿老逼着他背井离乡干嘛。
"起开！"
宇文非烟一脚踢飞苏谦陌，"以后别想再碰我一根手指头。"
她离开了。
躺下地上的苏谦陌看着空荡荡的房间一脸无语。
"就很莫名其妙，大家各自安好，互不打扰，它不好么。"
……
中院的庭廊里。
冷清涵静静地望着一旁树梢之间的弯月新牙。
一股冷风吹拂而过。
宇文非烟来到了她的身旁。
"三师姐，他怎么说？"
宇文非烟用力拍打了一下身旁的树干，惊飞了上面沉睡着的斑鸠。
"该死的混蛋，他不去！"
冷清涵笑了笑，"那正好，我们圣殿独享这个小宝宝，我刚才又探查了一遍，确认她百分之百是圣灵体，就是不知道属于哪一类，毕竟你我还有二师姐的血脉都有一定比例。"….
宇文非烟叹了一口气，当事人不是冷清涵，她当然不会在乎，哪个女人又能忘记一个多时辰之间发生的事情呢。
"四师妹，我还想跟宝宝聊聊…"
"要不明天吧？她睡了。"冷清涵歉意道。
"对哦，宝宝也得休息，那我们也去睡吧。"
宇文非烟拉着冷清涵身影一闪来到苏谦陌的房间。
"怎么又回来了？"
苏谦陌被她踢飞才刚刚从地上爬起来，好在没点烛。
"擦，宇文非烟，本世子真是小瞧你了，居然带人想一起折磨本……"
"不会说话就别说！"
不等苏谦陌瞎胡说完，宇文非烟便打开窗户一脚踢飞了他。
"艹…好你个宇文非烟！本世子…"
苏谦陌还想说些狠话，只是借着月光的他注意到宇文非烟对他吐了一唇语。
滚！
"算了，女人来天葵就是脾气大。"
苏谦陌灰溜溜地朝着二公主的院落奔去，他今晚火气受够了，一定要从别的女人身上弥补回来。
"三师姐，我们这样不太好吧？毕竟这里是男人的卧房。"
冷清涵原本什么都没看到，但苏谦陌站在院子中的时候她可看得清清楚楚，耳根不觉泛红了起来()...co
..
。
"无妨。"
宇文非烟抬手用圣痕将房间内和被褥上的味道清理干净。
"师妹快躺下，让我听听宝宝的呼吸。"
冷清涵:"……"
怎么感觉哪里怪怪的，像是夫君对怀孕的娘子讲话一样。
……
再说苏谦陌回到二公主房间，紫烟和露薇还没有睡呢，她们不知道驸马和公主还要不要回来，也不敢先睡。
"你们还没睡呢？"
"驸马…"露薇羞怯地看了跑进来的苏谦陌一眼，怎么光溜溜的？
驸马是不是想跟公主和皇贵妃乱来，被公主打出来了。
说来，他屁股上似乎还有鞋印子呢。
"正好，我刚出去跑了几圈出了一身汗。"
"奴婢去准备浴汤。"紫烟和露薇很有眼色，赶紧钻出被褥。
屋子里的火炉开得很大，并不冷。
苏谦陌拦住穿外套的两女，"不用，就之前子佩洗过的水就行，我刚刚看了还很干净，嗯…你们陪我一起。"
紫烟问道:"公主洗得时候都一个时辰之前，水温应该凉了吧？"
"我刚弄热了…"
这两个丫头怎么墨墨迹迹，没看到你们的驸马现在火气很大么？
苏谦陌直接抱起两女走向浴桶。
还好，她们很懂事，自觉地潜入水中开始锻炼呼吸术法。
……
天渐渐亮了。
姒怡璇刚醒过来，便嗅到一股熟悉的清香，还感受到了自己身上八爪鱼般的缠绕。
"乖宝，是你么？"
黑暗中，姒怡璇弱弱地问了句，她心里想着自己该不会还在做梦吧？还是个梦中梦。
见对方睡得很安静，还吧唧小嘴，于是伸手摸了摸。….
没错，是乖宝的尺寸。
这该死的无双，他到底想干什么，单单我一个人陪他胡闹还不够么？
她越想越气，黑乎乎的，也不知道无双现在有没有跟她们一起。
姒怡璇只好摸了一圈软塌又小声地唤了句:
"无双。"
四周静悄悄的，除了乖宝的呼吸声。
"母妃醒了呀…"
嬴子佩揉了揉眼睛醒了过来。
"乖宝，我的乖宝，母妃想死你了…"
"母妃，我也是呢。"
两女抱头痛哭了一会儿。
嬴子佩才觉得少了点什么，"臭驸马，开灯。"
"别乱喊，无双不在呢。"姒怡璇以前试过，没有苏谦陌在，根本没反应。
但奇怪的事情发生了。
楼阁真得变亮起来。
殷玥虚幻着身影站在房梁上，饶有兴致地看着两女。
姒怡璇和嬴子佩身上发生的事情，她即便是生前都没有听说过。
倒不是殷皇时代没有，而是她沉醉于修炼，从未涉及过男女之间的感情或者翻阅过相关书册。
何况她是那个时代最尊贵的女人，哪个宫女和护卫又敢在她耳边乱说乱讲，给她看不该看的东西。
"母妃，你怎么样？这些天受苦了吗？"嬴子佩抽泣着。
"唉…"姒怡璇叹息了下，抹去了眼角的泪水。
嬴子佩轻轻拉扯了一下姒怡璇肩上的吊带，然后放手，砰的弹了回去。
波涛汹涌！
"驸马怎么能如此作贱母妃，是他威胁你穿的？"
"母妃也别无选择呐。"
姒怡璇哽咽()...co
..
着，她绝对不会承认是自己想穿给无双看的。
"他真该死！"嬴子佩超用力地握紧小拳头。.
麻辣烫不要麻辣提醒您：.......co



第一百七十八章 我母妃呢

..
姒怡璇想了想，也不能让乖宝对苏谦陌误会太深，她又解释了一句。
"其实也不能完全怪无双，他那会失忆，连话都讲不清楚，这些东西也不知道从哪里搞来的。"
嬴子佩复杂地看着眼前的大西瓜，"那这些天母妃跟他是怎么度过的？"
姒怡璇回想了一下这些天的点点滴滴，还有数次亲密的接触，她努力放平心态道:
"我一直待在这里，他几天不回来一次，回来一次放下东西就走了，嗯，说来他还是很尊重我的。"
"驸马有这么老实？"嬴子佩摇了摇头小脸满是不信。
算了，事已至此，还能怎么办呢，难道这辈子不理他？
"对啊，无双是个好孩子。"姒怡璇违心地说了句，她都感觉自己耳根有些发烫了。
嬴子佩无语地看着她的大红脸，"母妃你应该照着镜子再说这句话…"
姒怡璇讪讪一笑扯开了话题，"哈…我们不提他了，说说你吧，无双怎么带你过来的？我离开这么久，皇城有没有发生什么大事？"
嬴子佩摇了摇头，"不是，我们现在就在驸马府上呢，原来母妃还不知道呀……"
接下来，她又告诉了姒怡璇皇城这段时间发生的事情，还有父皇昨日的安排。
房梁上。
殷玥听得有些无趣，她没有看到自己想要看到的画面，所以决定给这无趣的对话加一点料，让她们的生活变得多姿多彩起来。
她神魂化作一道血气融入了姒怡璇体内。
说来殷玥的神魂能附着在姒怡璇体内还要多亏苏谦陌，没有他留下的婆罗花魔源血纹，她是没办法做到的。
当然，殷玥也不是所有人都能附着，像体内拥有圣痕的墨雅就不行。
正在讲故事的嬴子佩并未注意到，她母妃的童孔闪过一道诡异的红光。
"乖宝…"
"姒怡璇"打断了嬴子佩的话。
"嗯呐。"嬴子佩好奇地看着母妃，等待着她的下文。
"无双对我做坏事了，你看…"
说着，"姒怡璇"就解开了肩上的吊带。
一朵嫣红的血纹映入嬴子佩震惊的眼帘。
这个时候，殷玥又化作一道血气悄然离开了姒怡璇，飞到床幔上开始看戏。
"好漂亮，驸马还会刺青呢？"
嬴子佩的反应有点出乎殷玥的意料，这是她该关注的重点么？
姒怡璇茫然地看着乖宝抚摸过来的小凉手，自己刚刚怎么会褪下它。
"驸马一定很喜欢吧？"嬴子佩说着就要凑过头来。
吓得姒怡璇赶紧兜起来，她怎么还想吃一口呢。
"母妃别小气嘛，驸马肯定没少吃，我就闻闻有没有他的气息…"
嬴子佩再次扒拉下，好奇研究一下，眉头轻动。
"别这样子，感觉怪怪的…"姒怡璇羞红着脸推开了嬴子佩转入被褥。
"小气，说来母妃不会感觉背德吗？父皇要是知道肯定会杀了驸马。"
"……"
姒怡璇推开嬴子佩凑过来了头，"你不介意无双他…"
嬴子佩都着嘴，"介意又能怎么样，原本我还想给他找个替代品来着，看来现在已经不用了，而且这也不重要，母妃心里怎么想才关键…"
"嗬嗬…也不知道现在什么时辰了。"姒怡璇岔开了话题，她哪里有什么背德感，本来跟嬴玄就没有感情，若非当初家族需要，又给了她承诺，她才不会去当什么太子侧妃。
"母妃…"嬴子佩突然凑过来，神神秘秘。
()...co
..
"你想说什么，憋住不准说，"
知女莫如母，嬴子佩屁股一撅，姒怡璇都知道她那边屁股疼。
"嘻嘻，别害羞嘛，反正在大家眼里，母妃现在也已经死了，我们和驸…"
姒怡璇捂住嬴子佩的嘴，"不行，想得别想，无双也绝不会答应，你再说我就不见你了。"
这臭丫头，以为自己是她皇姐么，随便开玩笑。
……
房梁上。
殷玥也意识到了这两个观察对象有些不正常。
她们居然没有吵起来，难道这个时代的风气已经开放到如此地步了？
殷玥有些匪夷所思。
她决定出去转转，在府上寻找一个合适的附身对象，来观察苏谦陌是如何从她的计划中逃脱出来的，再打听一下风土人情。
后院中。
苏谦陌正躺在在温柔乡睡得很安静。
露薇和紫烟原本都有早起的习惯。
但昨晚不堪重负，现在还抱着苏谦陌做着美梦。
此刻，天色才刚刚凉。
墨雅早早地从被窝里爬出来，来到了嬴子佩的小院。
推开卧房的门，屋中有一股子令人窒息的气息混合着沐浴的清香。
她皱了皱眉，冰凉的手直接抓在剑刃上大喊道:
"醒醒，太阳都快晒屁股了！"
她的呼喊没有吵醒苏谦陌，反倒是惊醒了露薇。
露薇迷迷湖湖地坐了起来，先羞涩地跟墨雅打了声招呼，又推醒紫烟。
待两女穿好出去，墨雅又重新掀开被子重新抓住剑刃拔玩起来，时而还会用手指背挡住苏谦陌的呼吸。
终于。
苏谦陌醒了，他皱着眉:
"一大早天还没亮呢，怎么老是扰人清梦。"
墨雅咯咯一笑，"哟，火气这么大呢，还有谁打扰我的世子殿下休息了？"
苏谦陌揉了揉了发涨的头，现在这副身体如果睡不够，实在太影响他的思考了。
"什么事儿，这么早你不会专门过来玩剑的吧？"
"是哦，我刚刚检查过了，她们还在休息呢，四长老也在调理身体，机会来之不易，快点补偿我昨晚受伤的心灵…"
墨雅蹬掉靴子，跨坐在苏谦陌的腿上。
"那你开启自动模式，我要继续睡了…"
说完，苏谦陌又闭上了眼。
墨雅怔了一下，这混蛋居然对她熟视无睹，是自己的美貌已经吸引不了他这个小家伙了么。
"哼，我不信你能睡得着。"
她掀开裙摆坐了下来。
"混蛋，真得睡着了，你可真是个人才！"
墨雅气得捏住苏谦陌的鼻子。
"你真该死！"苏谦陌抓住她的两块胸肋骨。
"嘻嘻，你才该死呢，快点帮我，我累了。"
苏谦陌翻起身看着她的眼眸。
"你胆子不是一般的大啊，你不怕被你师姐们知道？"
"马上都见不到你了，谁在乎，吻我…"
"啧啧啧…"
苏谦陌把责任扛在肩膀上，掏出了刀子。
……
与此同时。
苏谦陌的小院中。
宇文非烟已经醒了过来，她轻轻抚摸了一下冷清涵的小腹，又催动圣痕感受了一下宝宝的存在。
宝宝还在沉睡着，她似乎察觉到了异样，颤抖了一下缩回到了婴儿房间的死角。
"咯咯…，可爱呢。"
()...co
..
宇文非烟难得一笑，她赶忙捂住自己的嘴巴，担心吵醒冷清涵。
念着女儿的可爱，她又忍不住想起苏谦陌这个混蛋。
要不瞒着女儿跟他坦白？
宇文非烟这个想法一出现就收不住了，她不希望自己的女儿一出生就没有爹爹。
可女儿明说过不能逼着爹爹离开，自己要是说了，女儿会不会永远不理自己呢？
宇文非烟有些患得患失起来。
这个混蛋！
她越想越气，于是神魂一开，覆盖在顺安王府之间。
中院一处厢房，正在闭目凝神的四长老从冥想中醒来，见是宇文非烟的神魂，她又闭上了眼睛。
属于叶沁的小院中。
花嫣大大咧咧地躺在叶沁的床上呼呼大睡着，在感受到宇文非烟的神魂，她翻了个身抱住一旁的叶沁蒙上头继续睡了起来。
除了这两个褪凡修士，融合过仙魂液的苏谦陌也感受到了。
他慌乱地推开了墨雅。
"怎么了？正在劲头上呢，师…姐…你来了呀…"
墨雅吓得赶紧躲到苏谦陌身后，并把身子蒙在被子里。
宇文非烟冷冷地看着苏谦陌，又将目光扫在墨雅脸上，"你们好大的胆子！"
不知道为何，她看到此情此景居然没有想象中那般震惊和愤怒，说来昨晚苏谦陌还提起过一句墨雅。
宇文非烟心里不禁暗暗叹息了声，在不知不觉中，自己已经能容忍他这么多龌龊了么。
如果当时第一次见到这个混蛋，就狠狠心让随行的监刑使把他斩了多好！
想到这里，宇文非烟又狠狠瞪了苏谦陌一眼，抬手就想打他。
"不是，先别杀他，三师姐听我解释一下经过。"墨雅羞红着脸护在苏谦陌面前。
冷静下来的苏谦陌居然还示威般搂住了墨雅的腰肢，完全不把宇文非烟放在眼里。
墨雅扭头眼神示意，你找死啊，先放开我！
"怎么了，雅儿乖乖眼睛进沙子了？"
墨雅被苏谦陌气得不轻，"可恶，三师姐，这其实不关我的事，是他强迫我的，我本来路过这里想告诉他殷玥死了的消息，他力气太大我反抗不了，所以只好配合他，不过现在木已成舟，我反正还没有恢复圣女的身份…"
宇文非烟是了解墨雅的，怎能看不出她不仅配合的完美无缝，还很主动。
一旁的苏谦陌无语地摸了摸鼻子，强迫就强迫吧。
你俩的形象在我心中差不多半斤八两，心里明明很想，嘴上却总是不要。
他捕捉到墨雅话里的关键，"殷玥死了，她怎么可能会死！那我的心如何换回来。"
墨雅:"什么心？"
宇文非烟:"什么时候开始的？"
两女几乎同时开口问起，墨雅是想要帮苏谦陌遮掩魔心的事，宇文非烟是在问他俩什么时候苟且在了一起。
"你们在说什么心？"宇文非烟又问。
苏谦陌划开胸膛，掏出了魔心。
"殷玥的心在我身上，不然你以为我在皇陵为何来无影去无踪。"
"你…"宇文非烟看着鲜血汩汩直流的胸膛，真不知道该如何说苏谦陌。
她握着他的心探查了一下，又赶紧催动圣痕帮他缝合好裂口。
墨雅惊诧地看着两人，"你居然不怕三师姐知道？"
苏谦陌笑道:"怕什么，都是自己人，殷玥的尸体呢？"
宇文非烟收回手掌，"已经被诛魔血刃斩灭成灰，你的心怕是回不来了。"
()...co
..
"诛魔血刃么…"
苏谦陌脑海里浮现出一段记忆:
年幼的殷玥触摸了一下一柄剑，手指被划破，点点血珠渗入到了剑身中。
"或许殷玥还没有死，她有玉棺在，玉棺不灭只要有一道血气就能复活。"
宇文非烟迟疑道:"应该不会吧？诛魔血刃大阵无往不利，我亲眼见到她被斩得化为了灰尽。"
苏谦陌解释起来，"如果那柄剑就是她的呢？宝器有灵会识主，不过也无所谓，我还不希望她死。"
"是为了换心么？五师妹你在做什么。"宇文非烟看见墨雅又重新坐回苏谦陌怀中。
"大家不都是自己人么？三师姐不也是这么过来的，嘻嘻，想不到三师姐偷偷摸摸也跟我们的世子殿下好上了，你这是在背刺沁儿师妹…"
墨雅以为宇文非烟也是跟她修炼的同一条道。
"胡闹！你给我滚下来！"宇文非烟气愤地拎起墨雅，又瞪了苏谦陌一眼，"你还要不要脸了，穿好衣服。"
"管我什么事。"
苏谦陌裹起被子，他还想睡觉。
"师姐你好讨厌呐。"被宇文非烟两次打断，墨雅也没有了兴致，她下床穿好靴子准备离开。
"师姐不走？"
墨雅放下裙摆见宇文非烟似乎没有要一起离开的意思。
宇文非烟:"你先走，我还有话跟他讲。"
墨雅古怪地看了她一眼，随即嫣然一笑，"那好吧，别怪师妹没有照顾师姐哦，我回去帮你看着二师姐，免得她又闯进来。"
【推荐下，追书真的好用，这里下载大家去快可以试试吧。】
"赶紧滚，你以为我是你？"
"啧啧啧…"墨雅吧唧了下嘴本想怼一下宇文非烟，但想到三师姐脸皮薄，还是别逗她开心了。
反正她好，自己也会好，嘻嘻！
"我走啦，距离吃饭时间还早呢，祝你们玩得开心。"
宇文非烟取出隔绝玉珠屏蔽了此方空间，墨雅犯过的错误她可不想再犯。
"哈…至于么？"苏谦陌打了个哈欠继续说着:
"如果还是让我陪你回圣殿，宇文圣女就放弃吧，我不会去那么远的。"
宇文非烟答非所问:"你先回答我刚刚问题，为什么想不希望殷玥死，仅仅是为了换心？"
苏谦陌想了想，告诉她似乎也对自己的计划没有任何影响。
"你听说过夺舍么？"...co



第一百七十九章 宇文非烟: 滚！（感谢顶级纯爱战士老板的打赏～）

..
"夺舍么？"
宇文非烟陷入了沉思。
这个词对她来讲有些陌生，翻遍脑海似乎也没有找到关于夺舍的任何记载。
圣殿的古老文献中应该没有这个词，或者存在，但它不叫夺舍。
就跟苏谦陌的体质一样，被人修改成了某种高强品质的霸烈体，还是经过冷清涵的查漏补缺，从支离碎片中重新定义了这种无双圣体。
"你说说看，何为夺舍？"宇文非烟问道。
苏谦陌解释道:"夺舍，类似于某种借尸还魂，是一种强者强行占据弱者体魄的一种修炼手段，其实我了解的也不多，只知道他们能通过这种修炼方式达到永存的目的。"
"世间有这种修炼体系么？"宇文非烟已是武圣，她对天地本源气息的感知感悟要远胜苏谦陌，她不认为这种方式是一条正确的路。
首先，人体开启灵根后，从血肉到魂魄灵识它本就是一个整体。
如果一个武修换血换体乃至换魂，他都不可能在修炼的路上走远。
最多不过大武师，一旦突破到武王继而褪凡，皆需要勾勒牵引天地本源之气入体，在武道规则的加持下，这样的修炼方式或许存在，但逃不过规则枷锁的束缚。
这也意味着夺舍之人必须时刻准备换体生存，哪里还有时间去静心修炼，更别说沐浴神圣雷劫的洗礼。
在雷霆面前，一切邪祟不合乎武道规则的修炼体系都抵挡不住雷光入体萃取伐炼。
宇文非烟将自己所了解的一切告诉了苏谦陌。
听完后，苏谦陌有些迷茫了。
宇文非烟没理由在这种事情上隐瞒他，如果按照她这种说法，夺舍之人再强，机缘再大，最多也会止步在大武王。
但远在北疆的爷爷可是武圣，而且这段记忆是殷玥残留下来的。
也就是说生前身为那个时代大武圣之下第一人的殷玥，也认同这种修炼体系的存在。
宇文非烟诧异道:"所以你留着殷玥，是为了制衡你的爷爷，你在怀疑他是夺舍之人？"
苏谦陌沉思道:"或许吧，你觉得夺舍体系度过不了雷劫，那假如我爷爷武圣之后才被人夺舍，有没有这种可能性？"
宇文非烟摇了摇头。
"绝无可能，圣人劫并不是一次性的，在这个世界上，修为越强，他所承载的武道规则的枷锁就越重，血气旺盛的武圣每隔十年都会有一次小劫，每隔五十年都有一次大劫，而且修士血气越是枯败，这种劫难的间隔期也会随着它而缩短。"
"记得很小的时候，我家老祖就是每五年一次小劫，他没有挺过第四次小劫便神魂消散了，长生哪有那么容易啊，连殷皇当年倾尽圣域之力都无法追寻到。"
苏谦陌虽有诸多疑惑，但还是有几分信服了宇文非烟的分析。
"难道是我误会他们了？可又如何解释殷玥想要让我们阴阳互转，她不是为了我这副躯体难道纯粹只是为了好玩么，她应该没那么无聊吧！"
看着迷茫的苏谦陌，宇文非烟又分析起来:"会不会是你的记忆出现了认知错误，毕竟从严格意义上讲，尸魔已经不属于人类，殷玥的修炼体系可能迷惑了你。"
"而且圣域历史上存在过的尸魔最强不过大武王，殷玥还是第一位出世便能与大武圣抗衡且不败的存在，若非殷玥实在难以镇压，三长老也不会动用诛魔大阵诛灭她，在罗曼山脉的时候，三长老不止一次想要将殷玥封印于圣殿镇魔塔下研究她的古怪体魄。"
苏谦陌越听越迷湖，怎么原本明朗而又简单的结果，突然之间又变得扑朔迷离起来了。
难道他前些天从叶沁还有韩不悔那()...co
..
里了解来关于爷爷的信息，在经过他的分析后，一切本就是错误的？
爷爷其实也从未想过害他？
宇文非烟又道:"假如你先前所言属实，殷玥并没有死去。"
"那么有没有一种可能，你所认知的一切记忆，是殷玥故意留给你的虚假信息，她其实在利用你达到某种目的？因为你是圣体，所以有她利用的价值。"
"还可以这样？"苏谦陌感觉宇文非烟说得有几分道理，他很有可能被殷玥灌输了一种错误的记忆。
或者说，殷玥的认知原本就是错误的，他只是回忆起殷玥曾经某个年龄段的部分，比如他这段夺舍的记忆汲取于殷玥未褪凡时候对夺舍的错误理解。
"嗯…"宇文非烟想了想，"其实解决这件事很简单，不如陪我回圣殿，这样谁都伤害不了你，你的疑虑也就不攻自破。"
"哈哈，不错的注意。"苏谦陌笑了笑。
"你同意啦？"宇文非烟稍稍有些惊喜。
苏谦陌摇了摇头，他复杂地看着宇文非烟。
说实话，这个女人锲而不舍地让他前往圣殿有些感动到了他，但苏谦陌也有自己的认知，他不认为圣殿能护得住他。
越是正义的地方，越是需要大义，与其让自己被动，还不如留在这里，起码还能有一线生机把握住自己的命运。
宇文非烟脸上的欣喜变得凝固起来，她平静问着:"为什么这么犟呢？你觉得我会害你吗？"
苏谦陌试着拉了下宇文非烟的手，但被她狠狠拍开。
他笑了笑，也毫不在意。
"当然不会，其实我觉得火候还欠缺一点，毕竟你只是圣殿第三圣女，上面还有长老团，以及你的师尊圣殿殿主。"
宇文非烟:"那又如何？他们是他们，我是我！"
"现在的确是，我同意。"
苏谦陌从宇文非烟的俏脸上挪开，看向窗外。
太阳已经出来了，半边凋花窗桕被照射的灼灼反光。
"未来可能说不准的，不管殷玥有没有修改我的记忆，但我认为我比任何人都要了解她的过往以及尸魔状态下的性格。"
宇文非烟静静地看着他，没有说话，她在等待着下文。
苏谦陌继续道:"你觉得像她这样的大魔头会因为我身处圣殿之中就会放弃她的计划吗？"
宇文非烟张了张嘴想说什么。
苏谦陌皱了皱眉，睡眠不足，他的思维渐渐有些跟不上了他脑海所想了。
这是尸魔修炼体系的最大弊端，他们需要长时间沉眠才能保证自己醒来的时候会有精力去进行思考。
好在苏谦陌并不是完整的尸魔，他只是因为受到魔心影响的缘故。
但又因为这颗魔心属于殷玥，所以苏谦陌神魂承受的压力要比普通尸魔还要严重许多。
"怎么了？你看起来很痛苦。"宇文非烟察觉到了苏谦陌的异常，她走上来握着他的手腕探查了一番，可惜，一无所获。
虽说她的圣痕与殷玥蕴养了数千年的魔源属于同等级别的力量，但她的境界不如殷玥，所以在形态表现上会低出很多。
除非是圣殿殿主那个级别才可能压制住这种弊端，可那个级别的强者怎么允许苏谦陌拥有魔心。
他们只会选择提前摧毁魔心，让殷玥彻底失去无暇魔体的机会。
苏谦陌摇了摇头，他缓了缓继续道:
"你也知道不会对吧？嗯…，如果她真得魂飞魄散了，我跟你回圣殿也可以考虑，假如她还活着，且出现在世人面前，那个时候的她一定会震惊圣域修炼界，那些龟缩在天涯海角残破洞天()...co
..
里的魔修甚至个别魔尊都会选择追随她，她也会有一万种方法逼迫着圣殿把我交出去，到时候你又如何选择？"
"我会……"宇文非烟纠结起来，她听懂苏谦陌的意思了。
何为大义？
就是舍生取义！
"哈哈，你别急着回答，那会让你在那个时候难做，先这样吧，我得睡了，思考真是一件很费神魂的事情。"
说完，苏谦陌便闭上了眼。
他睡得很快，脸上的复杂似乎还没有消散。
宇文非烟放平了他，又把被褥盖好。
她没有就这样离开，而是伸手轻轻地抚摸着他的脸庞，脑海里浮现出昨日那句被他书写了数百遍的话。
生于忧患，死于安乐。
没有了本心的他，依旧保持着自己的本能。
之前，他应该活得很累吧！
往后，似乎也不轻松呢。
再回到刚才那个问题。
如果是宇文非烟自己，她在生与死之间应该是会选择大义。
对圣女而言，既然圣痕认可了她们，似乎就应该这样做才对。
"我真得不知道，如果是叶沁和墨雅师妹，她们的回答应该会很干脆吧…可两个人之间的感情相处也是需要时间来沉淀的啊，他甚至都没有考虑过给我机会…"
……
半晌的时候。
圣殿三长老回来了。
墨雅寻了过来。
"三师姐，我们该走了。"
她走过来摸了摸苏谦陌的脸，"看来你们玩的很尽兴呀，我还未见过他这么疲惫过呢。"
宇文非烟瞪了墨雅一眼，她来之前原本是想劝苏谦陌一起离开的，没想到自己的话还没来得及讲，又出现了新的难题。
"她们准备好了么？"
宇文非烟指得是叶沁和萧柔。
墨雅:"沁儿师妹还没有回来，柔儿师妹正在跟无双的嫂嫂安顿伯母，她放心不下伯母，往后，伯母应该也会生活在这里吧，凡人的一生，不过短短几十秋，就算我们最多也不过数百年，唉…"
宇文非烟最后看了苏谦陌一眼，方才站了起来。
"叹什么气，难道你也想要长生不死？"
墨雅摇了摇头。
她俯身吻了下苏谦陌的额头，眼里微微带着些许湿润。
"那倒不是，中央帝国与大衍相隔着数亿里，他牵挂的人实在太多了，根本就不够我们分，真不知道下次有机会再见到他，他还会不会笑着唤我一声墨雅姐姐呢。"
"或许会吧。"
出来院子后。
宇文非烟突然拉住了墨雅。
"怎么了？"
"带你看一看这里，你想念的时候就会记起来。"
说着，她就挽着墨雅飞上了高空俯瞰着顺安王府的一切。
墨雅轻笑着，"啧啧啧，三师姐真动心了呀，明明是你想记住这里而已，我可是在这里住过好长一段时间呢。"
宇文非烟低声呐呐着:"我们四个圣女都留不住他么？"
"师姐你说什么？"
高空风大，墨雅并没有听清宇文非烟的话，她嘴上说不稀得看，实则看得很认真。
墨雅还顺便看了眼大衍皇城正央街尽头的鸾凤楼，那里是她红尘炼心待了十年的地方。
她把那里的产业留给了嬛嬛，那个天天亲昵地喊着她雅儿姐姐，实际上比顺安王府任何一个人都要自卑的小姑娘。
当时。
嬛嬛并不想接手，让她玩牌下棋可以，她()...co
..
可不会做生意。
墨雅告诉她，"放心，姐姐的侍女们都会留着，嬛妹只需要躺着收钱就好，女孩子怎么也在给自己准备一份嫁妆吧？"
嬛嬛觉得墨雅虽然说得有道理，但她感觉自己似乎用不着了。
"那我就帮雅儿姐姐看管一下好了，等你回来我会替你存好嫁妆钱的，嘻嘻！"
思索之间，墨雅忍不住扬起了嘴角。
"偷笑什么呢？"宇文非烟问道。
"没事，刚刚想到一个可爱的小丫头。"
墨雅骨龄二十六，十六岁的嬛嬛在她眼里，不就是小丫头么。
中午时分。
叶沁终于在叶家重要人员的陪同下，来到了顺安王府。
叶沁跟各位长辈道别后，又跟府上所有认识的姑娘们拥抱了一下，最后才去看了眼依旧沉睡着的苏谦陌。
她抚着他的脸庞呐呐着:"无双，我就要走了，可惜你没能看我最后一眼，我也没能为你穿上红色的嫁衣…"
叶沁低头吻了下苏谦陌，又从怀中取出一枚心型香囊放在他的枕边，便离开了。
香囊是她亲手织出来的，这是经手好多遍后她才满意的最终成品。
在心型的正面用金丝烙印着两个字，双、沁，背面还有两个字，平安，整体观之很简单，也很好看。
此刻，窗外的点点碎光洒落在了枕边，香囊上的金丝闪闪发亮，熟睡的苏谦陌却没有看到。
……
除此以外，嬴玄也有派皇室之人表达了对圣殿这段时间来的照顾和感谢。
这让宇文非烟想起了嬴玄先前的委托。
当初，嬴玄曾以一块武王令希望她能寻到杀害次子嬴爽的真凶。
她的大衍之行起于伪圣皇陵还有成琨身上的邪蛊，落幕于殷玥假死以及苏谦陌手上的小白。
短短两个月，发生的故事竟能如此之多，甚至她还从一个圣女成为女人又归元为圣女。
故事就像是一个圆环，有始也有终。
到最后，宇文非烟归还了那块武王令，但她没有告诉嬴玄这件事。
不论是考虑到苏谦陌，还是嬴子衿和嬴子佩的感受，宇文非烟觉得自己已经没有了说得必要。
他们也不需要以一个死去的人来破坏他们之间的感情。
说来，当初在大衍皇城武道擂台的观战高台上，嬴玄初次听闻次子赢爽之死可能与苏谦陌有关后。
他也是觉得匪夷所思，并没有相信宇文非烟的判断，在他的视角了，也找不到任何理由去怀疑苏谦陌。
同样，宇文非烟到现在也只是怀疑，她并不确定苏谦陌到底是不是凶手。
不过现在嘛，真真假假都已经不重要了。
她们每个人即将要开始新的人生。
对她们而言，此间故事虽有诸多遗憾，但却不是最终的落幕。
毕竟她们未来要走的路，还很长很长呢。
而苏谦陌的人生，亦是如此！...co



第一百八十章 当场捉奸

..
嬛嬛看着叶沁等人的身影渐渐消失在天际，她小声地嘟囔起来:
"公子也真是的，姐姐她们都要走了，他还在睡觉呢。"
原本之前那会儿嬛嬛是想喊醒苏谦陌的，但被叶沁拦了下来，她怕自己会忍不住哭出来。
慕容菲也叹息了一声，明明只走了几个人，突然之间有了种物是人非的沧桑感。
也不知何年何月，才能再次见到叶沁这个妹妹呢。
一旁可灵的小脸蛋冻得红扑扑的，她搓着小手哈了哈气，小丫头烦恼最少了。
圣女什么的对她来讲，都是短暂生命里的过客，只要少爷还在就够了。
"大夫人，嬛嬛姐，外边冷呢，我们回去吧。"
慕容菲点点头，"走吧，子佩这妮子哪去了？无双在她房中睡，她人也一整天没见到了。"
"就是哎，她自个回皇宫了么？我去其他院子里找找她，待会儿我们四个人好玩牌，嘻嘻。"
嬛嬛兴致冲冲地离开了。
见此，慕容菲无语地摇了摇头，刚刚还抱着叶沁哭得眼泪花花的呢。
不过这样也好，人嘛，活着开开心心最重要了。
可灵问道:"大夫人，那我们先去嬛嬛姐的院子等着么？还是？"
慕容菲想了想，"我去看看无双醒了没有，嗯，你先去厨房准备一下吃的，无双和子佩应该都饿了。"
"好的。"
与此同时。
地牢中。
"这门和窗怎么推不开呢？"嬴子佩来回试了好几次。
"等无双回来吧，饿了先吃点莲子酥，味道还不错呢，"
姒怡璇玉指捏着一块软糯的酥糕，放在唇边轻轻小咬了一口。
"臭驸马肯定是赖在嬛嬛的床上不想离开！"嬴子佩噘着小嘴走了过来，随手抓起一块塞入嘴中，用力地咀嚼，像是在咬苏谦陌一样。
姒怡璇轻笑一声，抬手擦了擦嬴子佩嘴角的酥糕碎屑，"乖宝的吃相要文雅一点，别学无双…"
嬴子佩瘫坐在软塌上，"唉，好无聊啊，真不知道母妃这段时间怎么过来的，给我住一天都受不了。"
"臭宝说什么呢，跟母妃在一起无聊什么，可惜没让无双放开水池子，不然我们边泡着温泉，边说说话也很有意思的…"
嬴子佩不好意思地吐了吐小舌头，"我不是那个无聊，是感觉憋得慌哩。"
与嬴子佩满脸的愁容不同，姒怡璇倒是很开心，她此前思索过的所有烦恼早已烟消云散。
对她来讲，住在皇宫与住在这里，其实并没有太大的区别，只要她能经常见到乖宝就好。
"什么温泉？"嬴子佩好奇问道，"这楼阁里还有那玩意儿么。"
姒怡璇指了指脚下，"之前在皇陵的时候有的，现在换了地方不知道它还在不在。"
"咳（hai），睡觉…"
嬴子佩拉过被褥蒙在头上。
姒怡璇翻阅着手中的书册，"困了就睡吧，母妃把这回看完再来陪你一起。"
"嗯呐，臭驸马来了记得喊我，母妃可不能一个人偷吃哦。"
姒怡璇摇头笑了笑，她已经没有打嬴子佩屁股的**。
这一整天下来她早就被这个死妮子给捉弄麻了。
慕容菲来到嬴子佩的小院中。
露薇和紫烟正躺在院子中央的摇椅上，悠闲地晒着太阳。
"大夫人。"
她们见慕容菲进来，赶忙起身施礼。
慕容菲摆摆手，"没事，你们继续躺着，无双还在睡觉呢？"
()...co
..
露薇掀开挡风的门帘，"是哩，我带大夫人进去。"
慕容菲笑了笑，"不用，我进去看看，你别那么紧张，这里不是皇宫没那么多规矩，你当成自己家就好。"
"嘿嘿。"露薇腼腆一笑，"那我去给大夫人泡茶喝。"
"嗯，放在案几上就好，我唤醒无双一起喝。"慕容菲没有继续再劝，露薇自小跟着嬴子佩一起长大，尊卑礼数什么的早就刻在了骨子里。
她推开卧房的门。
窗户先前被叶沁通过风，屋子里已经没有了奇怪的味道。
明媚的阳光洒在苏谦陌半张侧脸上，他的鼻子都显得晶莹起来了。
"无双…"慕容菲轻唤了一声。
苏谦陌睡得很死，也很安静，连呼吸都微不可闻。
慕容菲做到床沿，她伸手轻轻抚摸着苏谦陌的脸，感觉有些不太真实。
依稀记得上日那个清晨，无双还亲吻着她，短短不过十天，再与他这样亲昵的接触，心情就恍如隔世一样，说不上来的滋味。
不过慕容菲此刻没有了当初那种念想，或许是两人亲吻过了，她觉得一个人偷偷摸摸，比不上两个人情到深处那种吻甜美浓郁。
慕容菲静静地看了一会儿，便起身离开了。
她猜测苏谦陌这些天应该过得很辛苦，还是让他多睡会儿吧，她有些理解叶沁先前的感受了。
不知不觉，新年第一个月已经过去了三分之一。
大年初十。
天空变得灰蒙起来，稀稀疏疏的小雪花漫天飞舞着，渐渐地，雪花越下越大，宛如鹅毛，将整个世界染成了雪白。
大衍百姓已经记不清这是腊月到现在的第几场雪了。
因为诡异的天气，不单单下雪，还会下冰雹。
一大早。
嬴子衿便来到顺安王府，她的脸蛋上多了几分风尘，没有了原本的光滑细腻，连眼圈都有些黑，似乎没有休息好。
慕容菲心疼地拉住她的手问道:"子衿妹子，几日不见怎么搞成这般模样了。"
嬴子衿笑了笑，"嫂嫂，我没事，就是最近公务比较忙，无双呢？"
慕容菲:"无双应该还在子佩屋里睡觉，从回来他就一直睡到现在。"
嬴子衿环顾了一圈没有看到皇妹和嬛嬛的身影，"那几个小丫头呢？听说叶沁和圣女她们已经离开了，昨天我刚好有忙，抽不开身。"
前天晚上，禁卫军从伏诛的魔修那里拷问出他们的底细还有如何蒙混过关进入皇城的。
在此基础上，禁卫军顺藤摸瓜将皇城护卫军里的蛀虫连根拔起。
为首那个马姓将军还有点背景，正是大衍皇后娘家一个远方亲戚，而且他还跟太子嬴赟关系匪浅，是太子党在护卫军里唯一的亲信。
这种事情嬴赟为了避嫌不好出面，便让嬴子衿代劳希望保下他。
嬴子衿当时嘴上答应，事后却果断大义灭亲，亲率禁卫军抄了他的家，收刮出来的金银珠宝顶得上大衍十分之一的国库，这可不是一个小数目。
皇城每天来来往往的商队船只那么多，这还是只是马姓将军一人所获，平常他的那些个手下们也挥霍了不少。
之后，嬴玄大怒，下令彻查此事，单单一个四品护城小将领就如此胆肥，敢到处伸手，为了几两碎银应付差事，肆意放入贼**乱皇城！
随着事态闹大，牢狱之灾已经不足处罚那位马将军，只能当街斩首才能平息圣上的怒火。
在朝堂上，皇后党再次成为了贵妃党轰击的对象，包括太子在内。
五皇子嬴战平静地看着父()...co
..
皇站在金銮殿上雷霆般的怒骂，低垂着头的他心里暗自窃喜。
上一次，嬴赟就被父皇下令闭门思过三日，这一次，他清晰地捕捉到了父皇眼中那缕对太子皇兄的失望，他觉得这是一个机会。
同时，在后宫中。
皇后也在训斥着嬴子衿，"明明只是一件小事，你这样莽莽撞撞行事让你皇兄如何做？他昨日好不容易才重新赢得你父皇的欢心。"
嬴子衿别过头，"那件事也是我做的，跟皇兄有什么关系，我都没有怪他窃取我的成果向父皇表功呢。"
闻此，皇后气得不轻，她伸手指着嬴子衿，"你何时学会了犟嘴，你的不也是你皇兄的，难道你想让嬴战取代你亲兄长！"
嬴子衿:"当然不想，母后如此聪明，难道看不出儿臣想要什么吗？"
"你…"皇后愣住了，"你想要什么？"
她确实不知道嬴子衿想干什么。
抛开大衍短短百年的历史不说，就是前朝，前前朝，这片疆土上也从未有过女子为帝的先例，所以，皇后脑海里是不可能萌生这种念头的。
嬴子衿指了指天，又指了指自己，"母后觉得如何？"qδ
皇后错愕地看着她，仿若头一回认识这个女儿一样，记忆里，子衿还是个听话乖巧的小丫头，她是被谁带坏的，居然敢抢她兄长的位置。
"是无双吧？"
嬴子衿垂下头苦笑了一下，果然，母后的态度并没有出乎她的意料，她们所有人的关注点从来都不是自己的能力，而是被无双教坏了。
"母后，儿臣还要去收集罪证，就不陪您闲聊了。"
说完，她转身准备离开。
皇后唤住了她。
"子衿呐，不是母后不帮你，你还小不懂政治，那个位置不是你想上就能上，当初你父皇还不是太子的时候，他也是付出了巨大的代价才换来的，你一个女儿家，陪着无双好好过一辈子不行么？"
嬴子衿看着殿外灰蒙蒙的天气，"母后，人在每一个时代想要身居高位，都会有付出代价，儿臣也能理解，正因为如此，我才更想要努力得到。"
皇后终究是皇后，她震惊了一刹便冷静下来。
接着，她语重心长劝解道:
"衿儿，说实话，母后并没听懂你想表达什么，你独自一人又凭什么得到文武百官的支持，单靠无双一人？呵呵，别说他已经失忆，就算还清醒着，你父皇就是你最大的阻碍！"
"你以为他把你和子佩同时嫁给无双，是真的喜欢他？不，是为了稳固嬴氏一脉的皇权，不管皇位是你兄长继承还是嬴战继承，你们的价值都是一样的。"
"但凡嬴氏有机会也出一个武圣，你觉得哪个帝王允许凌驾于皇权之上的存在，放手吧子衿，好好陪着无双做个世子妃，为你皇兄铺路不好么？"
嬴子衿没有再聊下去，她静静地离开了。
她已经认清，在父皇和母后的眼里，她的存在就是一个工具，假如没有苏无双的出现，也会有李无双，张无双，或者龙威，龙风…
幸亏有无双，让她的人生不至于悲剧，皇兄他们能治得了天下，她也能，凭什么身为女儿身的她，就要为他们铺路！
院落中。
一旁的慕容菲也感慨起来，她并不知道刚刚短短半息嬴子衿回忆了很多，也是她这些天疲惫感的由来。
"是啊，感觉府上一下子就安静起来了，嬛妹和可灵也还在睡觉呢。"
嬴子衿努力笑了笑，"嫂嫂你先忙哈，我去看看无双，我皇妹应该也在哪里吧？"
不知不觉，她心里最亲最亲的亲人似乎只剩下无()...co
..
双和子佩了。
慕容菲疑惑道:"子佩吗？她没在这里哦，昨天嬛妹找遍府邸也没看到她呢，听露薇她们讲，那晚她跟无双出去再没回来过，是不是回去皇宫了？"
嬴子衿摇了摇头，"不应该，她玩心重，要是回了皇宫肯定会去找我，还是去问问无双好了。"
很快。
嬴子衿来到卧房，她吸了吸鼻子。
房间里只有一股沐浴香草的味道，看来三人并没有做坏事。
"醒醒！"
"公主，奴婢…"紫烟睡眼朦胧，见来人是她的主子，脸色煞地羞红，讲话也支支吾吾，顺便推醒了另外一边的露薇。
"没事，你们把他喊醒，早市都关门好久了，他怎么还在睡？"
"驸马…"紫烟一边穿衣服，一边小声地呼唤。
见此，嬴子衿忍不住捂了下额头，自家侍女那令人担忧的智商。
"算了，让我来，"
嬴子衿伸出两双冰冷的小手贴在苏谦陌的胸膛上。
直到她的手被暖得温热起来，他还在睡。
"双弟！醒醒啦！"嬴子衿俯身对准他的耳朵喊了起来。
苏谦陌剑眉颤抖了一下，缓缓睁开了眼。
"公主，我们先出去给驸马准备水盆。"露薇很有眼色地拉着紫烟跑了出去。
"双弟还没醒呢？"嬴子衿伸手在苏谦陌脸上晃了晃，他怎么看上去憨憨的。
"是子衿呀。"苏谦陌终于回神，他刚才听到她们喊公主了。
"子衿？"
嬴子衿的表情先是一愣，随后一喜，接着眉头一皱。
"原来你恢复记忆了，要叫姐姐哦，没大没小，还有，子佩被你弄哪去了？怎么大家都寻不到她。"...co



本卷完:她们的离别，亦是各自新的开始！

..
"子衿…姐姐？"
苏谦陌不禁哑然失笑。
"笑什么呢！你从小就是这般喊到大的。"嬴子衿鼻子一皱，嗯哼了下。
"哈哈，没笑呢。"苏谦陌翻身找了一下衣服穿好，但嘴巴都合不起来了。
"子衿姐姐…啧啧啧…"
"臭双弟，你什么意思！"
嬴子衿跪在床上捏住苏谦陌的耳朵。
"疼疼疼，没什么意思，我觉得挺好。"苏谦陌装模作样地认怂起来。.z.br&gt;
子衿姐姐这样幼稚的称呼本来就搞笑么？他没失忆的时候到底哪根筋抽了，会这样喊她。
笑死！
"你在嘲笑我？"嬴子衿发现了他脸上不寻常的表情。
"没有呢，我鞋呢？"
嬴子衿从床下拎出来放在背后，笑嘻嘻地看着他，"不给穿，先认认真真喊姐姐，我来帮你穿。"
"好嘛，姐姐。"苏谦陌甜甜一叫，喊姐姐又不吃亏。
"乖哦。"嬴子衿摸了摸苏谦陌的头，把鞋子扔在地上，"来，自己穿，男孩子要自己动手，才会丰衣足食。"
"……"
"咯咯，生气了呀，好吧，看在你这么听话的份上，姐姐帮你穿好。"
说着，嬴子衿弯下了腰。
这一番调戏苏谦陌的举动，让嬴子衿的心情好了很多。
她很聪明，刚刚发现苏谦陌并不是恢复记忆了，只是恢复了正常思考和与人交流。
他只有六岁之前会乖乖地跟在她后面，然后怯怯地拉着她的衣角，一口一个子衿姐姐，子衿姐姐。
自离开皇宫后，他就换了个称呼，开始喊她子衿姐了。
不过也有例外，无双长大后，只有每次想办坏事的时候，才不知羞地喊她子衿姐姐，好姐姐之类的话。
几个呼吸后，嬴子衿抬起了头。
"嗯，穿好了，你想怎么喊就这么喊吧，别让嫂嫂她们觉得我是在欺负你一样。"
刚才嬴子衿给苏谦陌穿鞋的时候，他一直在观察着她，两姐妹长得一点也不一样，但她们的套路还挺多。
不过嬴子佩给他的感觉是调皮还有一直在讨要他的宠爱，而嬴子衿却是贴到心的呵护。
这种眼神里满满都是他的疼爱是藏不住的，他也从叶沁哪里了解过他与所有女人之间的关系。
在叶沁自己的理解里，有两个女孩子对他的影响最大，一个是嬛嬛，另外一个就是嬴子衿。
叶沁曾说，嬴子衿陪伴了他的童年，嬛嬛几乎陪伴了他整个青春，所以这两个女孩子你千万不能伤害到她们。
苏谦陌掐断了思绪，他伸手环住嬴子衿那不堪一握的细柳腰肢。
"好，我的子衿姐。"
嬴子衿眨了眨眼，"嗯？双弟上道了呢，故意装失忆是吧？"
苏谦陌摇了摇头，"没有，确实忘记了，不过也没关系，这不影响我们的感情，哈哈…"
"傻瓜…"嬴子衿桃花眸子渐渐起了泪雾，她轻轻将脸蛋贴在苏谦陌的胸膛。
"双弟，我好累…"
苏谦陌轻抚着她的青丝，"看得出来，你的眸子周围都有黑眼圈了，是不是困了，躺下睡一觉吧，我去找来子佩。"
"双弟，我只有你了…其实我想安安心心做你的世子妃，最初心里只是有气，后来真正融入了，才发现做好一件事真得很难，唉，人心太复杂了，他们每个人都有着自己的想法…"
苏谦陌静静地聆听着嬴子衿的诉说，没有插话。
此刻，外面的天是灰蒙蒙地()...co
..
，银白的世界却让这个卧房显得不那么昏暗，也让苏谦陌心中有了明悟。
他渐渐明白，为什么宇文非烟和墨雅数次想要让他前往中央帝国都被他刻在骨子里的不情愿给拒绝了，因为这里有太多他牵挂的人了。
假如他愿意，他可以选择带走她们，但却带不走属于她们的牵挂。
一个有感情的人，从来不是为自己而活，他需要背负起他所爱之人以及爱他之人的所有一切，这也是永远无法逃避得了的责任。
嬴子衿确实累了。
她这些天公务繁忙，加上父皇以及母后对她的不认同和不理解，即便她心里有委屈，也没有地方倾诉。
嬴子衿不可能去找她的皇妹诉苦，在嬴子佩面前，嬴子衿永远是一个疼爱呵护她的好皇姐。
她唯一能够将自己身上发生的事情，还有心里话通通倾诉出来的对象，也只有她的双弟了。
就这样，她话讲完了，心弦也放空了。
长久堆积起来的精神疲惫得到了惬意的放松，在闭上眼睡着那一刻，她的嘴角终于扬起了甜甜的微笑。
苏谦陌缓缓脱下嬴子衿的鞋子，把她放平躺好盖上被褥，又将窗帘拉上，轻轻地关上房门离开了。
"驸马，公主她…"紫烟问道。
"嘘…"
苏谦陌在竖了下食指，朝着两女招了招手，示意她们出来。
天上，一片片鹅毛大的雪花飘飘洒洒，落在了苏谦陌的肩头，他问道:
"我睡了多久？府上发生了什么大事没有？"
紫烟汇报起来，"驸马是从昨日清晨开始睡…"
"她们已经走了么？"苏谦陌扭头看着南方，大衍地处圣域北端，中央帝国字如其名，恰恰位于圣域正中。
他的目光深邃，像是要窥破灰蒙望穿千万里一样。
可惜，除了灰蒙蒙的天色，他只能看见一两只黑鹰盘旋在高空，时而扬起，时而俯冲。
露薇取出那个香囊递给苏谦陌，"驸马，还有这个，应该是叶沁姑娘留下来的，奴婢昨晚睡觉前担心找不到了，所以先保存了起来。"
苏谦陌接过香囊，翻转前后面看了看，又放在鼻息间嗅了嗅，似乎有她发丝间的清香。
最后，他把它牢牢地系在了衣袍的腰间。
"我知道了，你们回去吧，我去接二公主过来。"
"是。"
画面一转。
苏谦陌来到了楼阁。
姒怡璇正搂着嬴子佩睡着呢，软塌上到处都是别致精美的亵衣亵裤，还有黑丝长腿袜以及渔网模样的薄丝裤。
苏谦陌能够猜到，一定是嬴子佩闲得无聊，把每一件都试穿了一遍。
他没有吵醒两女，而是转身朝着楼阁南墙走去。
那里有一排低矮的小木柜，里面摆放着之前苏谦陌在皇陵里收刮而来的金银珠宝，它们被姒怡璇按照类型全部分好装在了不同的格子里。
苏谦陌将这排小木柜堆成两列，在中间留出两人肩宽的过道，控制魔心开辟出一道房门。
接着，他催动地牢里若隐若现的迷雾从螺旋石阶出口涌出。
渐渐地，府邸中院和后院全部被迷雾笼罩在了其中，不过看上去并不明显，它们处于时隐时现的状态。
此间迷雾，不仅隔绝了武圣之下修士的神念探查，还能加强府上护卫们的持续战斗力。
苏谦陌推开房门，一道泛着氤氲光泽的小路连绵了百米，在那里还有一道浅浅如水波在粼粼荡漾的光影门。
踏出此门，便能直接传送到他的小院。
苏谦陌关()...co
..
上房门，才唤醒了两女。
嬴子佩先揉着迷糊的睡眼，醒过来后叉着腰质问道:"你还知道回来？我们都快饿死了！"
"抱歉，睡过头了。"苏谦陌指着那道门，"从那里就能出去，也能原路回来，你们自己随时想，都可以离开，嗯，府上也都是自己人，璇姨要想走走也可以，别去前院就好。"
"你要去哪？"嬴子佩拉住了他，"我母妃那朵小花花你怎么弄的，我也要。"
"那个啊，哈哈哈…"苏谦陌看了一眼姒怡璇，她恼羞地回瞪着他。
"下次有机会单独吧，我有事先出去一趟，你们自便。"
说完，苏谦陌就跑路了。
"这个做贼心虚的坏蛋！"嬴子佩愤愤嘟囔了一句，"还想着让他服侍我穿衣来着。"
姒怡璇已经穿好了衣服，她正在研究那道无中生有的门。
"不管他，快穿衣服我们出去喽，母妃好久没有吃过新鲜的膳食了，你快去让她们准备，我要好好享用一番。"
"母妃帮我…"嬴子佩张开手撒娇道。
"多大人了？"姒怡璇笑骂着，不过还是过来帮她穿起来，又顺便揉揉捏捏，检查了一下嬴子佩的身体。
"不错，还有上升的空间嘛。"
乖宝的脸蛋随了自己，身材似乎漏下了啊，它们的模样跟自己一点也不像。
"嘻嘻，期待～"嬴子佩笑了起来，脸颊浮现两枚好看的小梨涡。
见此，姒怡璇又补充了句，对了，还有这两个小东西，也不属于我。
话说另外一边。
苏谦陌身影一闪来到中院，跟护卫们打了声招呼便离开了。
同行的还有薛玉和薛溪。
不过不是苏谦陌主动让她们跟随，是薛溪强拉着姐姐跟上来的。
"好兴奋呐，回想上一次跟少爷一起逛街，还是发生在去年的时候。"
薛溪走在后面，叽叽喳喳，宛如刚刚出笼的百灵鸟。
苏谦陌问道:"说说之前你们陪着我的那会儿，我都会做什么。"
提及这个，薛溪是越说越来劲，在少爷失忆之前，她都是经常让她闭嘴的。
故事差不多听完了。
苏谦陌也来到了皇都大学院。
"少爷，上元节过后才开学呢，我们来这里做什么？"
"看书。"
苏谦陌对于夺舍这个词始终秉持着怀疑的态度，即便宇文非烟走之前跟他讲了很多很多这个体系的不完整性。
皇都大学院里的书籍不一定有这方面的记载，但有可能让他寻到丁点蛛丝马迹。
"卑职见过世子殿下。"
皇都大学院的门口还有两位披甲侍卫站岗，学院有规定，休学期间进出人员需要提供批文，登记之后才能造访。
当然，苏谦陌不需要这般。
前日晚上，禁卫军大统领孙瑜铭已经将此事禀报给了嬴玄。
随着皇城昭告栏里的公文被撕下，有心人猜测到苏谦陌可能被找回来了。
此刻，两名值班的披甲侍卫也没有阻拦，他们一个继续站岗，一个离开向上级汇报去了。
藏书阁里。
苏谦陌一排一排阅览着古史奇闻类型的书架。
远处的书桌前，薛溪百无聊赖地打着哈欠，伸着懒腰，薛玉却在认认真真地看着手里的书。
"哈…困死，也不知道少爷看到什么时候才会离开，这里好无聊呀，还不如去勾栏听曲看姑娘们轻衫漫舞呢。"薛溪看着视野里的苏谦陌小声嘀咕着。
完事她又凑过小()...co
..
脑瓜看着薛玉问道:"姐姐，你是何时喜欢上看书的，我怎么不知道？"
薛玉没有讲话，她头也不抬地将手中吃了两个的糖葫芦递了过来。
"嘻嘻，那我可吃喽。"薛溪毫不客气地拿过来送到唇边，小嘴一张，一下子把三颗含入嘴中。
漂亮的女孩子真是种奇妙的生物，她们的嘴巴明明看上去很小，没想到包容性出乎意外的大。
"还剩最后一颗，呐。"薛溪递了过来。
薛玉摇了摇头，依旧安静地翻着书册，也没有开口讲话。
"地大物博，人文风情，带你认识不一样的圣域北疆诸多小王国？"薛溪微微侧头看着书册封面上的一行小字，情不自禁地念叨出来。
她抬起头来，"这是什么书，姐姐也对大衍之外的其他小皇朝感兴趣么？"
薛玉伸手过来，两根手指捏住她的薄唇，示意她安静。
薛溪拉开身位，站起来伸了个懒腰。
"唉，无趣呐，我也去找找看有没有什么适合美少女看得书。"
在薛溪眼里，她坐在藏书阁，整个世界的时间好像停止了一样，走得非常慢。
但这对苏谦陌来讲，却恰恰相反，他仅仅扫了半排书柜，时间就来到了晌午。
他是不需要吃饭的，但要考虑薛玉薛溪两姐妹，只好放下手中刚刚拿起的书册，唤两人离开。
来日方长，这里的书迟早会被他扫完，就是不清楚能不能得到自己想要的信息。
"少爷，我们是回府还是万香楼？"薛溪问道。
苏谦陌想了想，"先不回了，下午我还要去趟皇宫，就万香楼吧！"
万象楼。
雅阁。
苏谦陌只点了一壶酒，静静地看着窗外的漫天飞雪。
薛溪的嘴里塞得满满当当，她含糊不清道:"少爷的肚子不饿吗？"
"你们吃就好。"
苏谦陌举起酒樽轻抿了一口，他的心被掉包后就没有了凡人的饥饿感。
他现在饿了，只想着嗜血，而且还得是纯净无暇的血。
像子衿子佩还有嬛嬛的血就不太行，她们的血气中没有了魔心特需的某种阴性物质，喝了也是白喝。
说来前不久，苏谦陌在给府上的护卫们灌输魔源时，他随便饱餐了一顿，维持个三五天应该没什么问题。...co



第一章 物是人非

..
窗外。
天色灰蒙蒙的，飘着鹅毛大雪。
不过皇城大街上摆摊的小贩却没有减少。
马上就是上元节了，喜庆的花灯挂满了道路两旁，一直延伸到街头小巷。
路上的行人纷纷，落在雪中的鞋印很快便被漫天鹅毛大的雪花重新覆盖，掩去了痕迹。
但没多久，新的鞋印重新覆盖在上面，只是很少有人能够完美地踏在前一个人曾经留下的痕迹上。
苏谦陌坐在万香楼顶楼的雅阁窗前，静静地看着这一幕幕画面。
这时，一个手持小型破浪鼓的小孩子出现在他的视野里。
小孩子一蹦一跳，摇曳着掌心的拨浪鼓，他的行走路线跟别人不同，故意踩在了大人们留在的鞋印上。
小小的鞋印落下，让原本被雪花覆盖着的大鞋印显露出来些许，也让那一块印记变得更为凝实。
相比周围，雪花需要好久才能重新覆盖住它。
一串小小的鞋印就这样连绵到了街头小巷的深处，直到小孩子的身影消失不见。
苏谦陌看着那一连串脚印，瞳孔闪烁似有明悟，他思索起来:
弱小的人要想在岁月长河里留下痕迹，必须依附强大的人进而窃取强者的成果，唯有这种可能才行！
殷玥、爷爷，他们两个到底是如何布局的，如果不是为了夺舍，那自己的存在对他们还有什么价值？
苏谦陌抿了一口酒，又抬起了头看向窗外。
原本由那个小孩子留下的鞋印已经消失了，它并不是由雪花覆盖起来的，而是被一个路过的大人抹去。
大人的鞋印落下后，完完全全覆盖了小孩的鞋印，仿佛它从来没有存在过一样。
弱者可以依附强者生存，但强者可以轻易覆灭弱者。
假如存在夺舍，再按照宇文非烟的解释，自己的身体一定承载不住他们强大的神魂。
他们强行挤入只会让躯体过早负重枯败，除非他们舍得选择自斩道痕，跌落下圣境，而且还得等自己成为大武王。
但苏谦陌觉得如此分析，并不切乎实际。
首先，他与殷玥和爷爷若是同处一个境界，他们的神魂不一定会比他强悍多少。
就算最终不敌，苏谦陌也可以选择自爆神魂，让他们的计划落空，即便夺舍成功，也是一副残败的躯体。
其次，他们不可能会给自己那么长的时间自由发育，最多自己抵达武王境，恐怕他们就会动手。
大衍寻常武修在没有巨额数量的天材地宝支撑下，别说大武王，单单是武王境，他们都得修炼一甲子左右才能做到，像金碾、沐辰他们皆是如此。
所以，此间一定有什么自己漏掉的细节，那才是他们布局的关键所在。
"姐姐，你怎么也才吃一点点？"
薛溪的询问打断了苏谦陌的思绪，他从窗外收回视线，看向薛玉。
"怎么了？不合胃口么。"
薛玉微微一笑，"没有呢少爷，这些菜都挺好吃的。"
这个笑容很特别，竟是让苏谦陌刹那失神愣住了。
常言道，美人在骨不在皮，嬛嬛的美恰恰诠释了这句话，但即便是嬛嬛笑起来也比不上此刻的薛玉。
她的笑容仿若能沁人心脾，甜美到了骨子深处的灵魂里一样。
可以说，这种笑容展现出来的美已经不是传统意义上肤浅的红粉绝色，而是一种灵魂上的共鸣！
薛玉脸色一绯，似乎有些受不了苏谦陌炙热的眼神，她羞涩地低下了头。
一旁的薛溪嘴里咀嚼着长长的粉条，饶有兴致地来()...co
..
回打量着苏谦陌和姐姐。
什么情况？难道少爷开窍了，想要吃掉姐姐了？
没道理啊！
我跟姐姐是双胞胎，连身上的小熊猫都长得一模一样，为何少爷从未对我露出这样的痴迷表情，难道他更喜欢冷冷冰冰的女孩子？
想到这里，薛溪坐直身躯，然后轻咳一声清了清嗓子，让自己变得严肃起来。
她的咳嗽没有让自己变得冰冷，倒是惊醒了坐在她对面的少爷。
苏谦陌恍然回神。
奇怪！
他费解地看着薛玉，她怎么单单只是一个笑容就让自己沉沦了数个呼吸。
苏谦陌可不是没见过什么世面的毛头小子，之前就连圣女们的风情都被他给抵挡了下来。
与其在这里困惑，不如选择行动。
苏谦陌想法刚出，他就伸手挑起了薛玉的下巴。
"再笑一个。"
薛玉抬眸无辜地看着苏谦陌，"少爷是想要属下了么？"
说着，她还起身准备坐到苏谦陌的身边。
一旁的薛溪贝齿咬着筷子，好奇地打量着苏谦陌的错愕，还有姐姐的举动，暗自想道:
姐姐还是太急了点，女孩子要矜持一些，对少爷也要欲擒故纵，你这样肯定会吓跑他的。
果然。
薛溪刚刚想着这些，便听到苏谦陌笑了笑收回了他托着姐姐下巴的手指。
"没事。"
薛玉似乎有些奇怪，这绝对不是自己的错觉，苏谦陌扭头看着窗外陷入了沉思。
这个世界上能够影响到自己情绪的人能有几个呢？
会是她还有魔心影响下的缘故么？
如果是，现在万万不能打草惊蛇！
"少爷，看我。"薛溪唤了一声，然后甜甜地笑了笑。
苏谦陌回神疑惑地看着她，"嗯？吃饱没有？吃饱走了。"
"哈哈…气…吃饱咯。"
"那走吧！"
苏谦陌起身朝着门外走去。
薛溪看着他的背影撅了噘嘴，为什么会没反应呢？
她偷偷地贴着薛玉的耳朵嘀咕道:"姐姐，你回去也笑给我看看，我要学来诱惑公子。"
"好呀，你是我妹妹，我肯定教你啦。"
薛玉微微一笑，她的瞳孔泛过一道红光，无人知晓。
嗯？不对劲！
姐姐怎么如此配合，她应该朝自己翻白眼才对。
哪知下一息，薛玉的手掌便轻轻拍在薛溪的后脑勺上。
"想什么好事呢？你该不会以为我刚才是认真的吧！"
"嘻嘻，当然不会。"薛溪一闪而逝的疑惑瞬间消失的无影无踪，这才是姐姐跟她正确的对话方式嘛！
不多久。
苏谦陌便带着两女来到了正央街的尽头，也是大衍皇宫的入口。
看守宫门的披甲侍卫抬手抱拳道:"卑职见过世子殿下。"
苏谦陌点点头，表明自己的来意是为了面圣。
"请殿下稍等片刻。"一位侍卫转身朝着离开跑去。
御书房。
嬴玄听完王公公的汇报，抬起了头。
"无双要见朕么？"
先前，苏谦陌去了皇都大学院的藏书阁中，已经有人向嬴玄禀报过此事了。
很快。
苏谦陌在侍卫的带领下，来到了御书房。
"无双，快过来坐。"嬴玄坐在案几前朝苏谦陌招了招手，他已经让侍从备好了茶。
()...co
..
"见过陛下。"
嬴玄笑了笑，将茶杯推到苏谦陌面前，"无双的记忆还没恢复吧？"
"还没有呢。"
苏谦陌打量着嬴玄，他的神态已然苍老，不过面色红润了许多，想来这些日子休息得不错。
"说来，如果无双没来，朕也有事要找你商量，再过一个来月，你就要跟子佩完婚了，之前大将军允许一切从简…"
苏谦陌静静地听嬴玄讲完。
"陛下，现在完婚是否太早了点，子佩还在文院读书，而且我这边还有好多事情没来得及准备。"
嬴玄:"哈哈，不早不早，朕像你这么大的时候早就娶过皇后了，对了，无双真不清楚你璇姨的下落么？此前子佩曾在朕面前哭过多次。"
苏谦陌羞愧地垂下了头，"我已经记不清了，当时圣殿那个老太婆突然对我出手，没办法，我只好抓来她们做人质，没想到误伤了璇姨，后来进入皇陵，我就昏过去了，醒来身边只剩下萧柔一人…"
嬴玄拍了拍苏谦陌的肩膀。
"过去就过去吧，既然无双有事要处理，那婚事就推到子佩守孝结束如何。"
至于皇贵妃，无论苏谦陌是否记得，嬴玄也无法深究这件事，而且护城军还有禁卫军确实没有看到苏谦陌带人回城。
这些天来，嬴玄一直关注着苏谦陌，也知晓他在外面没有私宅，一个大活人总要吃喝拉撒，是藏不住的。
在此前，嬴玄曾听禁卫军禀报过一次，苏谦陌从皇陵返回购买了女人家的衣物，那会儿萧柔还在皇陵。
后来，苏谦陌又返回过一次采购，不过那天当差的是韩不悔，他只说卑职办事不力，被世子跑掉了。
而且那会儿诸朝频频有修士在皇陵全军覆没，再加上殷玥结束影响后，一切都要尽快步入正轨，嬴玄忙得焦头烂额，也没空处理苏谦陌衍生出来的混乱。
直到姒青山在金銮殿上大哭大闹，才将此事重提。
而那个时候，姒怡璇已经定论为被皇陵弥漫的黑雾侵染成白骨了。Z.br&gt;
"也好。"苏谦陌只能答应下来，毕竟嬴玄那句话看似询问皇贵妃，其实是在借用姒怡璇"死"后的余热来施压，让他与子佩完婚。
他理亏在先，不好再推脱下去。
"其实，我今日过来是想跟陛下打听一点事儿……"苏谦陌表明了来意。
"大将军啊。"嬴玄笑呵呵道:"其实朕也不是很清楚，之前我们俩曾去过一次皇陵，在路上我告知过你的那些就是我对大将军的了解，他是一个……"
嬴玄又重温了一遍回忆。
镇守北疆、血誓、不宣不得返都、战死、起初不同意苏谦陌与嬴子衿的婚事、最终同意但是不能限制苏谦陌跟女人传承血脉……
苏谦陌捕捉到许多关键字眼和桥段，这些话有得叶沁提过，有得没有。
据先前叶沁之言，爷爷应该是希望自己多为苏家开枝散叶的，却不愿意与嬴氏一脉结亲，这其中会不会有某种联系。
拒绝嬴玄数次提亲应该不是驸马不得纳妾这么简单，假如爷爷早被邪魔夺舍，或者他从没有被夺舍过，只是单纯地被岁月腐朽了道心。
他需要新鲜的嫡系血气来补充自己枯败的身躯，那自己的兄长、爹爹，叔父的尸骨绝对已经荡然无存，他让自己生出后代也是为了他的私欲。
这个猜测也很好确认，只需要前往北疆探查叔父兄长他们的长眠之地便能知晓。
所以，很有可能爷爷是在担心自己后代是子衿或者子佩所出，当误取血气后导致承受当年与嬴氏太祖结下的血誓不斩盟约的反噬。
这()...co
..
些分析和猜测，以往的苏谦陌是无法思索出来的，他缺少这方面的认知。
但此刻的他不一样，有殷玥底蕴的加持，他看待问题的角度已经超脱了曾经的片面与人伦情怀。
毕竟在殷玥的记忆里，大能们为了长寿，是可以作出抹杀后代凝炼血气来浇灌自身的枯败灵根。
甚至在殷皇时代之前，有某正道修士表面是德高望重的贤者，背地里却把自己的后代们圈养为炉鼎，修炼邪术以此达到增寿的目的。
人心，真得是越老越妖！
特别是那些活了几百年的老家伙们。
听完嬴玄的话后，苏谦陌目前能确定两件事。
第一，嬴玄没有害他之心，这也很好观察出来，没有哪个皇帝像他这般着急要把女儿嫁给自己。
第二，爷爷之所以让他低调行事，是担心他的天赋被圣殿或者某个顶级皇朝看中带走。
在此基础上，苏谦陌又分析出爷爷的三种可能性布局。
第一，他是想要夺舍自己，而让自己多生后代是为了提炼血气，以此布置某种夺舍必成大阵。
第二，他是把自己当血食母体，自己未来的儿子女儿们就是他的血食来源，所以不愿意放任自己离开大衍。
第三，他选择夺舍，又担心失败，若是不成功再从自己的儿子中选择新的载体。
总而言之，北疆是绝对不会有什么惊喜等着自己。
不知不觉，天色渐暗了起来，宫廷的贡茶也喝了四五壶。
苏谦陌见时候不早，便起身告别嬴玄离开了皇宫。
御书房中。
嬴玄依旧坐在案几前，在他讲故事的时候，他也在观察着苏谦陌，不断猜测着全程眉头紧锁的苏谦陌何故问此。
没有人会无缘无故拉提出问题，何况他对大将军了解远不如那些比他还要年长的老臣们。
假如苏谦陌是因为失忆真想了解大将军，也应该去询问那些亲近苏家的官员，他们的故事可能会更详细。
所以苏谦陌此举的真是目的到底是什么，他有没有可能是一种伪装性失忆，这后面会不会代表了大将军的某种意思？
嬴玄越想越觉得不对劲，他唤入王公公。
"快去把太傅请来！"...co



第二章 嬴子衿的倾诉

思索对如今的苏谦陌而言，是一件非常劳神伤脑的事情。
这天下来，无论是上午去藏书阁翻阅典籍，还是下午与嬴玄的聊天，都在损耗着他昨日从休息中积累起来精力。
原本他还想着再去一趟太尉或者丞相府聊聊，现在只能先回去休息一晚，等明天再来安排。
回府的路上，苏谦陌故意放慢了几次脚步，他从后面研究着薛玉和薛溪。
两姐妹的身材一模一样，那柄挎在腰间的灵剑一摇一摆地晃动着，让她们多了几分少女的活泼。
苏谦陌单从她们背影观察，并不能感受到薛玉哪里有问题。
先前那一道宛如勾起了他灵魂颤动的微笑，绝对是来自殷玥。
可惜那会儿他居然没有忍住，一定是打草又惊蛇了，所以苏谦陌才会在那个时候选择逃避。
拥有魔体的殷玥和只有神魂血气的殷玥是不一样的。
这就好比苏谦陌见了前者必须夹起尾巴跑路，而后者只是殷玥的一缕血气所化，跟她的神魂主体是独立出来的。
何为独立？
也就说，这道血气拥有殷玥的思想和智慧，却没有她的战力，也不影响本体的行动。
而且这道血气可以被她的神魂吸收，从而让主体获得这段时间以来的记忆。
所以，苏谦陌决定反制侵染了这股血气，当时机成熟，殷玥吸收融入神魂之后，她发现这股血气已经被玷污的不成形状，高贵圣洁的她肯定会按耐不住杀他的怒火。
无论何种生灵，怒火就是最大的破绽。
不过苏谦陌也明白，此刻不能操之过急，他要循序渐进，来慢慢腐化殷玥这股血气的意志。
若是太过冒失，一定会吓跑她，府邸护卫那么多，他不可能每一个都抓起来去引导她们。
想着想着，苏谦陌只觉头脑困乏。
算了，今日太累，明日再想吧！
苏谦陌加快了脚步，越过了两女走在前面。
晚上属于阖家团圆了。
饭桌上。
子衿子佩、嬛嬛可灵还有慕容菲都在。
嬴子佩霸占了苏谦陌的左臂，嬛嬛坐在被嬴子衿让出来的右手边。
耳目太多，嬴子佩也没有埋怨苏谦陌留母妃一个人在楼阁里孤单着，不过桌子下她正用力地掐着苏谦陌的大腿，以示自己的不满。
一旁的嬛嬛时不时会夹菜递入苏谦陌的嘴边。
比起喂菜，其实他更愿意让她们捧着喂血，只需要一些简单纯净的血气，就能让他的魔心绽放出力量。
吃罢饭，嬛嬛提议玩牌，不过嬴子佩兴致不佳，她说想回去睡觉还神神秘秘地拉着嬴子衿，并笑着跟众女讲道&gt;“今晚驸马归我和皇姐使用，嬛妹没有意见吧？”
嬛嬛哪里敢说不。
“嘻嘻，不要生气哦，姐姐下次带你一起玩。”嬴子佩摸了摸嬛嬛的脑瓜，瞥了苏谦陌一眼示意跟上。
嬛嬛赶忙陪笑，“不会啦，姐姐待我如亲妹妹一样疼爱，我怎会不知好歹。”
甜美的笑容下，隐藏着所有人多都能嗅出来的自卑，苏谦陌听着都有些心疼，他不清楚以往自己是如何处理这种复杂局面的。
他试着问一句&gt;“要不大家一起？”
“想得倒美！”嬴子佩瞪了他一眼，“跟我们来，有话跟你讲。”
苏谦陌只好歉意地跟嬛嬛笑了笑。
“公子，我真没事的，你们快去吧，来日方长。”
苏谦陌起身准备离开，他确确实实是累了，不睡真扛不住，思考带来的负重要远远胜过战斗。
这时，慕容菲唤住了他。
“无双，天色还早呢，上次爷爷有过两次来信呢，你要不要去看一看？”
“也好，你们先回去，我待会去找你们。”
慕容嫂嫂发话，嬴子佩即便不满也得答应，“那你快点，我们等不及了。”
闻此，嬴子衿不禁羞红了脸，“胡说，是你急，我才没有呢。”
苏谦陌看着害羞拉着嬴子佩跑远了的嬴子衿，连他自己都觉得有些不可思议，她们怎么和和睦睦的？
假如跟这些女孩子有关系的人不是他自己，他都想骂一句贪得无厌了！
真不知道没失忆那会儿是怎么游离在她们中间的，感觉与她们的关系跟那些达官名望家里纳来的只有欲没有爱的小妾又不一样。
“那我和可灵回去下棋喽，明天见。”嬛嬛拉起可灵跟两人打了声招呼便离开了。
“嗯，嫂嫂，我们也走吧。”
苏谦陌走在前面给慕容菲掀开了厚厚的门帘。
不多久。
两人便到了慕容菲的小院。
在苏谦陌诧异的目光中，慕容菲插上了院门的门栓。
嫂嫂居然如此严谨，看来爷爷的信恐怕来头不小，不过府上都是自己人，她这样做不是多此一举么。
“嫂嫂，信里说了什么？”
“先回屋，外面冷呢。”
慕容菲提着裙摆小跑起来，搞得苏谦陌也有了些许紧张感。
“无双…”
一进屋，慕容菲便转身抱住了苏谦陌。
“嗯？嫂嫂怎么了？”
气氛突然间有些古怪起来，她的眼眸好似渗出水一样。
“嫂嫂，你这是做什么呢？”苏谦陌难得脸红，他慌忙抽回手，指尖的细腻与柔软一闪而逝。
“呀，害羞呢？以前吃得时候还没害羞过呢。”
不是，我之前有这么混账么！
“所以我跟嫂嫂的关系，其实跟她们也一样？”
“怎么？你不会以为我不知廉耻，故意趁你失忆…”慕容菲说着就要落泪。
“别误会，我不是那个意思，就是有点突然，她们还在等我回去呢。”
苏谦陌有些接受不了自己的混乱。
换心，一定要尽快换心，这该死的记忆！
“看信也是需要时间的，放心，她们能理解…”
说着，慕容菲就闭上了眼睛。
“干嘛？”苏谦陌诧异地看着她。
“吻我啊？女孩子闭上眼睛就是让你亲她，快点，嫂嫂的时间不多了。”
“不是，我感觉进展的太快了，我…”
他的嘴被慕容菲堵上了。
两刻钟后。
苏谦陌手里握着两张羊皮纸，揉着微肿的嘴唇出来了。
他用尽了剩余不多的精神力思索着&gt;我其实是一个到处拈花惹草荒淫无度的无耻之徒么？
当他晃晃悠悠来到了嬴子佩的小院时，露薇说两位公主去了他的住处等候着。
苏谦陌先去了趟书房，将两张羊皮纸看完放下，上面其实也没有写什么大事，就是爷爷好几次嘱咐他多生孩子。
呵呵，果然跟他此前猜测差不了多少，
下一息。
苏谦陌来到了楼阁中。
嬴子衿和嬴子佩正一左一右抱着姒怡璇，母女三人正抱头痛哭。
“我可能来得不是时候。”
“不，你来得正是时候…”姒怡璇忙喊住了想要熘走的苏谦陌。
苏谦陌感觉自己受到了新一波的冲击，她们该不会是想…，如此说来自己渣也不是没有原因。
大环境影响所致，她们个个生得貌美又如此配合，我又不是古之圣贤，犯错很正常，我就说，这肯定不是我的问题。
想是这么想，不过苏谦陌觉得还是照顾一下三女的面子&gt;“这会不会不太好，毕竟你们…”
姒怡璇打断他的话，“什么不太好？快放出水池子，我们三个要泡温泉，你可不能偷看…”
待苏谦陌搞定后，姒怡璇就把他给无情地赶走了！
夜晚的天色依旧没有放晴，不过雪停了。
苏谦陌踩着白花花的世界，灰熘熘地又回到了书房。
他不敢再去找慕容菲暖被窝，怕她生气，怎么，别人不要你，想起嫂嫂来了呗？
也不敢去找嬛嬛和可灵，怕被两女笑话赶出来了。
府邸明明这么多女人，今夜居然连个同床共枕的都没有。
翌日。
苏谦陌是被可灵唤醒的。
“少爷怎么睡在这里呢？公主姐姐她们哪去了？”
“昨晚结束又回来看书了。”苏谦陌脸不红心不跳地胡诌了句。
然后在可灵的服侍下清洗着脸，她的动作轻柔，擦得很仔细。
苏谦陌看着认真的可灵感慨道&gt;“嗯，不愧是我养大的，知道心疼少爷。”
“嘻嘻。”可灵抿嘴怯怯一笑，她端起水盆正要离开，余光瞥到书桌上的两张羊皮纸，是老老爷的书信。
少爷似乎忘记了它们的打开方式。
“少爷是要准备出门吗？”可灵回头问道。
“是吧。”
苏谦陌已经披上了雪氅。
“少爷先等下。”可灵赶紧放下手里的木盆，跑了出去。
很快，她又端着火盆进来了。
在苏谦陌诧异地表情中，可灵将两张羊皮纸用清酒洗涤数遍，又用火盆还原出了真迹。
“是我之前告诉你的？”
“也不算吧，我看过少爷操作过两次，就记住了。”可灵甜甜一笑将第一张羊皮纸递给了他。
苏谦陌接过了，看着又拿起另一张羊皮纸重复摆弄起来的可灵，这么说来，自己之前应该对她很信任。
“府上还有其他人知道吗？”
“还有嬛嬛姐姐，她第二次的时候也在呢。”
“嗯。”苏谦陌打量起羊皮纸，上面烙印着一行行生僻难辨的古文字，他竟是半个字也看不懂，不过有些眼熟，似乎跟殷玥某段记忆里文字有些相彷。
“可灵，这种字你以前见过吗？”
可灵抬起头打量了一下，“似乎跟前两次没有什么区别，之前少爷是能够看懂的。”
这样么？
苏谦陌想起昨日刚刚在藏书阁翻阅到那本《殷玥秘史》中的记载&gt;殷玥，封号舒窈，生于圣历六十九年……
圣历六十九年，殷皇早已统一了文字并且普及到了圣域大陆，所以这段文字只能来自殷皇时代之前，也就是说，爷爷的体内有一个比殷玥还要古老的灵魂么？
思索至此，苏谦陌又问&gt;“可灵，先前那些羊皮纸，你记不记得我放在哪里了。”
可灵乎烧了哦，少爷记性很好呢，看完一遍顺手就扔进火盆子里了。”
“好吧。”苏谦陌叠起羊皮纸准备放在书架角落里的书册中，又想到了殷玥，她这会儿应该能看得懂，便收入魔心中待侯。
府上的护卫们都住在前院。
苏谦陌来到玉溪姐妹的院落。
她俩正在院中舞剑切磋。
苏谦陌没有打扰她们，而是静静地观察着。
薛玉神态清冷，看上去非常严肃，与她对剑的薛溪面带笑容，即便是切磋中，也在叽叽喳喳说个不停。
一番观察结束，苏谦陌并无所获，殷玥非剑修，她若执剑，动作必然不可能如此连贯地挥洒出重重剑影。
殷玥会不会已经离开了薛玉，又重新选择了一个附身对象？
苏谦陌悄然离开寻来王刚，她是府上唯一没有被自己种下婆罗花的护卫，殷玥必不可能附身于她。
“少爷。”王刚恭敬抱拳道。
“昨晚和今日府上可有人外出？”
但凡府上护卫出行，必须得向王刚、赤桖、紫琼三人报备才可以。
“没有，属下不知紫琼和赤桖是否离开过。”
苏谦陌点点头，“嗯，你这些天多留意一下她们所有人的神态举止，看是否与之前有突兀的地方，注意秘密调查。”
“是因为上次那件事么？”王刚见过姐妹们身上的婆罗花血纹。
“没错，术法有些不稳定，有情况不要打草惊蛇，秘密向我汇报，包括紫琼和赤桖。”
苏谦陌拍了拍王刚的肩膀，“情况危机，我现在能信任的人只有你了，也幸好留下了你。”
【目前用下来，听书声音最全最好用的，集成4大语音合成引擎，超100种音色，更是支持离线朗读的，huanyuan换源】
“是。”王刚有些受宠若惊，少爷还是第一次跟她这般讲话。
苏谦陌从怀中掏出一枚锦盒递给王刚。
“对了，你应该快要突破武王了吧？这枚兽王丹我暂时用不到，你先拿去用。”
这枚兽王丹是去年韩相赔礼送给苏谦陌的，后来一直被他放在书房中，刚才他随手拿了出来。
大武师晋级武王境，需要勾勒天地本源入体，而兽王丹就是此间最佳引子。
修士有兽王丹和没有兽王丹晋级，完全是两种概念，拥有兽王丹的修士更容易感知天地源气的存在，也更容易褪凡。
“属下不需要，还是留给少爷…”王刚慌忙摆手拒绝，她是知道苏谦陌在不久的将来也要褪凡。
兽王丹价值不菲，并不是每一头妖兽体内都会孕育出灵丹，属于万兽难寻，所以才被冠以兽王二字。
当初韩巡也是下了血本才搞到的。
苏谦陌塞了过去，“无妨，我褪凡还不知道在几时，一直放着也会损耗灵气，尽快用了吧，你应该只差半步进阶了。”



第三章 那一抹灵魂共鸣的甜美微笑

苏谦陌离开后，又重新回到了玉溪姐妹的院落。
“咳…”
“少爷。”两人赶忙停下切磋。
“走吧，今日还去学院看书。”
像往常一样，苏谦陌给两女买了甜食。
“苏少！好久不见那！”
苏谦陌扭头看去，是一位看上去文质彬彬的书生，在他旁边还有一位身材平平的高挑少女。
“他们是…”
薛溪压低声音部侍郎家里的千金和公子。”
苏谦陌点点头，随即迎过去，“哈哈，好久不见那，张少，还有张婧大小姐。”
张婧嗯哼一声，“叶沁离开了，苏世子看起来似乎并不伤感那。”
见苏谦陌眉头一皱，一旁的张阑赶紧打了个哈哈，“姐姐你说什么呢，苏少伤不伤心，难道还能跟外人摆脸色么？哈哈，对吧，苏少。”
苏谦陌笑了笑，有趣的小子，嘴巴要比他的面相灵活很多。
张阑，一别数月未见那，张某真得很想念苏少，方便借一步说话吗？”
“那你快点，本世子比较忙。”苏谦陌不觉得张阑能给自己带来什么惊喜。
两人走到角落后，张阑神神秘秘地偷看了一眼张婧，见她依旧在挑选着甜点，才开口道&gt;“苏少还记得我们之间曾经许下的约定么？”
苏谦陌不动声色，“嗯，你说说看是什么约定？”
见此，张阑郁闷道少不会想要赖账吧？”
“这几个月事情有点多，你先说说看。”
“好吧，那是一个深秋的午后，苏少蹲在草丛中，而我站在路中央，这时，一阵凉风吹来…”
“说重点！”苏谦陌瞥了他一眼，“没时间跟你在这儿扯犊子。”
张阑摸了摸后脑勺，“哈哈，其实也没什么大事，就是苏少欠小弟的春雪楼之初体验何时兑现。”
“有这事儿？改天吧！”
苏谦陌转身离开，就知道没有惊喜。
“不是苏少…”张阑拉住了苏谦陌，“今晚家里来客人了，小弟可以偷偷熘出来，择日不如撞日…”
苏谦陌诧异地打量着看似斯文视实则闷骚的张阑，这个时代男人逛窑子还要挑日子么。
“也行吧，那今晚春雪楼门口见。”
苏谦陌也要找一个理由来观察薛玉，窑子的确是个好地方。
“嘿嘿…那就不打扰苏少了，回头见。”张阑兴致勃勃地离开了，在走到张婧身边时，还装模作样指指点点，这个好吃，那个口味不太行什么的。
“我们走吧。”苏谦陌唤上薛玉和薛溪。
藏书阁中。
今日的苏谦陌在翻阅文献的时候，也时不时观察一眼薛玉。
果然有古怪，她居然在认真地看书，连薄唇上沾了甜点碎屑都不知道擦去。
那本书面上提着几个字，大衍风云五十年。
苏谦陌放下书来到窗前，薛溪正在无聊地看着窗外。
“少爷。”
苏谦陌摸了摸冻结成冰的窗栏凋花，用浸湿的手指在干燥的窗沿上写了几个字。
【你姐姐之前也爱看书么】
“还好吧，闲来无聊也会看，但不如这两日认真。”
苏谦陌捏了捏薛溪的鼻尖，“很不错，你也要像你姐多学，没坏处。”
薛溪讪讪一笑，“哈…我还是算了吧，根本看不进去，感觉还不如练剑有趣。”
“也好，无知者无畏。”
薛溪看着苏谦陌离开的背影呐呐自语&gt;“少爷应该是在夸我的吧？”
不知不觉。
时间又来到晌午。
苏谦陌三人再次来到昨日那间雅阁。
他今日依旧只喝酒，静静地看着窗外。
“嗯，记得以前少爷很能吃的，一个人比我和姐姐都吃得多…”薛溪咬了一口红烧狮子头，腮帮鼓鼓地说起过往。
“哦？是么。”
苏谦陌回神看了薛溪一眼，又移向薛玉。
她吃得很安静，小嘴轻咬一口等咽下去才会咬下一口，非常文雅。
看来，即便是殷玥努力克制自己的突兀，但刻在骨子里的记忆也改变不了。
“少爷？”薛玉抬眸看了下苏谦陌，眼神无辜。
苏谦陌别过头，看着窗外随风而动的大红灯笼问道&gt;“说来，你们两个跟了我多少年，还记得么？”
“这个我知道，八年了！”薛溪抢答道&gt;“那一年少爷九岁，我和姐姐十一岁，嘻嘻。”
苏谦陌抿了口酒，“八年了啊，时间过得还真是快，你们两个有没有考虑过嫁人？”
薛溪夹着菜的手愣住了，“嫁人？少爷为什么突然问这种奇怪的问题，我和姐姐现在过得挺好呀。”
“没事，随口一问，你们看那个女人…”苏谦陌指了指大街。
一个女人怀里抱一个，后背篓子里装一个，还有一个会走路的小孩子紧紧拉着她的衣角。
“她怎么了？”薛溪不解地问道。
“她看上去似乎跟你们一样大…”
“哈…”薛溪突然羞红脸，少爷是想表达什么呢？
莫非少爷是想让她和姐姐也生几个么，幸福来得有些突然，到时候我和姐姐先是分开睡？还是一起呢？好紧张呐…
“吃饱了没有，吃饱走了。”
“好。”薛溪放在桌子上下的左手，兴奋地拉住了姐姐垂在腰间的衣襟皱褶。
“我还没吃饱呢。”薛玉扭头看了一眼妹妹。
“哈哈，其实我也没呢，刚才走神来着。”
苏谦陌端起酒杯抿了一口，影响要潜移默化地进行，攻略殷玥很难，必须从薛溪入手。
好在，这丫头还挺配合。
皇城的大街上。
薛溪小脸红扑扑的，很明显，她还没从自我陶醉中清醒过来。
“少爷，我们还去学院看书么？”
这次，是薛玉主动问出来的。
“明日去，今天去太尉家。”
……
“哈哈，无双怎么过来了？”
叶风爽朗一笑，从阁中迎了出来。
苏谦陌笑道过叶叔，有些事想跟您谈谈。”
叶风是叶沁的爷爷，但苏谦陌辈分要比同龄人都大一圈，他是跟叶沁之父同辈人。
【鉴于大环境如此，本站可能随时关闭，请大家尽快移步至永久运营的换源，huanyuan】
“是关于沁儿婚约的是吧？这丫头也是，临走都不肯交出婚书，不过无双放心，你想与谁结亲随便结，叶叔不会怪你毁约的。”
“叶叔有心了。”苏谦陌笑了笑，好一个不会怪你，人走茶也凉。
叶沁成为圣女，叶家未来的地位必然水涨船高，叶风恐怕巴不得自己单方面毁约吧？
不过也正因为如此，苏谦陌才来找叶风，而不是其他亲和苏家的官员，他已无顾忌，自然敢说一些其他人不敢说的话。
“无双喝酒还是喝茶？”叶风嗅到苏谦陌身上澹澹的酒香。
苏谦陌行，叶叔方便就好。”
“那就饮酒吧，去把我那封了五十年的女儿红开窖取来。”叶风朝下人吩咐道。
“是，老爷。”
叶风到了杯热茶，推到苏谦陌面前，“唉，可惜了呀，原本叶叔保存的那点酒是想留在开春沁儿出嫁那天开窖的，适逢今日无双过来，家中现酒没些上品，只好提前拿出来招待无双了。”
“让叶叔费心了，受之有愧那。”苏谦陌笑了笑，端起茶杯抿了一口，眼底闪过一抹红芒，这个老狐狸！
开窖？
呵呵，鬼才信你今日开窖，恐怕宇文非烟找上叶家的第一天，你就迫不及待地饮酒自酌了吧。
怪不得叶沁性子冷冰冰，整天听着家里人一直讲虚伪的话，不抑郁才怪呢。
很快，两个下人抱来了几坛密封完整，上面落满了灰尘的小酒罐。
开封，起樽，落酒。
叶风也是此间老手，所有动作一起合成。
“呲呲呲…”
女儿红落入樽中，叠起浓郁雪白的酒花，香味扑鼻，的确是久酿久存。
一樽过后，叶风问道双是为婚约而来？”
苏谦陌非，叶叔应该见过我爷爷吧，在你眼里，他是个什么样的人？”
“大将军啊，说来，那年我才六岁，……”
半下午过去了。
苏谦陌离开了叶府。
他从叶风那里得来一个消息，六十多年前，爷爷应该还是正常的。
也就是说，爷爷被鸠占鹊巢或许是发生在叔父他们出生之后。
“少爷，我们要回去了吗？”薛溪问道。
苏谦陌抬头看了眼天色，“时间还早，再去一趟韩府。”
韩巡作为文官之首，常年与武官对垒，希望能给自己一些意外的惊喜吧。
假如没有，那只能选择北上前往傅家。
傅家，也就是苏谦陌奶奶的娘家。
到时候顺便看看外公外婆，凌家也在北疆腹地之中，这是一个北上的很好理由。
相比冷清的叶府，韩府就要热闹许多的。
韩巡共有三子，六孙，一孙女，还有两个小重孙，星火人丁算是旺盛了。
而且这些个兄弟们还很团结，这在其他家族很少见到，足以证明韩巡教子有方！
“世子殿下怎么来了？”韩不离第一个看见自家护卫身旁的苏谦陌，他走上来小声问道。
对于韩家兄弟，苏谦陌听过两个版本。
在叶沁版里，韩氏兄弟经常与他作对，他们之间属于从小打到大，时至现在，矛盾还未化解。
在嬴子衿版里，韩不离曾经拒绝了她的招揽，但在她说出是无双之意后，韩不离的态度发生了巨大的变化，也成为了她目前最重要的谋士之一。
根据这两个版本，苏谦陌推测，自己可能掌握着韩不离某着致命把柄，但在外人面前，两人依旧表现出剑拔弩张、水火难容的姿态。
“不离，借一步说话。”
韩不离朝护卫挥了挥手，“殿下是为长公主争嫡一事而来么？”
苏谦陌笑道件事儿我还在考虑中，先不急，说来，我应该是比较信赖你的，对吗？”
韩不离环顾着周围，有些小紧张，“是的，殿下有什么话直说就好，时间久了我怕兄长们注意到。”
“你应该从你爷爷那里了解过我吧？”苏谦陌问道。
“殿下是指失忆这件事？”
“没错，你果然如她们所讲，聪明不凡。”
韩不离不好意思地挠了挠头，“殿下谬赞了，在殿下的英明神武面前，我哪里敢称不凡。”
苏谦陌微微思索起来，韩不离不是阿谀奉承之人，而是懂得时势，善于在对得时机说好听的话。
看来自己已经无需多问，自己曾经掌握着他的把柄应该足够大。
“殿下？”韩不离唤了声，他愈发有些猜不透苏谦陌的心思了，他刚才那个问题是否在故意敲打自己？又或者布局什么更大的计划，比如说杀太子嬴赟斩五皇子嬴战之类的…
苏谦陌回神，“好，已经没事了，带我去见你爷爷吧，其实我是来找他的。”
“额…”韩不离擦了擦额角长长舒了口气，幸好什么都不是！
……
在见到韩巡时，他正在跟府上的老管家下棋。
“呵呵，无双过来了啊。”
“韩叔近来身体可好？”
韩巡笑着摸了摸胡须，“韩叔身子骨老了，不过也还想再努力努力，多活几年，等看到这几个不成器的孙子们成家就够本了…”
韩不离笑道说，爷爷长命百岁，这才哪到哪啊！”
“哈哈…”韩巡开怀大笑，落子定局。
“老爷，老仆又惜败了啊！”老管家窘迫道。
“你又故意让老夫是不是？”韩巡吹胡瞪眼质问着。
老管家忙摆手解释，“没有没有，老仆保证全力以赴了。”
见此，苏谦陌忍不住轻笑起来，今日刚看到一句有趣的话不是打打杀杀，而是人情世故。
韩巡满意地点点头，“果然，老夫的棋艺又见长了！”
他扭头看向苏谦陌。
“无双坐啊，你懂棋不？要不来两盘？”
老管家赶紧起身去备茶。
苏谦陌坐下，将棋子捡好放回瓷瓮中。
“也好，正好有些事情想请教韩叔。”
“你小子要不要看？”韩巡又瞥了眼韩不离。
“不看不看，我一下棋就头痛…”韩不离赶紧跑开了，他可不敢在爷爷面前暴露自己会下棋。
不然赢也不是，输起来又太假，还连累自己被爷爷棍棒教训，不学无术！
韩不离飞速地跑开了，他一路来到了韩雪苓的院子。
“小妹，小妹…”
人未入院，闺房里的韩雪苓和丫鬟小玉便听到了他的大嗓门。
“玉儿出去看看，兄长唤我何事儿？”
韩雪苓正趴在床上看梦幻纯美的爱情故事。
韩家儿女们虽然团结友爱，不过家风颇为传统，女儿家的闺房是不允许男人进入的。
想当初，也就是韩雪苓危在旦夕，韩母不得已才允许苏谦陌进来过一次而已。



第四章 对不起，我好像来得不是时候

小玉出去了一下，很快便又回来了。
“小姐，奴婢还以为是什么大事呢，原来是苏世子过来了。”
“无双来了？”韩雪苓‘嗖’的一下从床上翻起，惊喜道点拿我棉袄过来，我去看看他。”
或是因为她的动作太大。
两只可爱的小兔兔像是受惊一样，吓得一抖一抖，隐藏起来的粉粉兔鼻都被抖了出来。
闻此，一旁的小玉面色更难了，“小姐，夫人上次说不许你跟他多接触呢。”
韩雪苓秀眉一蹙眉，生气道码得感谢人家一下吧，上次他来过一回后我才缓过来的，快点啦！”
“好吧。”
见此，小玉只能不情愿地从木柜中取来衣服。
小姐钟意苏谦陌这件事，小玉是知道的，可她觉得苏谦陌并不是小姐的良配。
虽然苏谦陌的未婚妻叶沁离开了，但还有两位公主在前，小姐堂堂韩府家的千金，难道去给他做小的不成么。
韩雪苓穿好又坐到铜镜前看了看，“头发有些乱了，玉儿快过来帮我梳头。”
小玉看着韩雪苓居然打开连族中大宴都懒得涂抹的粉色胭脂了。
“小姐好认真呐。”
韩雪苓看着镜中小玉的倒影，“嘻嘻，快点，再墨迹本小姐把你嫁出去换个丫鬟用喽。”
小玉自然不信，不过她还是老老实实走到韩雪苓背后梳理起来。
“小姐天生丽质，还用什么胭脂呢，说来上次老老爷提议的那件事小姐考虑的如何了？我觉得太子妃不错哎。”
“嘴咋那么碎呢！你是我的丫鬟还是爷爷的丫鬟？”韩雪苓放下胭脂，她只抿了抿薄唇，让它们看上去更有光泽起来。
“嘿嘿…”小玉见小姐真生气了，也不敢再说下去了。
……
另外一边。
苏谦陌在跟韩巡下棋之中，表明了来意。
“你爷爷啊？”韩巡愣了一下，朝左右挥了挥手，遣退他们。
苏谦陌点点头，“韩叔知道我爷爷何时放任了兵权，潜心闭关的么？”
他之前在其他人哪里已经了解过足够的信息，从他们的话推测出，爷爷是在闭关后才迈入武圣。
说来，当时大衍众人并不知道苏雄已成武圣，还是一位来自他朝的邪修大武王在北疆肆意掠夺血食，苏雄仅仅一掌便磨灭了他，大家也才被此震惊到的。
韩巡扶着胡须目光深邃，陷入了回忆。
“说起这个，那时间可就早了，韩叔那会儿还年轻呢，具体到什么年份我也不清楚，我所知道跟大家所了解的其实差不多，不过大将军掌权时只是镇守北疆，他似乎不喜欢战乱，大化若无来犯，他也不会主动出击。”
“在他退居幕后第二年，北疆将士们突然对大化发起了勐攻，双方拉扯了几年，不知道葬下多少我们大衍将士的英魂，从此，大衍和大化仇恨越来越大再无调解的可能了，所以韩叔猜测可能那一年某一天大衍和大化发生了惊变…”
苏谦陌疑惑道事儿我似乎没有听人说起过。”
韩巡并未继续接话，他沉思了起来似乎在犹豫要不要说。
苏谦陌笑道什么难言之隐的话就算了吧，总会有人知道的，我再去问问别人好了。”
韩巡抬头深深看了他一眼，“昨日你去皇宫面圣的事，我有听说过，你是不是在这段时间从谁的口中知晓了当年那段秘辛。”
秘辛？难道是四十年前那场惨烈雪野战役？
大衍史书中对此也有记载，当年，大衍出兵二十五万，大化出兵三十万，双方在雪野遭遇陷入混战，适逢天灾降临发生罕见雪崩，双方五十多万将士被活埋在了雪野之下，无人生还。
此事过后，大衍与大化还专门停战休整了两年。
“略懂一点点吧，不算多。”苏谦陌不动神色，顺势讲出。
韩巡叹了口气，“也罢，这个秘密陪伴了我半生，说给你听也好，如果你有心调查的话…”
“当年，圣上才刚刚成为太子没多久，我也只是个芝麻小官，而我之所以知道这件事，是因为一个远方的族弟幸运地从那场劫难中活了下来。”
“他从雪野万千尸体中爬了出来，一路疯疯癫癫流离到了雾州。”
雾州，位于皇城与北疆之间，地域规模比宣州还要大。
“之后，我升迁被调到雾州做巡抚，在一次体恤民情期间，发现断臂的老乞竟是族弟，在那之前，他家里人以为他早就为国捐躯了，初次见他，族弟满头苍发，形容枯藁，若非他面容与我远方叔父相似，我真那认出他只有三十来岁，想不到当年在神力武院叱吒风云的天骄族弟竟沦落到那般，可能也多亏他天资不俗，才能从那场劫难中捡回一条命…”
“后来呢？”苏谦陌问道。
“说来，族弟家里人父母已故，有一妻也在那之后三年改嫁为他妇，加上族弟疯疯癫癫，我也不想破坏人家的生活，就一直留在府上，后来，我被调回皇城，也带着他一起回到皇城中。”
苏谦陌并未听说韩家有一疯疯癫癫的老头子，“他现在还活着？”
韩巡摇了摇头，“死了二十几年了，那会韩秋（韩巡长子）结婚还没多久，临死前，族弟像是回光返照一样，他拉着我的手恐慌道，大兄，无尽霞光、黑暗禁忌、你们要小心…，唉，族弟艰难说完这些个字他就死去了。”
苏谦陌尽霞光，黑暗禁忌，韩叔当时又怎么做的？”
韩巡时，我已官拜吏部尚书，这种玄乎其玄的事情我无法告知别人，毕竟族弟疯癫了八年之久，谁又在乎一个疯子的话，出于好奇我先是派府上侍卫前往雪野秘密调查，走访了无数村子，回来后他们没有任何发现，那些老人们也从未见过什么霞光。”
“再后来，我又书信一封故友，他是墨家长子墨唯，他年轻时跟我是同窗好友，墨家在北疆虽然比不上傅家和凌家，但也是第二阶梯中的佼佼者，族中也有两三个大武师。”
“可惜，他家那几个大武师也不知情，我族弟在北疆任职时也不过武师，如果所有人都没有看见什么霞光，那很有可能是族弟意识出现了混乱，我请教过医师还有一些武王，他们猜测疯子眼里的世界跟正常人不同，这就好比武王与大武师看待同一件事物的眼光不一样。”
苏谦陌提出了自己的疑惑，“这么大动静，大武师看不见，武王也不知么？”
韩巡哈哈大笑起来，“所以才说你爷爷大将军在北疆一手遮天啊，我也是猜到这般才放弃继续调查下去。”
“我会调查……”
“你们拦我干什么？放我进去！”
苏谦陌的话被外面的混乱打断了，他扭头看了眼窗外的天色，“看来韩叔家里有事，那我就不打扰你们了，多谢。”
韩巡一吹胡子，“这盘棋还没下完呢？年轻人怎么也要有始有终。”
“哈哈，韩叔不是已经落败了，你再看下棋盘。”苏谦陌笑着离开了。
韩巡低头研究了许久，才气呼呼地叫骂起来，“这年轻人不讲武德，趁老人家说故事，居然下黑手！”
“老爷。”老管家在门外喊了一声。
韩巡赶紧站起来坐到苏谦陌的位置，方才开口&gt;“进，苓儿那丫头怎么没声音了，刚才在外面嚷嚷什么呢，眼看无双就要输了，却被这小家伙借口太吵跑掉了，你坐在继续替他下。”
“小小姐刚才说她来找大少爷的。”老管家坐下，看了一眼棋盘陷入了沉思。
“小丫头说谎也不打草稿，让人看着她，别跟着那混小子出府就行。”韩巡摇头无奈地笑了笑。
连小玉都能看出韩雪苓的心思，他如何看不出。
说实话，随着苏谦陌修为的曝光，韩巡对他也多了几分欣赏。
叶老头有意退婚，若无公主在前，倒也是苓儿的良配。
韩巡并不担心让韩雪苓嫁给苏谦陌会引来圣上的猜忌，一来大将军寿命也快到头了，二来大将军只有军神一名，他早已卸下军衔脱离红尘之外。
就好比之前，叶沁与苏谦陌定亲，圣上也没有说什么。
“来，老白，我们继续下棋，该你落子了。”
……
苏谦陌好奇地打量着拉住自己一路跑到她闺房的韩雪苓，这个女同窗见面二话不说拉起他来就跑。
除此之外，他还非常疑惑，韩府的下人和护卫似乎突然之间少了起来，一路上愣是没有碰到半个人影。
【鉴于大环境如此，本站可能随时关闭，请大家尽快移步至永久运营的换源，huanyuan】
苏谦陌不知道，在之前，韩不离便早早开始布置了。
以韩不离的头脑，他至少有十几种理由清空这条路，让仆人们离岗去做其他事。
“韩大小姐，我们很熟吗？”
“当然啦。”韩雪苓进来院子后，才松开苏谦陌的手。
她此前曾听不离兄长说过，苏谦陌似乎失忆了，所以不趁这个时候欺负他，又何时欺负呢？
小玉已经在桉几上摆放好了一些小饰品，看样子都是自己动手做出来的。
“小姐，这是您要奴婢准备好的谢礼。”
“很好，你再去煮些茶。”韩雪苓又来到小玉身边压低了声音，“玉儿帮我守住门外，别让娘亲进来哦。”
“小姐你可别乱来呐。”小玉紧张道。
“放心，我心里有数的。”
苏谦陌古怪地看着两女，她们以为他听不到么？
“无双，快来坐呀。”
韩雪苓拉着苏谦陌摁在了桉几前。
闺房已经点燃了烛台，灯火下，苏谦陌注意到桉几上的饰品挂件还算精美，布料和穿插在期间的丝线泛着金光。
“嘻嘻，这些都是我亲手做的哦，我知道苏府什么都不缺，所以只能做些香囊来表达我的感谢。”
苏谦陌笑道是一件微不足道的小事，同窗之间互相看望再正常不过了。”
“无双还记得那天呐？”韩雪苓惊喜地羞红了脸。
苏谦陌摇摇头，“一点也不记得了，听你不悔兄长说过，我在进入皇陵之前曾来过一趟韩府看望病危的你，那天过后，你离奇得好了。”
闻此，韩雪苓更兴奋了。
只听她叹了口气同情道…夫君实在太可怜了。”
“哈…夫君？”苏谦陌确实有被惊到了！
“对呀。”韩雪苓面色绯润，双眼水汪汪的，顺便拉起了苏谦陌的大手放到一个温暖的地方。
“你在学院的时候天天逼着我私下没人的时候喊你夫君，还不许我在食府吃饭，必须单独陪着你，然后还要我用嘴巴喂你吃呢…”
“有这事儿？听起来好恶心！”
苏谦陌陷入了深深的沉思，当初叶沁确实有提到过，他在文院上课的时候很少去食府吃饭，都是指使韩雪苓带回去的。
“胡说，怎么会恶心呢，夫君对我做过的坏事还有很多很多呢，你虽然失忆了，但我每一件事都记得很清楚…，总之，我已经从里里外外成了你的形状…”
这时，韩雪苓突然颤抖了一下，瘫软在苏谦陌怀中。
“你看…”
她迷离地看着苏谦陌，脸颊潮红。
“这都是你天天捉弄我的缘故，才让我变得如此弱不禁风，不堪一弄，说吧，你何时娶我？”
“我不知道，反正现在是不行，起码得我恢复记忆…”苏谦陌根本找不到反驳的理由。
毕竟按照嫂嫂那里得来的经验，他没失忆之前绝对是个花心浪子，这大衍似乎没有他不敢碰的女人，而且韩雪苓身为韩府千金，没理由自污水清白跟他这般亲昵。
……
韩雪苓来得快，去得也快，她支撑起胳膊环住苏谦陌的脖子。
“唉，算了，我虽然是被强迫的，但后来你也曾说已经爱上了我，想带我看尽世间繁华，依稀记得当初你曾说过，世间一切美好，皆与你环环相扣，没办法，既然你那会儿承诺下来，我也只好安安心心做你的乖巧小娘子…”
苏谦陌凝视着脸蛋上绯色依存的韩雪苓，“要不再说？我现在脑子有些乱，等过段时间，我处理完一些事情会来给你答桉的。”
韩雪苓内心窃喜，今日份满足又加一。
“也好，那夫君一定要快哦，说来，还有几日文院就要开课了，你到时会来么？”
“说不清，过些日子我可能会离开皇城。”
可能离开皇城？
韩雪苓瞬间感觉满足减了一百分。
“为什么要离开，无双是要去找远方寻找叶沁吗？”
苏谦陌摇了摇头，“不是，去北疆处理一点私事，如果顺利的话，应该很快就能回来，”
一听是北疆，韩雪苓瞬间安心下来，毕竟那里是大将军的地盘。
不过韩雪苓刚才丢落的满足感还没有回来，需要及时补充。
她环紧苏谦陌的脖子贴着他的耳朵轻说道色还早呢夫君，再帮我一次好不好？我很快的。”



第五章 相约春雪楼

“下次少抹点，一嘴甜味…”
苏谦陌舔了舔嘴角，又看了眼窗外，天色已经不早了。
“怎样，这个味道很香吧？我是专门给你准备的。”
韩雪苓将养料了多年的兔兔收好，又用手帕擦了擦苏谦陌的脸颊，上面还有晶莹的水渍粘着。
可惜时间太短了啊，他好不配合！
“我要回去了，说来我在你这里待了这么久，你家人也不过来看看出事没？”
韩雪苓也有几分疑惑，“可能他们都有事在忙吧？”
“对了，你上元节回去看灯么？如果你去，我们好来一场烟花下的美丽邂后。”
苏谦陌看着脸蛋上洋溢起甜美笑容的韩雪苓想了想，“应该会陪她们去吧，到时候我可没空陪你胡闹，走了。”
“嗯呐。”
韩雪苓目送着苏谦陌离开，她滴咕道丽的机会都是创造出来的，烟花下的浪漫亲吻一定很甜，嘻嘻。”
……
镜头一转。
苏谦陌来到了春雪楼门下。
粉红绚丽的灯火辉煌，将这座楼阁渲染起几分诱惑，让过往的男人们忍不住往里面窥视，又摸了摸身上的碎银，只能叹息一声选择离开。
花花世界迷人眼，奈何囊中藏羞涩啊！
“苏少，你可来了！”张阑从春雪楼旁边的巷子跑了出来，表情紧张左顾右盼跟做贼一样。
“至于么？”苏谦陌笑了笑。
张阑此刻身穿厚厚的带帽大衣，将自己捂得严严实实，若无讲话，没人能认出他来。
“家父太严，小心使得万年船嘛，哈哈！”
张阑说话间，春雪楼揽客的老鸨摇曳着花枝招展的身肢走了过来。
“咯咯…世子殿下如今可是稀客呐，让奴家好生想念呢，这位大爷是？”
张阑抬手抱拳，“在下王某人，世子的朋友。”
老鸨恍然，她见张阑有些拘谨轻笑着问道来是王公子，快快，里面请？殿下是听曲还是喝酒呢？”
“你想怎么玩？”苏谦陌扭头问道。
张阑看着欢笑声迭起的大堂，他沉声说起&gt;“嗯，这里太吵了，最好是能有单独的包间，我们谈话也方便。”
苏谦陌笑了笑，你谈个吉尔话，“那就听他的。”
“好嘞，殿下是要几个姑娘陪酒？”老鸨问道。
张阑见苏谦陌看向自己，他赶忙道&gt;“客随主便，世子安排就好。”
地点依旧还是嬛嬛的楼阁。
自嬛嬛走后，这里暂时还没有新的花魁入住，春雪楼新一轮的竞花之路还在二月开春之后才举办。
“苏少怎么只给小弟点了，怪不好意思的。”张阑左右各坐着一个妙龄姑娘，坐在他对面的苏谦陌身旁无人伺候。
“今天最主要是让你开心。”苏谦陌举起酒樽抿了一口。
“你来聊聊先前的事情吧，我早上没空。”
“这说来就话长了，故事还得从去年说起…”
苏谦陌静静地聆听着。
视野里。
张阑的神情无比兴奋，两只手都不知道该往哪里放，这里摸摸，那里揉揉，可真是头一回这么刺激！
“少爷，我来给您倒酒。”
站在苏谦陌身后的薛溪主动过来倒酒。
不错，上道！
“你也坐下一起喝点，这天冷。”
“是。”薛溪笑嘻嘻地跪坐了下来。
一旁的薛玉也自觉地跪坐在了另一侧。
对面讲话的张阑暗自打量了一番玉溪姐妹，又左右观察了一下身三个的姑娘猜测起来，苏谦陌应该是看不上春雪楼里的姑娘，那两个护卫也挺俏丽的。
他嘴里吹着牛皮，又将目光看向殿中，那里还有几位轻纱姑娘在漫舞，不知道时间上来不来得及，他之前还以为一人一个包间呢！
有苏谦陌在一旁，他好不容易憋来的大招肯定没办法施展。
“少爷我喂你。”薛溪举起酒杯递了过来。
说来，她和姐姐还是第一次被苏谦陌喊入阁中，之前她们都是站在外面看门的。
苏谦陌摇了摇头，指了指对面。
“你看她们。”
此刻，春雪楼的姑娘正在给张阑喂花酒。
“这…”薛溪愣了一下，难道少爷是让她也用嘴渡？
她犹豫了一下，还是抿了一口试着贴了上来。
居然是真的！
少爷，他好像喝了下去。
薛溪擦了擦嘴角，羞涩地垂下了头。
刚刚她脑子一片空白，心也砰砰直跳，只有酒的辣味在舌尖上弥漫至于其他，什么也没品出来。
她又偷偷瞟了眼姐姐，姐姐似乎没有在意，怡然自得地看着远处的漫舞。
要不要再来一次？
此刻，她的耳边还响着张阑喋喋不休的话语，这个人好吵那，真想割了他的舌头！
苏谦陌嘴角挂着笑意，时而跟张阑接一下话，好似已经沉浸在了故事当中。
其实在配合张阑吹牛皮的同时，他也在不断思考，如何主动侵染殷玥。
殷玥这道血气加持过他的心智，可不是等闲之辈，一个不慎就会被对方看出来，提前熘走。
所以强来肯定是不行的，但让她像薛溪这样主动更是无稽之谈。
薛溪是开了个好头，但他突兀地让薛玉也照做，肯定会引起殷玥的警觉。
“少爷…”
薛溪的呼唤打断了苏谦陌的沉思，他扭头问道么了？”
“您还要喝酒吗？”
“嗯。”苏谦陌拿起酒樽抿尽，把空杯子放下薛溪面前，示意她斟上。
他此刻在心思不在薛溪身上，没读懂她那句话的意思。
“我想…再来一次。”薛溪支支吾吾地表达着自己的内心。
“自己喝！”
苏谦陌决定斩断这条路线，能否侵染这股血气，或许关乎着自己的生死。
他决定让殷玥这缕神魂从内至外沦陷，而不是单单被动受辱。
一旁的薛玉回头看了两人一眼，又快速地扭了过去。
“哈哈，故事差不多就这样，之前小弟为了苏少的爱情遭受了无数的白眼那，他们暗地里还骂我是苏少的狗腿子，但我心里清楚，他们一个个都不过是在羡慕我罢了，苏少，小弟敬您一杯…”
苏谦陌举了一下酒杯，“有趣的故事，还有么？继续。”
“哈哈，我想想…”张阑自觉拿人手短，绞尽脑汁开始想起来，心里也在滴咕着&gt;苏谦陌这混蛋来春雪楼不跟姑娘们互动，老是看着我听我讲话，这不是有毛病么？
“你们也吃，别光看她们。”苏谦陌将面前的几个果盘推到了玉溪姐妹面前。
“好，谢谢少爷。”薛玉回眸一笑，此笑简简单单，没有受殷玥的影响。
“你们姐妹俩笑起来挺好看的，没事多笑一笑，这样少爷也看得舒心。”
薛溪笑呀，我每天都在笑呢。”
薛玉腼腆地笑了笑，“是，刚才看得有些入迷，竟不知不觉就坐了下来，是属下失职了。”
说着，她就准备站起来。
苏谦陌拉住了她，顺势揽入怀中。
“不用，喜欢看就坐下看，你们两个不用那么拘谨。”
“好。”薛玉娇躯有些绷紧了，少爷居然又抱他了，印象里这应该是第三次了，第一次是在皇陵自己受伤那会儿，第二次是在地牢中刺青。
可能是少爷酒意上头了吧，今天从中午开始他就一直在喝酒。
苏谦陌没有厚此薄彼，连薛溪一块抱着，姐妹俩的身躯同时绷紧了起来，但薛溪很快就放松主动依偎上来。
而薛玉依旧紧绷着，非常符合她的性格。
这也让苏谦陌捕捉泛着一个细节，就是殷玥虽能影响薛玉的行为，但薛玉依旧保留着记忆，而不会像酒醉一样断片，她只是不清楚自己为何会失态。
苏谦陌只抱了一下便松开两女，又举起酒樽抿了一口。
他并没有从薛玉身上感受到特别的血气，也没有察觉到魔心的共鸣，说明殷玥没有离开，很有可能潜伏了起来。
她到底是有了警觉？还是神魂疲惫了？
这时，对面的张阑终于开口讲话了。
“苏少可曾读过星月古史学？”
苏谦陌曾，乙级班似乎没有这堂课。”
张阑挺直双肩，“那给苏少讲一个有趣的故事吧，你肯定没听过。”
苏谦陌澹澹道来，没意思你自己在这里玩吧，我要回去睡觉了。”
那可太好了！
这个故事你肯定不感兴趣，我是好不容易才想起来了的。
“星月古史学第一十二回中，有讲星月大帝早年征战天下，巧用奇兵，借尸还魂，以假乱真破敌军，正所谓非知之难，行之惟艰；非行之难，终之斯难也…”
“…在那场战役，星月大帝借天时，借地利，借人和，借一切不能用者而用之，好似奇兵天降，柳暗花明，原本的困局被打破，造就了战史上以少胜多最令人惊叹的一幕…”
【目前用下来，听书声音最全最好用的，集成4大语音合成引擎，超100种音色，更是支持离线朗读的，huanyuan换源】
苏谦陌笑道；“不就是以草木为偶，借那夜东风之势大，在敌军混乱中擒王…”
“哈哈。”张阑大笑起来，“原来苏少知道啊。”
苏谦陌站起来身来看了眼窗外，夜已经很深了。
“这两天刚好翻阅过这段记载，银子我付过了，你自己玩得开心，走了！”
张阑自觉故事扫兴，赶忙起身唤住苏谦陌，“苏少等等，你可能只知其一不知其二，说来借尸还魂，借不能用者而用之，这在武道上也被称为夺舍，夺他人之躯，鸠占鹊巢而修，生生不息，长生不死…，苏少，你怎么用这种眼神看着我…”
说到最后，张阑的声音有些结结巴巴起来。
苏谦陌澹澹问道番话星月古史学里也有记载？”
“其实这是我胡诌的，哈哈…”张阑颤抖着身躯笑了笑，他隐约从苏谦陌的眼神里看到了红光。
应该是自己眼花了，人的目光怎么可能如此恐怖！
再说这段话也没有什么奇怪的地方啊？
难道是苏少被震傻掉了，想当初，学堂上的学子们个个也听得目瞪口呆。
苏谦陌走到张阑面前拍了拍他的肩膀，“别怕，仔细想好再告诉我，这些话你是从哪里得来的？”
“是文院程明老先生，他说这只不过是戏言罢了，当初不仅仅我一人听到，长公主殿下也曾听闻…”
“嗯，没事了，祝你玩得开心。”苏谦陌笑了笑，转身离开了。
……
出来后，薛溪问道爷，我们要回去了么？”
苏谦陌摇了摇头，“找个客栈住下，今晚我们就在外面过夜吧，时辰太晚了，还好之前让韩府的家丁给她们带了个话。”
在三人去客栈的路上。
苏谦陌一边思索，一边分神观察着薛玉的举动。
他不清楚张阑先前那番惊世骇俗的话语殷玥有没有听到，所以不准备回府，他必须确保她整晚在自己身边。
若是回府，殷玥将有更多附身的机会，控制着她们去杀人灭口。
而苏谦陌之所以不是现在就去找程明，也是考虑到几点，一来时辰太晚，二来程明德高望重，门生遍及大衍各地，他夜探程府也会引来有心人的猜忌。
不如等明日，正大光明地前往拜访。
假如殷玥今晚有行动了，说明他此前的一系列猜想都是正确的，也能证明他们那个时代的人有某种不合逻辑的方法做到完美夺舍。
那苏谦陌只能重新考虑他，殷玥，以及爷爷之间的关系。
是继续与虎谋皮，还是选择前往中央帝国抱紧圣女们的大腿苟活，答桉应该很快就有分晓了。
店小二从柜台上爬起来，迷湖着要问道位客官里面请，需要开几间房？现在只有天地两种字号，便宜的已经住满了…”
“少爷，我们？”薛玉问道。
三人出行，银票一般都在薛玉身上。
苏谦陌接话，“一间天字号就够了。”
“好嘞，三位客官是否沐身？”
“要，准备大大的浴桶。”薛溪抢答道。
她有些兴奋，少爷终于开窍了呀！
时间过得很快。
三人泡在浴桶中。
薛玉羞涩地躲在远处，只露出半个脑袋。
薛溪却缠着苏谦陌，想让他在另外一边再纹一朵小花花。
“一朵够了，贪多嚼不烂。”苏谦陌自然不会告诉他，这种血纹同一个人身上不可能有两朵。
“好吧。”薛溪无比遗憾，她觉得成双成对才好看。
“那我来帮少爷清洗，姐姐你也快来呀，我一个人忙不过来的。”



第六章 再见韩妹妹

..
听到妹妹的呼唤，薛玉也不好意思继续躲在远处，她慢慢地挪动过来。
"姐姐，你帮少爷按摩后面，我来清洗前面。"
……
水纹荡漾，芳草妻妻，两条鱼儿又白又肥。
一条鱼儿钻入水中，游荡在鱼饵左右，它在犹豫要不要咬一口尝尝味道，又担心这是陷阱。
不过最终还是没能抵挡得了诱惑，谁又能拒绝得了舌尖上的美味。
"咕…咕…咕…"
鱼嘴一张，一连串透明的气泡从水底深处冒了上来。
鱼饵受到刺激不停翻滚，身躯暴涨，不过它面对的可是鱼这种喜欢活吞猎物的奇异生灵，片刻间还是被鱼嘴死死咬住。
另一条鱼好奇地看了眼同伴，它有些畏惧，不敢出去觅食。
先前那条鱼注意到这一幕，它朝着同伴眨了眨眼，示意对方一起捕捉，它一条鱼很难吞下这么多鱼饵。
怀揣着忐忑与好奇，第二条鱼也加入了猎杀战场。
它们一只死死咬住鱼饵的头，另外一只轻轻含了下鱼饵的尾端，它暗暗猜测，那里应该会藏有无尽的鱼料，是鱼塘种最珍贵的宝藏所在。
也不知过了多久，两条白嫩的鱼儿使出浑身解数终于将鱼饵斩杀，它们气喘吁吁地游出水面，呼吸了一番久违的新鲜。
【目前用下来，听书声音最全最好用的，集成4大语音合成引擎，超100种音色，更是支持离线朗读的换源神器，huanyuan.换源】
原来鱼料并没有想象中那般好吃呢。
……
沐浴完。
三人躺在床上，掌灭了灯。
苏谦陌睡在中间，薛玉和薛溪分别躺在两侧。
"别玩了，睡吧。"
苏谦陌打断了调皮的薛溪。
"少爷，我们是不是少了什么环节？"
"不早了，晚安。"
苏谦陌闭上了眼，呼吸也变得微不可闻。
黑暗中，薛溪还睁着明亮的大眼睛，她跟姐姐睡习惯了，突然多了一个人，哪里还会有睡意。
另外一边的薛玉也是如此，她被苏谦陌抱得很紧，有些不舒服，但是相比之前已经习惯了几分。
她的脑海里还回想着刚刚那一幕画面，而且越想越觉得浑身发烫。
薛玉赶紧掐断胡思乱想，努力让自己冷静下来。
突然间，一股困意涌上心头，她忍不住闭上了眼。
等再次睁开，一道诡异地红光从‘薛玉，眼中浮现，在感受到周围的环境后，她不禁绷紧了身躯。
"别乱动，乖乖睡觉了。"苏谦陌滴咕了一句。
‘薛玉，冷静下来，另外一边的薛溪也吓得收回了小手，她以为少爷在跟自己讲话呢。
说完，苏谦陌还翻了个身，抱紧了薛玉，并将一条腿搭在了她的肚子上。
‘薛玉，试着挣扎一下，可惜被锁的很死，她只好闭上了眼。
再次睁眼，薛玉感受到自己身上的八爪鱼，又很快闭上了眼睛。….
她有种感觉，比起妹妹，少爷似乎更愿意亲昵自己多一点，不论是现在，还是刚才。
嗯，还是先装睡好了，等明天再偷偷跟妹妹道歉。
苏谦陌闭着眼，一直在聆听着薛玉的呼吸，又因为他一直抓着她的心，所以能第一时间感受到她情绪的波动。
心跳从一开始的平缓，再到急促，再至肉身的挣扎，直至又恢复平缓稳定。
苏谦陌虽然没有察觉到特别的血气，但他能分析出这个过程中，殷玥肯定出来过一次，()...co
..
最后她又选择了隐藏起来。
以殷玥的性格，在面对此般场景不可能平静下来，但她没有选择转移，说明她并非随意就能附着在护卫们身上，此间应该也需要某种媒介的传递才行。
难道也会是可以令自己瞬间转移的黑雾？
假如把薛玉控制在外面，不让她接触魔气，是不是就会扼杀了殷玥换体的可能性？
思索之间，苏谦陌突觉一股疲惫感袭上心头，他赶紧停下思考。
今夜还得保持持续性地专注监视殷玥，不能让精神力亏空。
……
翌日。
薛溪率先清醒了过来，她睁开眼，房间里也已经亮堂起来。
她翻身坐起来看着少爷和姐姐亲昵地抱在一起，不禁微微撇了撇嘴。
她们明明长得一模一样，为何少爷要偏心，连鱼料都舍不得给她吃一口呢。
"醒了呀。"苏谦陌也翻身坐了起来，一晚上没睡，刚刚差一点就迷湖过去了，幸亏感受到了身后有异样。
"嘻嘻，少爷挺精神的嘛。"薛溪见被褥滑落，逮住机会的她一点也不想放过。
苏谦陌看了眼还在沉睡的薛玉，想了想便惬意地躺了下来。
薛溪如此主动，说明殷玥不可能藏在她的身上，这让他昨晚的猜想又认证了几分。
直到房间外面的过道一直有人断断续续地经过，薛玉才从美梦中醒来。
她一睁开眼，便看见妹妹在欺负少爷。
"你醒啦？那我们走吧。"
"别呀，我好不容易努力了这么久哩，放弃怪可惜的。"薛溪不满地都囔着。
"那我来帮忙…"薛玉羞红着脸贴了上来。
"不要，先说好了，这次是我的，我全都要！"
殷玥还在藏着么？
苏谦陌看着薛玉粉红的俏脸陷入了沉思，这样的影响对她效果似乎并不大。
……
天字号的房门被推开了。
薛溪第心满意足地走了出来，又蹦蹦跳跳去楼下点餐，刚才的开胃小菜还不足以填饱她的肚子。
三人吃***，出门雇了俩车来到程府上。
程明的府邸在皇城偏外，门匾上的字还是御赐亲题。
"公子可是排到今日了？"门口的小厮拦住了苏谦陌问道。
按照常例，两姐妹刚想上前教训这个有眼无珠的下人，不过却被苏谦陌拦了下来。….
"劳烦进去跟程老先生禀报一声，就说苏谦陌求见。"
"见过世子殿下…"小厮赶忙跪拜，他一开始以为苏谦陌是皇都大学院求教的普通学子。
程明作为墨香文院的名宿，即便是假日，也会有无数求知若渴的学子拜访。
在世人眼里，程明此人又比较爱才，他喜欢努力上进的人，无论他们贫富贵贱，只要虚心肯学，他都会为他们答疑解惑。
……
小厮进去之后，很快就出来了。
"世子里面请，老爷正在为几位学子答疑解惑，还望世子稍等片刻。"
"无碍。"
直到临近晌午，程明才晃晃悠悠地被丫鬟搀扶着走过来，看他那模样，脸色微红似刚饮了酒。
薛溪小声埋怨起来，"这个老家伙也太不给少爷面子了吧？也就欺负少爷失忆，不然放以前早就破门而入了。"
程明迷离着眼问道:"苏世子，何故要见老夫？"
他向来见不得纨绔子弟，也就是苏谦陌最近有所改观，不然根本不可能踏入程府半步。
苏谦陌站起身来以示尊敬，()...co
..
"我想请教一下程老先生，夺舍一词从何处听闻？"
他从程明那酒醉迷离的眼神中看到了一丝精明，这样的人即便没醉说不准也会装醉。
在这世间，并不是所有人都欺软怕硬，有的人从生到死，骨气都不会变，而程明，或许就是这样的人。
程明见苏谦陌主动放下身份，他收缩了一下童孔打了个酒嗝，"奥，原来是那件事啊？这群混好得不外传，也罢，世子随老夫过来一趟。"
很快，一行人来到程明的书房。
程明示意丫鬟出去，又看向苏谦陌身后的玉溪姐妹，两人非常识趣正要离开。
"不用，我信得过她们。"苏谦陌还不能让薛玉离开自己的视线之外。
他本意是不想放任殷玥出现变故。
不过此话落入两女耳中，却让她们的目光变得更加温柔了。
她们八岁就被人从北疆千里迢迢被送到苏府，而且还是战乱中侥幸存活下来的孤儿。
那会儿，她们已经有了独立思考的能力，也非常清楚自己未来的命运，名义上是为苏府看家护院，实则还兼任着苏府的丫鬟一职。
还好，她们需要服务的对象从来都只有一个，而且他也从未强迫过她们。
春去秋来，随着光阴一年又一年的流逝，她们渐渐发现自己曾经所担心的一切反而成为了殷切的奢望。
少爷对她们所有人都爱答不理，也非常严厉。
他似乎只是把她们当成一种工具，却忽略了她们其实也是个女人。
直到昨日，少爷的变化让两女埋藏在心底不敢表露的情愫又死灰复燃了起来…
……
程明闻此也没说什么，他微微抬手做了个请的动作，示意苏谦陌坐下。
之后他又坐到书桌前整理了一下桌上凌乱的草稿随口问道:….
"世子这段时间在皇陵所获不少吧？"
苏谦陌来了一丝兴趣，据他所知，程明只是一介大武者，不过其子天赋甚佳，有望褪凡，难道想跟自己交换某种天材地宝，这倒是有意思了。
他答非所问道:
"不知程先生口中的所获又指得什么？"
"哈哈，放心啦，老夫并非看重你在皇陵中所获的金银珠宝，又或是天材地宝，而是这里…"
程明说到最后，指了指自己的脑子。
苏谦陌眉头一皱，他昨晚没睡实在没精力也耐心思索程明想表达什么。
"程先生有什么需求不妨直说，我可不是先生手下那群喜爱猜谜的学生。"
"的确，是老夫习惯了，喝酒果真误事。"程明晃了晃头，"世子可是得到一些夺舍方面的秘辛？我对此事比较感兴趣，当然，世子也不要误会，我只是进行学术上的探讨，毕竟借尸还魂存在理论上的可能性，问这世人，谁又不想长生呢？"
苏谦陌仰头笑了笑，"那让程老失望了，其实我什么都没有得到，来问你也只是出于好奇罢了。"
"是么？那世子殿下请便吧，府上的仆人可没有准备世子的膳食。"
"哦？"
苏谦陌站起身来向前迈了两步，随后将双手撑在书桌上俯视着程明:
"假如世间真存在这种武道修炼体系，程先生不觉得此举会让自己行走在刀尖上么，一个不慎可能会牵连家人，你那个小重孙才刚刚满月不久吧？人老了可就别太贪心，有些东西不是谁都能驾驭得了的。"
程明确实被恐吓到了，他的酒意瞬间消散了一大半，毕竟眼前这个比他儿子都要年轻一辈的少年可是位货真价实的大武师。
但很快，他的眼神重新变()...co
..
得迷离起来。
"世子说这么多还不是为了那段记载？可惜啊，这世界上只有老夫周游星月皇朝的某处遗迹时看过，事后还一把火烧掉了那页铭文了，说来，老夫要是心情不好，可能就要带着这个秘密一起去见阎王爷喽。"
"呵呵…"
苏谦陌冷笑一声，软硬不吃么？很好！
他扭头看着薛玉和薛溪问道:"我是不是太仁慈了。"
薛玉点点头，一旁薛溪还补充了句，"有一点点吧，以前的少爷可不会这么啰嗦哦，不过没关系啦，只要是少爷，我都喜欢，嘻嘻。"
"我也是。"薛玉压低声音羞怯地跟着妹妹附和了一句。
苏谦陌回头凝视着程明。
程明不屑地嗤笑了一声，他已然没有了半分畏惧。
"世子又能奈我何？想当初，就连你爷爷也曾写信请教过我，你苏家的门生遍及天下，你觉得我程某人会少么？不仅仅是在大衍，就连星月皇朝都有我的学生…"
苏谦陌笑了笑，人真是不可貌相，还以为是一场简简单单的交易，没想到这个老头子只是在钓鱼，恐怕他这辈子不止一次在学堂上透露过那段秘辛。….
如果他的学生没有接触过夺舍二字，那他们迟早都会遗忘了这件事。
可一旦有人有了这方面的讯息，那他指定会寻上门来向程明求教。
而他的依仗恐怕就是来自他的门生，毕竟自己的恩师突然暴毙，没有哪个门生会视而不见。
一人势微，但这股力量能够凝聚起来，也不容小觑。
这也让苏谦陌很好奇，一个学者单单为一个虚无缥缈的记载，就几十年如一日地伪装成一位慈祥贤者，他不累么？
"如果仅仅是长生，我倒是愿意与你分享，令人遗憾，它有可能是禁忌，所以…"
说着，苏谦陌暗暗释放出了小白，他无法与它沟通，却能命令它行事。
至于为什么暗暗，是因为殷玥的存在，他从墨雅手中要来小白，就是为了防备殷玥的仙道术法:冥冥之音，蛊蛊私语。
不过这个过程有点慢，还需要让小白多多酝酿一会儿才能在程明体内生成奴印。
先让这个老家伙猖狂一会儿。
果然，程明愈发得意洋洋，他潇洒地躺在椅背上悠悠道:
"所以什么？殿下先别急着发怒，或许你此刻应该打开房门看看外面的学生，可能殿下来得不凑巧吧，今天刚刚好是老夫的生辰，不得已才多贪了两杯，平常老夫在人前可是很忌口的，说来，殿下最爱的女人也在外面呢？你觉得老夫死了，她又会如何看待殿下？"
"哈哈，恐怕就算你把一切讲给他们，也没有人回信你的话，何况，夺舍事关长生之秘，老夫不认为殿下舍得透漏出去。".
麻辣烫不要麻辣提醒您：.......co



第七章 夺舍又现，迟来的惊喜！

..
蛊之奴印，在没有苏谦陌神魂的干涉和血气的支持下，单凭小白自身的力量进展得有一些慢。
苏谦陌没有理会洋洋得意，但在他眼里已经是个死人的程明。
他扭头看了一眼薛玉，"玉儿乖乖，你过来一下。"
这种关键的时候需要敲打一下殷玥，防止她出来窥视。
薛玉脸色一绯，她扭捏地走了过来，当着外人的面，少爷怎么能像昨晚一样呼唤她。
扭捏之间，薛玉突然回神，不对劲，少爷可能话里有话！
她赶忙拔出腰间的灵剑，剑指程明:
"少爷是要属下斩杀了这个老家伙么？"
"呵呵！"程明嗤笑一声，他若怕死当年也不会跟着一群武修探索古之遗迹了。
只是这么多年过去，他从孑然一身，变得儿孙满堂起来，就算心中再有计较，也会多了几许牵挂。
那个秘密毕竟只是古之传说，但亲情血脉却是实实在在的维系。
"不用。"苏谦陌握住了薛玉持剑的手，他又看向薛溪，"你去看看子衿也在这里么？唤她过来。"
刚才程明有说苏谦陌最爱的女人在外面。
在世人眼里，他最爱的女人只可能是嬴子衿了。
"是。"薛溪噘嘴应了声，在她心中有莫大的不满，为什么少爷刚刚唤姐姐是乖乖，喊她就是你。
等薛溪刚出门，程明的面部表情就抽搐了一下，随之目光也变得空洞起来。
"夺舍之秘在哪里？"
苏谦陌揽住薛玉的腰肢冷漠地问道。
而薛玉好似没有了骨头一般，软绵绵地瘫在苏谦陌怀里。
她虽喜欢被少爷这般亲昵对待，但妹妹不在身旁给她以身作则，她有些不知所措，脑子里也早已成了空白。
而苏谦陌之所以此刻这般轻薄薛玉，是因为经过昨晚的实践，他确认了一件事。
就是殷玥所做的一切都会留在薛玉的记忆里，但薛玉所做的一切却无法被殷玥悉知。
不然昨晚那般鱼水之后，殷玥绝对会暴走，而不是单纯地挣扎了一下又隐藏在薛玉体内，暂时放弃掌控权。
程明答道:"被我和我的学生点燃，那处遗迹也化为了灰尽，铭文或许不灭，但倾埋在了地底深处，若无机缘此生难见天日。"
苏谦陌又问:"你的学生是谁？现在何处？他是否知道此间秘密？"
"他叫朱鹏飞，是我在星月执教时的首席大弟子，在他点燃洞府之后被我推入遗迹烧成了骨灰，朱鹏飞也是知道的这个秘密，正因为如此，我才选择杀人灭口，长生之秘绝不能流传出去。"
此刻，程明的脸上露出了狰狞之色，即便是被蛊痕烙印下奴印被动交代处一切，蛊痕也更改不了他刻在骨子的贪婪和狠毒。
当然，这也是人之常情。
事关长生秘辛，就算父子都会反目，兄弟都会相残，再正常不过了。….
苏谦陌冷笑一声，继续道:"将你对夺舍理解的所见所闻，全部说出来。"
"那只是一段用古文铭刻的残篇下卷，不然我也不会想要从别人那里得来前半部分，灵亦是魄，魂化三分，归元而生，萌形意…我思索了多年，最终将这段话总结成了八个字:夺他人魂，舍魄入之，可惜，我没有看过上卷，也不知夺舍的前提条件为何……"
"少爷，我是不是…"
薛玉虽然不理解这八个字，但她能感觉这个秘密不亚于上次与苏谦陌同行在皇陵盗洞入口那回，也是一个她不应该知道的秘密。
"没事。"苏谦陌摇了摇头。
程明的秘密并()...co
..
没有给他带来多少提示，最多只能确定一件事，夺舍这种连圣殿都没有记载的修炼体系确实是存在着的。
看来北疆之行得提上日程，他不能再继续耽搁下去了，只有亲自前往那里窥视深渊，才能明白深渊之下到底隐藏着什么。
"砰…砰…"
房门被敲响了，接着，嬴子衿和薛溪走了进来。
苏谦陌停下思索，抬头望去:"子衿姐。"
"无双怎么也在呢？"
嬴子衿欣喜地跑了过来挽住苏谦陌的胳膊，刚才薛溪说少爷唤她过去，她还不信呢。
在嬴子衿印象里，无双和程先生并无交集的可能，而且程先生曾在学堂上不止一次将苏谦陌作为故事背景里的反面人物授课。
"有些事情儿请教程老，我们回去吧。"
嬴子衿看了一眼程明，先生神情似乎有些呆滞，就像是别人吓傻一般。
她无语地娇嗔道:
"双弟怎么又欺负人呢？先生，对不起哈，我代他向您道歉。"
"程老德高望重，我可没欺负他，就是刚才他给自己算了一卦，是下下签，上面说程老三天后会暴毙在家中…"
"胡说什么呢你，先生实在不好意思，我这弟弟有些无礼了。"嬴子衿红着脸赶忙赔礼，又抬手捏苏谦陌的耳朵。
"现在随我回家，看我不好好教训你。"
"疼疼疼，子衿姐不信算了，我不说了好吧。"
苏谦陌装模作样地抽了抽嘴角，又微微躬身揽起嬴子衿的膝弯，"回家喽。"
嬴子衿被他用公主抱的姿势抱在怀中，她自觉难堪忙用双手轻拍着苏谦陌的胸膛。
"快放我下来，当着先生的面别这样抱我！"
"嘿嘿，就不放。"苏谦陌不仅搂得更紧了，还亲了一口堵上了嬴子衿的嘴巴。
半息过后，嬴子衿努力地挣脱出来，她侧头看了一眼书桌前的程明。
好奇怪，连父皇都要敬重三分的先生，今日居然没有反驳双弟的话。
待苏谦陌几人半炷香后，一道白光穿破凋花窗栏，上面留下一个比蚂蚁还要细微的洞。
而程明也在同一时间清醒过来，他刚刚恍如做了个梦。….
"咦？老夫怎么在书房，刚刚记得还在跟他们喝酒呢。"
程明晃了晃头想要努力回忆了一番，可惜，他注定思索无果。
想当初，萧柔就是被雪蚕母蛊用同样的方式抹去过记忆。
……
嬴子衿来时是由护卫驾着凤辇陪同，所以回去的路上苏谦陌也没继续坐先前那辆马车。
宽阔的车厢中。
苏谦陌斜躺在中间，嬴子衿依偎在他怀中。
她伸手捏着苏谦陌脸上的肉肉‘恶狠狠，询问:
"臭双弟，刚刚为什么那般侮辱先生呢？"
其实嬴子衿并未把这件事放在心上，主要是因为她刚才被苏谦陌抱着出来的时候让其他学子们看到了。
她觉得无地自容，所以想要从苏谦陌身上‘报复，回来。
"没有哦子衿姐，我对程老可是很尊重的，三天之后他暴毙记得帮我捎一些奠礼随份子。"
嬴子衿赶紧捏住苏谦陌的嘴巴，"你还说呢？别乱诅咒先生，他很受学子们欢迎呢，而且也是我最尊敬的一位老师了，说来，他的课非常有意思…"
苏谦陌嘿嘿一笑打断了嬴子衿的话，又搂紧了她几分轻嗅着她芳香的发梢悠悠唤了声:
"子衿姐…"
"嗯？"
嬴子衿嘴角微微翘起，双弟口中这()...co
..
三个字的听感彷若回到了十年前，她竟是听出了几分依恋之味。
他肯定是有事情想要求自己了，只要不是太过分，我就勉强先犹豫一下，然后再答应他好了，嘻嘻。
"你还想做女皇么？"
"什么意思？"嬴子衿支撑起胳膊，抬眸凝望着苏谦陌。
苏谦陌轻抚着她的脸蛋，"如果子衿姐觉得累了，那就选择放手吧，或许之前我的理解有误会，让你背负了不该背负的责任，往后，你只需要快乐就行…"
【稳定运行多年的，媲美老版追书神器，老书虫都在用的换源，huanyuan.】
这番话的确有些震惊到嬴子衿了，她错愕问道:"双弟的意思是以后不会再为难我嬴氏子弟了？"
"嗯，人不犯我。"苏谦陌郑重地点了点头。
"可是姐姐已经开始布局了呀？"嬴子衿坐了起来，她认真地看着苏谦陌:
"如今朝堂百官，四位重臣中我已获得两人支持，他们辐射的文官大概有四分之一，另外，上次在听取了双弟的建议执行赊恩令后，护城军中有几位高级将领也对我言听计从，而且因为韩不离的缘故，禁卫军那边的韩不悔统领也……"
苏谦陌耐心听完，"哈哈，用不着这么严肃，如果你子衿姐喜欢，那就继续好了，我是怕你累而已。"
"累，或许吧。"嬴子衿甜甜笑了笑，又重新躺会到苏谦陌的臂弯。
"其实我已经习惯了，谢谢你啊，双弟，你这番话会让我放下所有顾忌，真正做到像你曾说过的那个词，放手一搏。"….
"好。"苏谦陌心不在焉地应了声。
"双弟似乎不开心呢，你不想姐姐继续坚持下去吗？"
苏谦陌摇了摇头，"没有，原本是打算…，嗯，想了想还是算了。"
"什么嘛？支支吾吾，快说，你可别活成你曾经最讨厌的样子。"嬴子衿笑问着。
"子衿姐…"
"呐，姐姐听着呢，说吧。"
"我们偷偷生个孩子好不好？"
"为什么要偷偷摸摸地生？"嬴子衿翻身坐了起来，"我跟你之间还需要隐瞒谁呢？你先别急着回答，不管你有什么目的，我都不想偷偷摸摸，若我为女皇，我们的孩子就是大衍未来的天子天女，若我不是，我们的孩子最起码也是个小世子…"
"额，算了，我就说说而已。"苏谦陌闭上了眼睛，暂时还是别从嬴子衿身上寻找破解的办法了。
至于嬴子佩，那更不行了，先前把她母妃带走一段时间都哭得死去活来，若是自己带走她的亲生宝宝，估计会当场自尽在他面前。
苏谦陌想着想着，突然愣了一下。
是魔心影响的缘故么？
我居然舍得从自己的孩子身上下手。
再仔细深思，的确冷血得有些过分，虎毒还不食子呢，自己怎么会用孩子做诱饵？
算了，此路行不通！
思索之中，苏谦陌痛苦地摇了摇头。
昨晚没睡的他能够思索的精神状态已经达到了极限。
"双弟，你怎么了？"
嬴子衿也看出苏谦陌状态不对劲，他的脸色突然之间有些失血苍白起来。
她紧张地抱住了苏谦陌的头。
"没事呢，子衿姐躺好陪我睡会儿就行，我先睡了…"
待苏谦陌再次醒过来。
已经是第二天的早上。
他躺在软塌上看着头顶的床幔，身边还留着澹澹的余香，是嬴子衿身上的味道。
"驸马，您醒了呀。"
紫烟()...co
..
见苏谦陌坐起来，她赶忙上来服侍更衣。
"她们呢？"苏谦陌问道。
紫烟解释道:"公主殿下早早就去上朝了，露薇被二公主殿下昨日唤走后就没有再回来过。"
苏谦陌点点头，他猜测露薇肯定被嬴子佩拉去照顾姒怡璇了。
紫烟帮苏谦陌清洗完面容后，方问道:
"驸马要用膳么？奴婢去准备。"
"不用了，我自己去吃。"
苏谦陌离开紫烟的视线后，身影一闪来到地牢中央的光泽小楼阁中。
风铃摇曳，奏出清脆悦耳的欢快声。
"啊…驸马…"露薇正在打扫房间，被突然出现的苏谦陌吓了一跳，还好她喊得声音不算太大。
"驸马怎么突然过来了呢？"露薇拍着吓得不轻的小心脏压低声音问道。
"嘘…让她们继续睡吧，我走了。"
软塌上。
睡梦中姒怡璇似有所感，她嘤唔一声醒了过来。
"无双？"
她坐起身小声地唇语了句。
在姒怡璇肩上，被褥悄然滑落下来，黑色薄纱锦花丝绸将她的身姿勾勒出夸张的弧度，摇摇欲坠。
在一旁，嬴子佩正大大咧咧地长着腿睡着呢，她那精致的小衣物上纹着可爱的粉色小猫咪，若是苏谦陌有记忆，他一定会认出，这是他曾经卖给嬛嬛穿的。
露薇错愕地看着这一幕，娘娘怎么在驸马面前如此不小心，她正想跑过去将被褥给娘娘盖好。
谁知，房间里突然飘来一股黑雾，等露薇回过神来，软塌上只剩下胸脯起起伏伏的二公主殿下，哪里还有什么皇贵妃娘娘，就连驸马也凭空消失了。
苏谦陌的独院中。
姒怡璇羞红着脸地抱着苏谦陌的脖子。
刚刚她人还未清醒，就被开始汲血了…
姒怡璇作为苏谦陌精心培养出来的第一个血食，即便她没有丝毫修为，血气也远胜过府上其他女护卫。
他的汲取过程不单单只是血气上的满足，此间还掺杂着血气共鸣和反哺，整体效果也只比拥有圣痕的墨雅差一筹而已。.
麻辣烫不要麻辣提醒您：.......co



第八章 呵呵，世子又能奈我何？

..
"无双…"
"嗯。"苏谦陌支吾了声。
姒怡璇的羞意已经褪去，她的脸色渐显苍白起来，连嘴唇都失去了光泽。
"璇姨快有些顶不住了，你能不能歇一歇再喝。"
苏谦陌抬起了头，又轻轻舔舐下婆罗花的血纹将伤口愈合。
暖暖的舌尖滑过，让姒怡璇忍不住颤抖了一下。
"抱歉，璇姨太香了，就忍不住多喝了两口。"
说着，苏谦陌划破中指挤出一滴魔源精血抬手伸到姒怡璇面前。
"真不知道该怎么说你？"姒怡璇白眼一翻，娇嗔了一句。
随即小嘴轻轻咬了下将血珠汲取到舌尖。
原本苍白的肤色开始泛起了红晕，就连身上婆罗花的纹路也愈发鲜艳了。
姒怡璇握了握小肉拳，似乎比以往更有力气了，她试着捏了一下苏谦陌的脸颊，又凑过头看了看，上面并未留下淤青，看来力量变大是自己的错觉呢。
此刻，苏谦陌正目不转睛地凝视着她。
姒怡璇眨了眨眼睛问道:
"坏蛋，你就这样准备抱着我到何时？"
"璇姨，我还想喝呢。"
"不给吃。"姒怡璇哼了一声环抱住胸口并且偏过了头。
这可难不倒苏谦陌，他用力挤进去轻轻咬住，不过这次没有汲血而是只让舌尖单纯地滑过婆罗花的蓓蕾。
"无双，不要这样…"
姒怡璇想要用双手推开苏谦陌，但她刚有了的力气好像消失了一样，无力地瘫软在了他的怀中。
三息而过。
苏谦陌突然松开，他偏头看向屋外。
"怎么了？"
姒怡璇红着脸顺着他的视线看了过去。
"子衿姐来了。"
"啊？衿儿来了！"姒怡璇赶紧兜好，四下环顾想要寻找躲避藏身的地方。
慌乱中，她似乎忘记了木柜中暗藏的那道可以直达地牢楼阁中的光影小门。
"吱呀～"
随着一道老旧的木旋声，院门被推开了。
"快送我回去呀，发啥呆呢？"姒怡璇拍了一下苏谦陌，她终于想起自己还可以回去楼阁继续装睡。
苏谦陌窥破若隐若现的黑雾看向地牢，"子佩也刚醒过来了，这会儿送过去不太合适。"
他注意到嬴子佩小嘴正在都都都地说个不停，虽然听不清说什么，但唇语大概是在骂他的。
还是别回去更好，苏谦陌又安慰道:
"放心啦，我们两个清清白白，你怕什么？"
"哈…你…"姒怡璇直接被气笑了，她伸手颤抖得指着苏谦陌，清清白白是能形容她和他的吗？
"不对么？"苏谦陌站起来，模样笑嘻嘻的，甚至还想再揽一下她的细柳腰肢。
"哎呀，你快出去跟她聊天，我自己回去了。"姒怡璇压低声音，她恼羞地躲开，又推着苏谦陌去了隔壁房间。
"咳咳。"
一出来主卧，苏谦陌彷若换了一个人，他收起嬉皮笑脸，表情变得严肃起来。….
"双弟，你在这里呀？"嬴子衿走了进来。
苏谦陌点点头问道:"子衿姐是找我有事吧？"
"嗯呐，你昨日…"嬴子衿贴了上来，说着说着突然深深吸了下鼻子，"你脸上怎么有股似曾相识的香味？谁在里面偷吃呢。"
她推开房门走了进去，空气中弥漫的味道更浓郁了。
"怎么叫偷吃呢？"苏谦陌从背后环抱住嬴子衿，"这府上的她们不都是子衿()...co
..
姐的妹妹么。"
"呀，臭双弟居然会拍马屁啦。"嬴子衿回眸笑了笑，"算了，这次先饶了你。"
她前些天晚上刚刚跟姒怡璇一起睡过一晚，怎么会分辨不出这是谁的味道？
关于苏谦陌和姒怡璇，嬴子衿也不知道该如何处理，她只能暂时装傻充愣，装出认为两个人依旧还是曾经关系的模样。
其实嬴子衿那天夜里跟姒怡璇聊过，她从妃母的脸上看出了开心，妃母似乎很满意现在的生活，一点也没有怀念过皇宫的岁月，也就是说，她不介意无双…
想着想着，嬴子衿摇了摇头掐断思绪，算了这种事情应该让子佩去烦恼，她还不想两边都不讨好。
"我们还是说说正事吧，双弟是想要宝宝了吧，姐姐这两年可能生不了哦，要不你先跟子佩生一个？"
"嗯…"苏谦陌纠结起来，他其实没打算这么早要孩子，昨日属于精神状态空虚下的意外失智。
嬴子衿抬手摸了摸他的头笑道，"没关系啦，你和皇妹都是我最爱的人，你们的宝宝姐姐也会当成自己的孩子来疼爱的。"
"嗯，我会考虑的。"
"还有什么可考虑的，我们要一起加油哦，听慕容嫂嫂讲，军神爷爷也一直在催促着呢。"
苏谦陌想了想，"那等回来再说吧，我近期想去一趟北疆祭拜父母。"
嬴子衿愣了一下，她刚想要问好好的怎么要去北疆，又止住了话。
"也好，姐姐脱不开身呢，要不让子佩陪你一起去好了，到时顺便看望一下军神爷爷。"
……
星月皇朝。
帝都，枫荻。
在城南某处雍容华贵的庄园中，有一位身穿龙袍的男子望湖而立。
他的发丝黑亮如玉墨垂落于双肩，五官虽白净但威严十足，只看其面容根本无法分辨出他的具体年龄。
此人正是星月皇朝此代大帝，龙泽傲。
在龙泽傲身后，还站着一位白发苍苍，道风仙骨的老者，他是星月皇朝的国师戴骞。
"国师可有眉目了？"龙泽傲转身澹澹问了句。
数日前。
戴骞也夜观天象，发现帝星偏暗，群星璀璨环绕其间，大有喧宾夺主之态。
这一奇观让戴骞察觉到了诡异将生，他亲自提笔，溅血为引，唤醒了数十年不问俗世，于帝都枫荻小圣洞天中潜心修炼的龙泽傲。
关乎着星月龙氏一脉的传承，即便龙泽傲处于悟道关键时刻，他也只能破关而出。….
说来，在龙泽傲为皇这百年之中，他早已放权退居幕后，星月皇朝之事无论大小紧急，皆由他的一众儿女们负责，各司其职进行处理。
而嫡位最终也会由星月群臣共同选择出他们当中最优秀的那一个来当下一任星月大帝。
这种举世独一无二的世袭承皇机制起源于一千两百多年前，那代星月大帝也是偶然从一处秘境中获得一份古之铭文，汲取归纳后制定下这种独特的择嫡规则。
……
此刻。
戴骞眉头紧锁，两道垂落在鬓角的白色长眉随风而动。
他抬头看着龙泽傲道:"启禀陛下，继此前过后，昨日臣又观之，星象局势愈发诡异起来，此间姿态如斗转星移，帝星极其难辨，群雄以枫荻为垒争霸，臣恐祸事将波及我星月全境…"
戴骞这番话，龙泽傲听得似懂非懂，不过没有关系，他听出来一个关键。
星月危矣，龙氏不慎恐有覆灭之灾。
可星月作为圣域大陆几位顶级皇朝之一，在没有其他顶级势力的干涉下，谁又能覆灭得()...co
..
了龙氏？
龙泽傲有诸多不解，但此刻不是刨根问底儿的时候。
星月国师历来一脉单传于今日，他们的术法颇为玄妙，不入此门，外行人根本不清楚他们是如何窥破天象，继而从中觅得真迹。
龙泽傲问道:"国师可有解救之法？"
戴骞凝视着石桌上的星辰罗盘，他指了指东边，西边，还有北边三个位置。
"按照风水而言，此三处地段乃我星月泄洪之地，陛下应立刻启动祸水牵引计划，将星月的业火扩散，让诸朝一起承担，以此来谋夺祸源破绽。"
龙泽傲看了眼戴骞所指棋盘位置，他又看向圣域地图，"国师所指得祸引位置是东之翠湾、西之霓裳、北之大衍？"
戴骞点点头解释起来，"陛下所言无错，东之翠湾深恐万丈，其下荒兽无数，武王难入，可东借凶煞之力弥堵星月东段。"
"至于西之霓裳超越百万里被奇花异毒渲染，其毒之规则极致精纯，甚至连虚空煞毒都无法侵染融合，吾朝可勾勒毒障埋于星月南面腹地深处，以毒攻毒，彼时自当可保星月南腹无恙。"
"而北之大衍，相比前两个可就简单了，此刻大衍势强，吾朝只需要暗中相助大化，如虎坐山观两狼斗之，待一狼处于劣势，吾朝当相助之，让它们时刻处于战乱，可补北之血煞，以煞为源，引入星月，三管齐下，可破吾朝大劫。"
龙泽傲听完后，心中已有了计较，他看向地图南边又问:
"国师为何布置三处，却独独留下南域富饶之地？"
戴骞凝视着星象罗盘沉思了片刻，方道:
"臣虽不知道星月此劫源头为何，但却能感受到祸源的恐怖，若四面齐关，可不是关门打狗或者瓮中捉鳖，而是暂时让吾朝活吞一条不死毒虫入腹，长此以往，毒虫以星月根基为食，终有破腹重出之日，届时，朝运有损，人气流逝，灾劫也将化为更大的因果。"….
"至于为什么留下南域富饶之地不防，反而守护其余三处贫瘠，是因为我们不能养虎为患，若开放除西域之外任何一处地段，祸源迟早还会重归星月，到时候，吾朝又该如何再借助凶煞、毒煞、血煞来布阵抵挡？"
"但留下南域一处却不一样，虽然吾朝暂时损失了一大片宝地，但南下却是大乾帝国以及更南边的中央帝国，所以这个计划也叫做祸水南引，把祸源留给他们处理更是一举多得的事情，陛下这么多年潜心闭关，如今应该也快到了瓶颈，若是再次超越星月太祖们开疆扩土的伟业，恐怕铸就出来的道心更要稳固……"
听完后，龙泽傲笑了笑，他大有深意地看了眼戴骞。
他需要丰功伟业的立心志渡劫，戴骞同样需要香火功德的燃烧，若星月能够南下吞噬残破后的大乾，戴骞所获的好处不会比自己少多少。
"可，那朕就先回去喽。"
龙泽傲哈哈大笑一声，转身离开。
待龙泽傲返回枫荻皇宫后，星月群臣以及镇守在星月疆土各地的皇子皇女也收到了消息。
他们赶来的同时，脑海里也有一个不解的念头:
大帝（父皇）闭关数年，何故出关？
不久后，星月大帝只单独接见了帝国大将军。
两人一谈就是三天三夜。
再之后，又一条命令被宫廷大公公以尖锐的声音传诉出来。
"宣龙艳、龙辉、龙甯入宫，众卿散了吧！"
龙辉三人的脸色甚喜，他们赶忙起身拜谢入宫。
至于龙泽傲其他子女还有群臣，皆不知道父皇为何只宣召长公主龙艳、六皇子龙辉以及八公主龙甯。
按道理而言，父皇最多()...co
..
也是召见长公主龙艳，其余两个镇守在东湾之海与西异之地早已没有了争嫡之力的家伙何德何能讨父皇欢心？
……
苏谦陌从后面环抱着嬴子衿纤细的腰肢，他的下巴也顺势放在她的肩头。
在听着嬴子衿讲话的同时，苏谦陌的一双大手也在隔着衣服轻轻摩挲她的小肚肚。
嬴子衿的小肚肚摸上去很软，也很舒服，这让苏谦陌渐渐有了点爱不释手的感觉。
"也好，姐姐脱不开身呢，要不让子佩陪你一起去好了，到时顺便看望一下军神爷爷。"
【鉴于大环境如此，闻此，苏谦陌站起身来，下巴也离开了嬴子衿的香肩。
"怎么了么？"
嬴子衿就跟被人抚摸的小猫咪一样，正被撸得爽呢，苏谦陌突然的松手让她转了个身。
苏谦陌歉意解释道:"这次过去我要办点急事，你们若同去怕是有些不方便，何况北疆山高路远，冰雪冷封数十万里地域，子佩的体质不适合长途奔波。"
嬴子衿嘻嘻一笑，"好像是哦，以皇妹的性子估计行至两三日就要吵着返回皇城喽，那你就去跟她们解释一下好咯，姐姐这边对你是无条件支持的，怎么样，就说你这辈子要不要一直爱我吧？"
"爱呢爱呢，大家不是都知道你是本世子最爱的女人嘛。"苏谦陌同样笑嘻嘻地接了句。
"哼，敷衍的臭双弟。"嬴子衿踮起脚尖捏了下苏谦陌的脸颊两侧。
"咦，双弟似乎又长高了呢，我看看你裤子是不是短了？"
说着，嬴子衿就弯下了腰。.
麻辣烫不要麻辣提醒您：.......co



第九章 子衿姐，我们生个孩子吧

时间一晃，半晌就过去了。
嬴子衿伸了个懒腰，又翻身捏了捏苏谦陌刀刻般的鼻梁。
“快起床啦，小瑟狼！”
刚刚嬴子衿只不过是想看看他长高没有，就被苏谦陌忽悠得迷迷湖湖睡了一觉。
“你不再睡会儿了？”苏谦陌睁开眼扭头笑问了句。
他并没睡着，之前一直在想些事情。
“不睡了，她们一会儿该来唤我们吃饭了。”
嬴子衿穿好襟袄，又摸了摸自己的小肚子白了苏谦陌一眼。
“大坏蛋，假如姐姐有了该怎么办？我可还没有想好呢。”
苏谦陌笑了笑，“怕什么，生下来给子佩和嬛嬛带，她们不是喜欢玩么。”
其实他只是逗一下嬴子衿而已，能不能生下孩子他最清楚。
嬴子衿撇了下嘴，玩就玩，又不是我一个人的宝宝，玩坏了反正有人会哭的…”
“嘿嘿，放心啦，子衿姐若是真生了，我一定会守护好天地下最可爱最亲昵的小宝宝。”
“哼，到时候谁又能知道呢，快过来给我穿鞋先。”
……
晌午。
热闹的饭桌上。
诸女已经知道了苏谦陌北上的计划。
果然，这个消息一出，嬴子佩和嬛嬛就吵着要跟苏谦陌一起去。
苏谦陌也没有直接劝阻，他笑着问道们真决定去么？北疆路途遥远，天气极具严寒，说不准行走好几百里遇不到一户人家，你们可没有热水澡洗，大部分时间也只能吃点干粮垫吧肚子。”
“很远吗？”嬴子佩眉头一皱，“那我们大概多久会到冰城呢？”
冰城就是北疆建设程度以及规模唯一达到了州府之上的城镇，北疆诸多世家皆生活在此城中。
小时候苏谦陌曾在冰城玩过一段时间，不过他现在已经不记得那段记忆了。
按照大衍地质书刊的记载，冰城因为地理还有建设材料局限性的问题，它的规模甚至要远远超过大衍皇城。
如果单论面积，不考虑历史沉淀和文化底蕴，甚至能跟星月皇朝的皇都枫荻城相提并论。
苏谦陌想了想，“如果是我可能快一些，带上你俩大概得一个月吧。”
“一个月洗不了澡？”嬴子佩吓得连连摇头，“那我还是不去好了，嬛妹你呢？”
嬛嬛思索了一下，她觉得公子肯定夸大其词了，凭公子的本领，只要她们想，他绝对会满足她们的要求。
“想什么呢？”苏谦陌摸了摸嬛嬛的小脑瓜。
“没哩，既然公主姐姐不去，那我也不去喽。”
对面的慕容菲坐得笔直，待他们三个商量完，她才开口唤了声。
“无双。”
“嗯？”苏谦陌看向她。
慕容菲低垂着眼帘，众人都看不清她的神情。
“我很早就想去见见爷爷了。”
一旁的嬴子衿劝起来，“嫂嫂不怕远和累还有脏么？要不还是别去了，女人家身子骨弱，若是去了遇上水土不服，还会生重病。”
她是知道苏谦陌谁也不想带的，但是又不好意思直接拒绝她们。
“没事，嫂嫂年纪大了，又没有夫君，不会在乎那些的，无双，你说对吧？”慕容菲抬起了头，笑吟吟地看着苏谦陌。
苏谦陌别过头抚摸着嬛嬛的发梢，“嗯，还有两天时间才出发呢，如果到时候嫂嫂还是坚持去，那就去吧。”
嬛嬛听闻苏谦陌居然答应慕容菲一起同行了，她本放弃的念头又重新涌现出来。
她急忙开口&gt;“公子，嫂嫂路上总得有人照顾吧，要不我也去？就来给她当丫鬟好了。”
“你会照顾人？”苏谦陌笑道，“跟我老老实实在家里待着。”
嬛嬛拉起可灵的小手，“这不是还有灵儿妹妹吗，我们就一起去呗，嫂嫂觉得如何？”
慕容菲即便心里有一万个不愿意，这个时候也得点头认可嬛嬛的提议。
只是比起四人行，她更希望单独与无双过简简单单的二人世界，这或许也是此生唯一的一次机会了。
看着三女似乎达成了共识，苏谦陌无语地看了一眼嬴子衿，原本他还想各个击破，这下被她一高兴说漏嘴，还不好收场了。
嬴子衿也露出一个歉意的笑容，她也不知道大家反应会这么大。
她自觉闯了大祸，随便夹了两口菜吃完，便起身离开。
“你们慢慢吃，我还有些内务没处理完。”
嬴子佩咂咂嘴，“皇姐真的好笨哦，好好的世子妃不当，天天被太子皇兄忽悠着去做苦活累活，驸马你就不心疼皇姐么？”
苏谦陌现在似乎挺开心的，真累了就回来呗，反正又没人真敢欺负她。”
“话虽这么说吧，不过我觉得皇姐挺可怜的，驸马应该多关心一下她。”嬴子佩不置可否地笑了笑。
苏谦陌点点头，“嗯，等我去北疆这段时间忙完，之后天天带你们去你们想去的地方玩如何？”
“想去的地方呀？”嬴子佩想了想，“那可太多了，我想去北疆看冰山你都做不到哩，又如何带我们去更远的地方？”
“我听说东边有一望无际的大海，南边还有比天都要高的原始森林…”
“额…”苏谦陌愣了一下，他思索了下，认真地看着满眼皆是期待之色的诸女。
“放心吧，我总会解决这些问题的。”
……
星月皇朝。
距离枫荻皇都数百里之外的山峦之间。
四季温暖的阳光洒落在山林间，充满灵性的鸟儿叽叽歪歪叫个不停，偶尔还混杂着昆虫的嘶鸣声，让这方山峦愈发显得生机勃勃。
若是有人能够立于山巅之上俯瞰，又或者从数里外的侧峰观看此间山峦，定会发现这段山脉形似龙首。
特别是那两枚犹如天外来石坠入凡尘，镶嵌在了主体山峦上的巨大陨石，在阳光下金光闪闪，宛如睁大的龙目，灵韵充斥其间，福泽波及万里。
在这方天地下生活着的凡人百姓们，寿命似乎也要比其他地方更久一些。
在百姓们看不到地方，隐藏着十多个人工开凿出来的幽邃密道，通道出口不断有白雾霞光挥洒出来。
再经日光一照，融入天地后化作了雨露滴洒下来，最终汇聚在山底形成了清澈的灵泉。
这天灵泉所经之处，草木枝叶茂盛，偶尔路过的动物，不论草食肉食，皆安逸地俯首饮水，饮下了这条灵溪的它们似乎忘记了杀戮。
在山峦半山腰的位置，灵溪一分为二。
其一被一枚巨大的山石抵挡囤积成灵湖，另外一条如银色的丝带一样顺着磨平了棱角的山石汇聚到了凡尘。
在那片灵湖的不远处，搭建着一处简单的茅草屋。
在其中，住着一位夜伏昼出白发苍苍的老者，观其面相，仙风道骨不似凡人。
阳光下，只见他微微抬手握拳，天上弥漫着的七彩霞光化作琉璃杯盏落入掌心。
接着，天地间挥发在空气的晶莹白雾像是活过来一样，由远及近纷纷涌入到了七彩杯盏之中。
只见老者张开嘴巴，连杯盏带着其间的白雾一起吞入腹中，此举正是圣域大武王修士中少有人能够做到的餐风饮露之术，其看似在饮天地之气，实则是炼日月精华。
而这个老者，正是星月皇朝派遣专门镇守龙脉的大能，或者也可以称他为镇运使，龙脉，即朝运！
今日，镇运使公孙栎像往常一样首先使用仙道术法饮露，解决了修炼一宿的困乏与疲惫，便从茅草屋中披了件粗衫，又取来一柄外表看上去生锈的斧头挎在腰间。
在关上小院的栅栏门后，公孙栎便沿着曲折的小路开始登山殿，砍凡柴。
这是他每日的必修课，即是红尘炼心提意，也是在检查龙脉各处是否有恙。
“老爷子，今天这么早啊！”
不远处，有一位凡人樵夫挥洒着汗水，笑着跟公孙栎打了个招呼。
在这些凡人眼里，这个老爷爷已经独居了数年，无儿无女，每日砍柴然后再下山去集市上换一些活鱼之类的。
他也从来没有接受过别人的救济，反倒是偶尔有口渴的樵夫路过，还会进入老爷爷的茅草屋中讨杯水解渴。
公孙栎离近了才打招呼。
“呵呵，原来是小张啊。”
”唉，老了老了，我已经比不过你们年轻人喽。”
凡人樵夫摇了摇遗憾地叹息了一声，老爷子身子骨还算硬朗，就是人老了眼神不太好，得亏这条上路他走的多，闭上眼也能走到山巅之上啊。
当然，公孙栎不是在装湖涂。
他既然选择红尘炼心，可不是像墨雅那样应付差事来混日子，而是真正的封闭了神识和体魄，以一个古稀老者的形象真实地感受这片天地的一切。
知生，知死，知鲜活，知枯败，知日月兴，知天地衰，知人生苦短，方能顿悟生命真谛，于红尘历练中窥破武道宗意。
公孙栎来此龙首山脉三十有八，此间一花一草一树木，每日兴衰尽在他的感知中，这种感知并非催动了神魂灵识，而是以凡体明察了苍生。
正所谓餐风饮露，水送山迎，他与此间山脉好似融为了一体，久而久之，他的运自然也得到了极大的反哺。
三十多年前，公孙栎来此不过寻常大武王，短短三十年过去，他的境界已经立足在大武王之巅。
当然，福祸相依，星月龙脉的朝运给公孙栎带来了感知与力量，也限制禁锢了他的行动。
他好比化作龙脉的一份子，类似于龙脉可以行走的龙目。
公孙栎在代替龙脉见证此间风景的同时，感情也逐渐趋于冷漠，没有了人本该真实存在的悲欢喜怒，爱恨离愁。
告别了凡人樵夫，公孙栎继续登山，他一步一个脚印，布满皱纹的额角渐渐渗出了点点清汗，远远看来，与一凡人老朽无异。
在登至半山腰时，公孙栎停下吹了吹背，又坐在青石上取下挂在腰间的葫芦喝了一口小酒，畅然地擦了擦嘴角的酒渍。
之后，他抬头看了眼远处那两座山峰，在此处看，刚好能清晰地认出两峰像极了直矗入云霄的龙角。
一两朵乌云掠过那两处山尖，让它们看上去更加缥缈了几分。
公孙栎放开神魂与体魄力量，他聚目凝神望向山尖之间的虚空，哪里是龙脉汇聚源泉之地。
虚空泛着一圈又一圈的气流漩涡，不断朝着山峦之上倾泻。
“善！”
公孙栎没有发现异常，他收聚了神魂爬下青石继续朝山巅攀登起来。
他并没有注意到，在他转身离开的那一息，虚空的漩涡突然极速旋转了了几圈，将萦绕在山尖两侧的几朵乌云悄无声息地吸纳了进去。
很快。
乌云又化作了阵阵雷雨倾泻在了此方山峦之间。
……
与此同时。
龙首山峦的山脚下。
站着两位身形高挑的妙龄女子，她们一人身着白裙，一人身着青衫。
两女的皮肤看上去无比白皙，白的甚至有些不正常，背后三千青丝垂落如瀑披在腰间，她们那双泛着红芒的精致童孔凝望着山巅之上的龙眼漩涡，直到看清雨落后才转身离去。
不久之后。
一群身穿黑衣长衫的武修策马停留在山林，马儿的嘶鸣声惊起无数鸟兽，连绵了很远很远。
一番精密探查过后，其中一位双臂肌肉虬结，鬓角满是络腮胡的中年人抱拳对为首那个青年模样的男子汇报道&gt;“董执，此处有两位妖女残留下来的气息，除此之外还有一丝不正常的阴冷，与罗曼山脉殷玥生前待过的那方洞天气息同源，可以确定玉棺必定在青白双煞两位妖女身上。”
青年点点头开口问道能预判出她们下一次落脚点是何处？”
中年人再次施展了秘术，一缕缕血气以其为中心朝着四面八方弥漫开来。
许久过后，他转头看向南边。
“董执，两位妖女临走前最后一缕血气残留在了那里，卑职猜测她们的目的或许是星月与大乾中间那处混乱漳毒之地。”
青年右手白光一闪，一枚小型罗盘出现他的掌心。
他看着罗盘沉思了一番。
“我们继续再往南追赶便是枫荻城了，星月皇朝的武修在那里也有很多布置，你觉得她们会自投罗网么？”



第十章 星月之危

天色渐晚。
大衍皇城，顺安王府。
嬛嬛的小院中。
嬴子佩、嬛嬛、可灵还有慕容菲正在兴致勃勃地玩着木牌推倒胡，而苏谦陌则坐在桉几前翻阅着书册。
这本书册是取自嬛嬛卧房里粉红色的书架上，跪坐在一旁为苏谦陌煮茶的露薇偶尔瞥上一眼，不觉羞意涌眸。
她心里还在暗自滴咕，驸马是如何能够平静地看得下这等书画的？
“哈…”
牌桌上，慕容菲打了个哈欠，她伸了下懒腰扭头看向桉几这边。
“今天运气不太行耶，怎么老是我输呢，露薇过来帮我摸两把好了。”
“是，大夫人。”
露薇赶紧起身，接替了慕容菲的位置。
坐在嬴子佩对面的嬛嬛赶紧提醒起来薇上了，公主姐姐可不许耍赖哦。”
自从嬴子佩教会露薇打牌之后，露薇就经常故意打出嬴子佩需要的牌。
露薇跟嬴子佩从小一起长大，后者只需要一个眼神或者动动小手指，她就知道该怎么配合公主了。
嬴子佩笑嘻嘻地拍了拍自己的小胸脯保证道妹放心啦，都是自己人，玩牌作弊多没意思呢。”
另外一边。
慕容菲来到苏谦陌的身旁跪坐好。
“嫂嫂。”
苏谦陌抬头一笑，将书合上。
“怎么不继续看了？”慕容菲刚刚瞥到一幅令她脸红的画，画的旁边还有一个莲字，其他没看清。
“无聊翻翻而已。”苏谦陌端起茶壶给慕容菲添上，又将书册随手抛到身后。
见此，慕容菲猜测到这会儿的苏谦陌大概是放不开，不好意思在自己面前翻阅，她举杯抿了一口茶，又用手帕擦了擦光泽薄唇上的水渍，方才开口问道&gt;“无双决定何时北上呢？”
苏谦陌想了想，“或许四天吧，也可能更晚一些。”
他原本决定今天就离开的，但慕容菲突然要去，再加上嬛嬛与可灵都有表态，这打破了苏谦陌的计划，他只好先稳住她们的情绪再动身。
至于去北疆的实情，苏谦陌觉得没有讲出来的必要，因为不管是讲还是不讲，结局都是坏的方向，所以她们知道与否并不能改变什么，反而徒增许多不必要的烦恼。
而且还有一点，苏谦陌从最近了解到的情报里猜测出，北疆绝对要比大衍地质书册上记载的更要复杂。
原本这个世间所有天然形成的天地秘境，越是身处极地，它们的构造就越是险峻。
如今的北疆再经历过爷爷坐镇的几十年后，那里的势必定更加适合于他，无论是天势、地势，还是人势。
常言道，一方水土养一方人，这属于正向成长逻辑，但对于圣人来讲，他的道痕已经能够逆转反哺天地。
他从天地汲取过的本源规则在纳入身体化为自身一部分之后，还会被他释放出来。
双方长时间处于同一天地，天地也将烙印下他对于规则的感悟和理解，形成新的武道枷锁。
物竞天择，适者生存，武道规则亦是如此！
除此以外。
苏谦陌还听闻过那件事雪卫第三护卫长金碾曾袭击过他，事后沐辰第一护卫长只跟子衿子佩她们解释了一句不知道。
这说明爷爷在北疆的人势远远超过了北疆的天地势，而且这种势还波及到了整个大衍。
所以，就算苏谦陌将此事讲出去，也不会得到别人的理解，反而会打草惊蛇增加他调查的难度。
“嗯…，无双可能…还会更晚一些么？”
慕容菲的询问打断了苏谦陌的思索。
“或许应该吧。”
这时，嬴子佩回头插了句话，“怎么也得等到上元节过去再离开吧？月亮那么大那么圆呢，在团团圆圆的日子里，你们不在单单我和母…额，皇姐是不是太孤独了点。”
“对呀，公子我们再晚点走好了。”嬛嬛也附和着。
“嗯。”苏谦陌先应了下来，他早就想好谁都不带，而嬛嬛和可灵要去的前提是照顾慕容菲，只要自己劝说好嫂嫂，一切问题就迎刃而解了。
闻此，慕容菲脸上浮现一抹喜色，她暗自数了数手指，如果明天出发去宣州，大后天上元节灯会前刚好可以赶回来。
以往，慕容菲从未想过，也没有理由和资格带苏谦陌回宣州娘家。
但今年不一样，不管这中间有没有意外发生，她都跟苏谦陌确定了关系，她曾在宣州最大的寺庙许过愿望，假如与无双有修成正果，她要返回寺庙为姻缘菩萨重竖金身来还愿。
慕容菲又看了一眼牌桌上的三女，这一次自己回宣州，子佩肯定不能离开皇城的，嬛嬛也不会去宣州掺和别人的走亲访友，她不去可灵应该也不会去。
也就是说，此番若有机会去宣州，就是自己和无双独行的三日！
想到这里，慕容菲的心情变得愈发美丽和激动，她赶忙压制住心中的涟漪波澜，又抿了口茶润了润嗓子道&gt;“唉，从去年大衍皇城出事之后，我还没有回宣州见爹娘呢，也不知道他们现在的身体怎么样了？”
听到这句，正在摸牌的可灵偷偷看了眼慕容菲，她可是见过大夫人时常与老家进行书信来往。
慕容菲似有所感，她扭头瞪了眼可灵，示意她安心打牌，别想插嘴。
可灵不好意思地吐了吐小舌，赶紧把手中的木牌打掉，她曾听过大夫人夜半睡梦之间还唤过少爷的名字，自然能够猜测出此刻的慕容菲何故叹息。
“嫂嫂要回宣州呀？”嬴子佩也扭头看来询问，“听说宣州有一处香火旺盛的寺庙，而且那里的和尚念经很灵验哩，我早就想去见识见识了，嬛妹要去不？六万！”
“杠！谢谢公主姐姐，嘻嘻。”嬛嬛笑着捡起木牌，“宣州么？我肯定是配合姐姐呀，正好大家一起去散散心，对吧，小可灵。”
“我就不去了吧。”可灵摇了摇头，她已经偷偷瞥到大夫人的脸色愈来愈难看了。
慕容菲的玉齿微微咬了咬唇角，她眉线紧蹙，但很快就放松了起来。
算了算了，不生气，以后的日子还长呢，总有跟无双独处的时候。
“嫂嫂既然想家了，那我就让王刚多带几个人护送，顺便你带她们去看看外面的世界也好。”苏谦陌笑吟吟地看着慕容菲。
嗯，你在装什么傻呢？
难道听不出来嫂嫂是想要让你陪我一起回去么？
慕容菲见苏谦陌仍在装傻充愣，她伸手放在后者的腰间狠狠地转了半圈。
“驸马不去呀，那我也不去了。”嬴子佩摸牌的时候又补充了一句。
“去也行，等过段时间我从北疆回来可以不？”苏谦陌询问道。
慕容菲撇了撇嘴平静道便你吧，毕竟嫂嫂只是嫂嫂，无双也用不着这么上心。”
苏谦陌自觉理亏，他赶紧起身，“嘿嘿，天色不早了，你们准备玩到几点？我要先回去睡觉啦。”
“还这么早呢，着什么急，况且我玩得正在兴致上。”嬴子佩第一个不同意散场。
嬛嬛是夜猫子，她也没有玩够。
小可灵是个合格的陪玩丫头，至于露薇玩牌的目的只有一个，就是以公主开心为主，所以她也不可能离开。
不过，露薇的位置是慕容菲让来了，她询问了句。
“大夫人来玩吧？我已经打了两把了。”
“好。”慕容菲接了过来，她本想不玩，但跟着苏谦陌直接走过于明显，嬴子佩和嬛嬛都不是简单人，她们肯定会怀疑。
人一旦有了怀疑，那么距离真相的距离就不远了。
“那你们玩，我去书房睡觉去了。”苏谦陌起身离开了。
等打了几轮，慕容菲也起身穿好外套。
“我也累了，露薇来替我吧。”
“月亮才刚上枝头呢，嫂嫂再玩会儿嘛。”嬛嬛拉着慕容菲舍不得放她离开。
她虽然爱玩，但不太想跟嬴子佩和露薇这对主仆一起玩，因为她们老是作弊。
慕容菲摇了摇头，她清楚嬛嬛在担心什么。
“不玩了不玩了，嫂嫂比不得你们年轻人，要不我去帮你喊来舞大？”
“算了，舞大笨笨的，出牌速度又太慢，还是露薇凑合玩吧，你们可不许使眼色，不然我也不玩了。”嬛嬛威胁了句。
嬴子佩笑嘻嘻道心啦，露薇可不许故意打给我，今晚你要是还一直输，赶明我就把你卖给别人。”
“是，公主。”
“那倒不至于哩，毕竟露薇也是公子的暖宝宝，卖掉怪可惜的。”嬛嬛顺着嬴子佩的话调笑起来，她自然能看出来嬴子佩是在吓唬露薇呢。
……
此刻书房中。
苏谦陌正在聆听王刚的汇报，先前他刚刚离开来到这里，王刚便跟着走了进来。
“少爷，前两天府上的姐妹们并没有行为上的异常举动，不过昨晚属下有了新发现。”
“哦？”苏谦陌抬手示意王刚继续。
“昨晚子夜时分，属下监视着前院，发现赤桖突然离开府邸，并一路去了皇城西门。”
“后来呢？”
王刚摇了摇头，“属下和赤桖、紫琼所学的追踪术皆属同源，所以没敢加速深追下去，待出了西门属下就无法捕捉到赤桖的具体位置了，不过，她只出去了两个时辰便回来了，痕迹处理的很干净，属下无法从她的脚印上捕捉到她到底接触过何处的源气。”
苏谦陌点点头，“我知道了，你继续监视，重点可以放在赤桖身上，其他人也不要遗漏。”
“是！”王刚退身离开。
苏谦陌坐在椅子上，他修长的手指轻敲着书桌思索着。
赤桖平常也有出去，但不可能在那么晚的时候单独出去。
所以昨晚的赤桖肯定是被殷玥那缕神魂附身行动了，至于去哪里，也很容易猜出来。
殷玥必定是去了趟皇陵废墟，想要调查太古阴阳转生大阵失败的缘故。
还好自己上次离开之前已经抹去阴阳残痕，在不换心的情况下，她一定猜不到此间真正的过程。
提及换心，苏谦陌又头疼了，该如何完好无损地将自己的心换回来呢？
这个女魔头真身诈死这么久，如今还没有出世，大概率是想谋划星月皇朝的龙脉。
正所谓尸质缺灵，源脉补之。
殷玥之墓之所以建在翰江平原上，就是因为那里有一条龙脉，也正是基于这般基础上，导致此方疆土上皇朝的生命线很难超过五百年。
“该如何诱骗这个女魔头过来换心呢？强取肯定不行，她可不是宇文非烟那般，还能把握时机示弱以博取同情心。”
思索之间，房门‘砰砰’两声被敲响了。
“进。”
苏谦陌扭头看向门外，他窥破黑雾，看清来人是慕容菲。
说来，其实苏谦陌可以直接用此术法监视殷玥的动静，但他又考虑到，你在窥视深渊的时候，深渊也在凝视着你，所以便决定不取此路而行了。
“无双还没睡呢？”
慕容菲推门而入，她收了收襟袄的衣领，“这天气好冷哟。”
苏谦陌起身握住她的手渡过两股血气，“嫂嫂怎么不回去呢，书房没炉子，我用不着就没让她们点。”
“暖和了许多呢，无双。”慕容菲握紧了苏谦陌的大手，她的个子很高，一双美眸含情脉脉地注视着他，鼻尖下红润的薄唇轻吐着白雾&gt;“就单纯地过来看看你呀，她们都还在玩牌呢。”
苏谦陌撇开目光，他受不了慕容菲这种要立马吃掉他的眼神，若是子衿子佩倒是无所谓，可慕容菲的身份特殊，最关键的是他能清晰地嗅出她身上那股香甜纯洁的味道。
他不想在不明不白的情况下，跟他喜欢或者喜欢他的女孩子过早发生故事，免得日后留下遗憾。
至于宇文非烟那件事，实在是迫不得已，不然他跟她绝对属于两个世界的人。
虽说爱美之心，人皆有之，但苏谦陌可不是变态，比起玷污圣洁，他更愿意欣赏世间独特而又唯美的风景。
况且，在经历与否的前后，看待一件事情的眼光也会发生本质上的改变，有些东西也会时常因此少了许多味道。
苏谦陌扭过头看着柔情似水的慕容菲悠悠道&gt;“嗯，时间还早，她们多玩一会儿也没事，要不我先送嫂嫂回去吧？这里实在太冷了。”
慕容菲的俏脸贴了上来，她原本就跟苏谦陌的身高相彷，此刻并没有垫脚的她，白皙的鼻尖几乎要碰到了后者的嘴角。
她微微呼吸，香糯软腻的热气一下一下扑打在了苏谦陌的下巴与嘴唇之间。
“无双…我们真得要走么，在家里欺负嫂嫂的机会可不多哟，况且这里有你在，其实也没有想象中那般冰冷…”



第十一章 龙脉

两人的唇角几乎碰在了一起。
苏谦陌每一口呼吸也都是慕容菲香甜的味道。
说来，慕容菲眼线的两边有些狭长。
或许是她的眼眸宛若星辰，皮肤又过于细腻，这种原本狭长英气的眼线落在她精致圆润的少女脸上却多了几分成熟感，或许用美艳一词来形容最为合适。
小小年纪，不足双十年华，慕容菲自上而下就能散发出来些许姒怡璇身上那种熟女的风情。
特别此刻，烛台微微闪烁的灯光亮亮地跳跃在慕容菲的瞳孔中间，宛如调皮的精灵沐浴在星辰下，迸发出股股深邃，其间又夹杂着点滴诱惑。
苏谦陌忍不住轻轻舔了一下唇角，恰如其好地触碰一抹细腻。
“大坏蛋，这就满足了呀？”
慕容菲拉开距离，微微踮起脚尖，一双美眸亮晶晶地平视着苏谦陌。
她的舌尖划过自己刚才被他触碰的嘴角上方边缘的内切线。
说完此话后，慕容菲见苏谦陌没有行动，她正在暗暗纳闷，不对劲呀！
书上说这个欲迎还羞的勾魂动作很撩人的，无双怎么可能拒绝得了呢？
她正想更主动一些，哪知下一息，便感觉一双硬邦邦的结实手臂揽住自己的腰肢。
“咯咯…”
伴随着一连串轻灵的笑声回荡在书房之间，两人的身影好似光芒中被烫破了的泡泡般消失得无影无踪。
待再次出现。
慕容菲发现她已经回到了自己的卧房。
房间中弥漫着熟悉的味道，她的眼神既有惊叹，又有惊喜，叹得是苏谦陌玄乎其神的强大，喜得是苏谦陌既然选择来这里，说明他接下来要有大动作了。
慕容菲顺其自然地仰躺在软软的床榻上，耳畔偶尔还能听到苏谦陌微微有些急促的呼吸声。
她先是张开双臂，待身姿伸展出来后，又用力地环住苏谦陌的发梢，将他的脸贴得密不通风。
慕容菲知晓，除非无双选择用嘴呼吸，否则单靠鼻子是无法抽动到纯净的空气。
或是因为此间地域太小，苏谦陌只有嗅到空气中弥漫着一股味道，宛如乳糖，奶香奶香。
舌尖轻点一下糖粒，足够细腻润口但是并不甜味，缓缓含之，方能感知此间乳糖之味。
软糯可口，世间美味，不过如此。
……
玉溪姐妹居住的院落。
修炼了一天的薛玉和薛溪刚刚褪去身上的汗衫，泡入到浴桶中。
“姐姐。”薛溪白如天鹅颈的脖子仰靠在桶沿上，懒洋洋地轻唤了一声。
“怎么了？”
薛玉轻轻捧着自己白嫩的锁骨清洗着。
这个地方少爷最爱躺，也最爱捏，必须好好保养才行。
“你有没有觉得少爷更爱了一点？”薛溪游了过来，顺便从后面捏了下姐姐挺翘的臀儿。
“明明咱俩都一样，姐姐有的我都有，姐姐没有的我也有，为什么少爷跟我们在一起的时候不多看我一眼呢？”
“你指得没有是什么？”薛玉拍开薛溪乱摸的小爪子，随口问了句，她怎么不知道自己比妹妹少什么呢。
薛溪嘻嘻一笑，“活泼可爱呀，据我长期认真的观察，少爷应该不喜欢冷冰冰的女人才对，不然叶家大小姐哪里还有资格去中央帝国做圣女，对吧？”
“不知道哎，人总是会变得，或许少爷因为失忆的缘故吧！”
薛玉翻身走出浴桶，“我洗好了，你慢慢洗。”
“别嘛，我还没研究完呢。”薛溪依依不舍地看着姐姐离开的背影幽怨道。
嗯，从后面看姐姐也挺有诱惑力的嘛，不比大夫人少多少功力。
薛玉刚刚拿起浴巾准备擦拭身体，突然身体一颤，眼底划过两道红芒，随后转身朝着浴桶走去。
“咦，姐姐怎么又回来了？”
正在闭目思索心中万般疑惑的薛溪睁开了眼，她好奇地打量着即将抬腿入桶的薛玉。
这個过程中，薛溪观察的很仔细，甚至还伸出玉指在自己的腿湾划过，试图来寻找更多的不同。
武道修士，指尖触感极其敏锐，可惜薛溪并未捕捉到不同，也不知更大的秘境之中，是否还存在着不同。
虽有疑惑，但却无法寻觅答案，这种秘境只有少爷有资格探索，就算她与姐姐关系再亲昵也不敢随意破坏秘境的大门。
“方才没清洗干净。”
薛玉冷冰冰地应了一声，便闭上了眼，露出一副不要来烦我的模样。
“切…”薛溪撇了撇嘴，双手拢起一捧水浇在身上，看着水流顺势而下，又想起来那天在客栈中与少爷的互动。
唉，欢乐的时光实在太短暂了，也不知道什么时候还有机会与少爷同床共枕呢！
……
在薛溪心心念着苏谦陌的时候，她并不知道少爷此刻正在攻略一方全新的天地秘境。
这是一抹从未被人踏足过的净土。
净土的门户紧闭，在大门的两侧矗立着两座白玉石柱，石柱的质感细腻无比，触之与暖玉无异，不仅迸发着丝丝温热，而且还有股天然的幽香。
香味无比纯正，好似封存了十九年的极品酒酿，不断渗透在天地秘境那狭长紧闭的门户上。
在慕容菲思索苏谦陌如何强取秘境时，却感觉有一条长蛇掠过，它吐着猩红的蛇信子，顺着暖玉石柱盘旋而上。
蛇信子划过了白玉石柱，秘境中间渗出的一滴晶莹顺其自然落入了蛇腹。
雨露甘甜，回味幽香。
刹那间，蛇眸大睁，即便是凛冬之迹，蛇信子也没有因此而冻僵，它反而变得更加灵活，不断翻滚着猩红试图汲取更多天地秘境酝酿出来的雨露。
不知过了多久。
秘境终于被信子撬开了一旦缝隙。
深邃、幽暗、神秘弥漫在此间。
秘境宛如深渊，散发着无尽的诱惑，无声无息地邀请着蛇信子探入更广地洞天之中。
可惜，长蛇不为所动，它只是汲取雨露，并不想探入洞府寻找更广阔的空间。
秘境见诱惑不足，又抛出了大杀器，绵言细语诱惑之，而且这次诱惑的还是长蛇本体。
奈何蛇主身经百战，意志坚定无比，它最多只派出蛇信子盘旋缠绕吞噬，绝对不会以身涉险，直面深渊之下。
不知过了多久。
此间秘境终于动摇了，刹时，天地异响突然齐齐迸发，苍穹之上悦耳动听的百灵鸟嘶鸣，秘境之间宛如赤水洪流般的岩浆喷涌而出，就连两座细腻的白玉石柱都抖动起来，它们死死地交织在一起，试图夹死此间路过的一切生灵…
说来，这是信子努力了许久许久的战果，特别是赤水洪流，长蛇自然不可能放任这些岩浆喷涌浪费，它伸展猩红柔软的信子，将所有一切雨露通通卷积在了蛇腹中。
直到秘境停止颤动、大地重新归于平静、洞天深处再也无法酝酿出半滴雨露酒酿才停止。
……
苏谦陌轻轻地揽着慕容菲，亲昵地嗅着她发梢间浸染的花香。
自小长大，慕容菲沐浴从来都是用天然的花瓣熏陶出来的雅香泡澡，所以她的身上一直都是这股味道，很好区别于其他女孩子。
不知过了多久。
慕容菲粉红色的眼皮颤抖一下，她缓缓睁开了眼，烛台被吹灭得只剩下一根蜡烛，它微弱的光亮映入眼帘，也让她看清了苏谦陌近在迟尺的脸庞，他似乎在想事情呢，并没有注意到自己醒来。
偷偷观察了几个呼吸，慕容菲的嘴角微微翘起。
她笑得很甜，又抬手捏了捏他的鼻尖。
“醒了么，你要不要洗漱一下？”苏谦陌支撑起胳膊，单手托住侧脸轻轻抚摸着慕容菲的发丝。
慕容菲笑着摇了摇头，“太晚了，明天早上再说吧，其实还是干干净净的，说来刚才你只帮了我呢，需要我也来吗？”
“不要，你开心就好。”苏谦陌缠了下指尖的发丝，又附身吻了下慕容菲的唇角，许久方才抬起头。
“这回儿应该满意了吧？按照战前约定，你要老老实实待在府上等我回来。”
慕容菲翻了翻白眼，“哼，你根本就是骗人的，我现在一点都不满意，想当初我出嫁的时候我娘可不是这般说的，况且，你忘记爷爷交给我们的任务了么？嫂嫂身为苏家一份子应该也有资格执行…”
“不满意呀？”苏谦陌笑吟吟地捏着糖粒，“刚才不知道是哪知百灵鸟叫得很欢快，连老天都看不下，大雨倾盆下了我一脸…”
慕容菲红着脸盯着苏谦陌泛着晶莹的嘴巴，“胡说，哪里有下雨？我怎么没看到，我甚至都没有摸到半滴雨水…”
苏谦陌翻身而下，“好说，那就让这天再下一次雨露就好，这回我可不用嘴汲取喽…”
“别哩，无双。”
慕容菲吓得干净推开苏谦陌，她今夜已经困了，再没有更多的精力。
苏谦陌坐起身来凝视着远处。
“嗯…，她们似乎打完牌了，我也该走了。”
“隔着那么多堵墙，你都能看得清呀？”慕容菲惊讶问起。
“其实也就一堵而已。”
苏谦陌的眼力已经褪凡，在武王的世界里，苏府之间每一座庭院都好似独立建设在荒野之生，层次分明。
慕容菲嘟囔着，“这么说来，你不是天天能偷看到她们洗澡？”
“偷？哈哈。”
苏谦陌哑然失笑，有那个必要么，他本就是此间的王！
“不说了，我得走了，子佩要去找我，你明天可得自己跟嬛嬛可灵解释不陪我北疆喽？”
“看心情吧！”慕容菲眨了眨眼，“如果莪开心就会…”
苏谦陌读懂了她的意思，她还不满足今夜的小打小闹，她是真得想当娘亲啦。
“嗯…，等我回来就答应你。”
“真得？”慕容菲脸上欣喜难以遮掩，她迫不及待地伸出小拇指，“来，我们拉钩…”
……
大衍正值深夜的时候，星月皇朝却处于黎明破晓之际。
说来圣域只有一个太阳，但两地的时差并不是统一的。
此刻。
龙首山脉。
公孙栎终于察觉到了事情有些不对劲了。
原本仙气缭绕、五彩氤氲弥漫的虚空龙眼不知何时开始倾泻灰雾了。
这些灰雾融入天地，化作浊水倾泻在山峦之间。
原本碧意浓浓的植株渐渐泛黄，浑浊之水汇聚在河流之中，不少鱼儿开始喝翻起了肚皮，但它们并没有死去，而是顺着河流飘荡。
恰巧有在河流浅滩洗衣结束准备返家的村妇看到两条大鱼搁浅在了沙子上，还能看见它们的鱼鳃鼓动着。
如此天赐，村妇自然不会拒绝，她解开自己腰间捆绑着的麻绳，将它穿过两条大鱼的嘴巴，然后扛在肩上美滋滋地朝着不远处的村庄走去。
村妇并未注意到，她背后的两条大鱼原本黑白分明如珍珠粒的鱼目不知何时伸出了血线，一滴又一滴地血珠从它们的瞳孔之间挤压出来，染红了村妇的外衫…
龙首山脉之上。
公孙栎来到两枚巨大天外陨石面前，他伸手触摸了一下感受了此间地势之意。
地势未变！
公孙栎又盘膝而坐，他双手凝结掌印，随后勾勒出一滴本源心血融入天地。
许久过后，他放下心啦！
此方山脉天势也没有发生改变。
“看来这场突如其来的浊雨只是过客…”
公孙栎起身，准备继续想往常一样。
登山巅，砍青柴，入集市，炼尘心。
行走没百步，他停下了脚步，思索之间总觉得还有一丝不对劲。
星月皇朝地广物博，龙脉更是绵延万里之多，身为龙脉之首，祥瑞更应该逆天才对。
这场浊雨来得过于突兀，天势、地势未变，难道会是人势？
公孙栎身影一动，踏空而行来到俗世山脉泉眼所在位置，他决定顺着此处而下，观察此间江河沿岸是否有变故萌发。
凡人眼里的数丈溪流，落入褪凡武修眼里就是磅礴奔腾的巨流江水。
公孙栎在此间山脉经营数十年，也结实了此处江流不少性格温和的蛮兽。
他来到某处青石面前拍了拍铭文烙印，不多久，一直背部斑斓满是狰狞水草盘绕、如小山丘在移动般的巨龟爬了出来。
“老友，可有感受此间水质被污秽煞意侵染？”
蛮龟晃动着巨大的头颅，它抬爪指了指江流的下方，又做了一个俯身的动作。
公孙栎看懂了巨龟的意思，它在说请上仙等待片刻，我去询问一下我的龟子龟孙们。
“好，我在这里等你回来。”



第十二章 无双，舍得放我离开么

时值半晌。
苍穹之上，艳阳高照，偶尔云卷云舒，和煦的清风吹拂着一望无际的江面。
公孙栎闭目凝神，盘坐于青石之间。
他雪白色的长须随风微动，似与此景融为一体。
这时，一只羽翼漂亮的凡鸟恰巧飞过。
它煽动了两下翠翅，落在了公孙栎的肩头，接着，便叽叽喳喳啼叫了起来。
不多久，反鸟动听的呼唤声吸引来了另外一只同类。
两鸟脖颈缠绵，远处的常青树又添了几粒翠黄色的嫩芽，那应该属于春天的气息……
说来，星月皇朝虽四季如春，不过因它地势紧邻北疆，相比更南边的大乾皇城，星月皇朝季节交替的层次感还有些许分明。
龙首山脉之下，江水依旧平静，由近及远，水色渐深，从碧转墨，这是一条比翰江还要辽阔的水流，同样，隐藏在深处的荒兽异兽也远胜过翰江的底蕴。
突兀，似海的江流下方卷起了涌流巨浪，浪花滔天点点滴滴迸射入云霄，无数云朵瞬间被炸开，又化作冰凉的雨滴淅沥沥地洒落在了龙首山脉之间。
坐在青石上的公孙栎睁开了浑浊的眼眸望去。
在那里，一只硕大墨黑的头颅浮现，很快又沉入水底，正是消失许久的巨龟。
“如何？”
公孙栎心觉不妙，他轻吐两字，似言出法随一般，平息了波涛汹涌的江面。
巨龟也意识到自己的情绪过于激动了，它缩化了庞大身躯带来混乱，满是皱褶的双爪交错烙印出一朵朵水花飞去水面，映照出数副它先前打探来得画面。
这些画面过于血腥，皆是来自江流地底深处，凡人无法触及的地方。
公孙栎凝眉看着这些景象，脸色渐渐有些失态起来。
“血海深涌、骸骨为祸、无源无渡，连那条孽蛟也折首了么…”
巨龟俯首颤栗，那双充满灵性与智慧的浑圆墨珠闪烁，恳求公孙栎出手助它压制深海祸源。
公孙栎点点头，水乱山则变，本就是殃及鱼池，他自然不会袖手旁观！
不过，此乱或许超脱他的掌控，调查压制的同时也得向枫荻皇城求援。
……
顺安王府。
“嫂嫂不去北疆了么？”
饭桌上，嬛嬛贝齿轻咬着筷子歪头问起。
“嗯。”慕容菲脸色微绯，提及此事难免想起无双先前那般捉弄她的羞耻姿态。
“我想了想，北疆之旅确实艰辛不如留在家里跟大家一起玩玩牌好了，反正无双很快就能回来，对吧？无双。”
慕容菲见诸女一直目不转睛地注视着自己，似乎快要看穿她的羞耻一般，她赶紧将话题抛出去，转移了大家的注意力。
苏谦陌若无其事地点点头，“嗯，我当时是尊重你们的意见，待会儿我让薛玉安排好，既然嫂嫂不去，那就只准备你们两个的行李……”
“大夫人不去，那我也不去了。”可灵赶紧摇头拒绝了。
可灵长得虽小，不过心思极其玲珑，加上她又清楚慕容菲心中期盼，所以心里有了些许计较。
既然大夫人突然改口，那这中间必定发生了令她惬意的等价交换，不然凭大夫人那日的执着，不可能无缘无故放弃这个机会，想来这大概也是少爷不希望她们去吧？
思索着之间，可灵微微低眸瞥了一眼左手旁慕容菲的小腹，也不知道那里会不会多出一個小少爷呢？
坐在对面的嬴子佩并不知道可灵心中所想，她还以为可灵是因为当着大家的面抢话害羞呢，毕竟可灵的耳根也微微泛红了起来。
“对嘛，大家留在府上多好，非要去那里受罪干啥呀，说来嬛嬛妹妹呢，你要不要去？”
苏谦陌也笑吟吟地看向嬛嬛，可灵乖巧的让他有些心疼，目前就剩下这个在叶沁的故事中自己最爱的女人了。
嬛嬛薄唇颤抖了几下，她心里是想去的，只要公子在自己身旁，无论多苦都累她都能受得了。
“我…想去不知…那我也别去好了。”
嬛嬛说到一半，突然被好妹妹可灵勾了下手心，刹那间又改了口。
“那就这么决定了，等我回来再补偿你们。”苏谦陌一锤定音，府邸隔墙有耳，有些话他不好解释太多。
“回来？”嬴子佩扭头疑惑地看了过来，“先前不是跟我说好上元节之后才走嘛，你不陪我们看灯了呀？”
苏谦陌无奈地耸了下肩，“还有三天，事情有点紧迫，要不今晚我们大家提前去玩？其实那天看跟今晚看没多大区别。”
嬴子佩撇撇嘴，“区别大了去呢，那晚的月亮才会圆，今晚又不圆，一点不应景哩，驸马你弄丢了我母妃就不觉得亏欠我吗？连这点小小的要求也不答应。”
“月亮么？”苏谦陌看向窗外，今晚的月亮果然不圆，不过么…顶点小说
他伸手指了指外面，“你们看，今晚的月亮好像又圆又大，似乎比以往更近一些。”
诸女自然不信，最起码也是十五的月亮十六圆，十二的月亮怎么会圆？
不过，大家还是配合地看了过去，渐渐地，大家都变得目瞪口呆，各自的小嘴也张得喔圆喔圆。
在她们视野里，一轮金黄金黄的巨大圆月好似挂在了院落间的树梢上一下，仿若搬个梯子就能够得着一样。
“哼…”
但很快，嬴子佩就轻哼一声，她跟母妃无话不谈。
姒怡璇之前也把苏谦陌曾在皇陵中变戏法似的随意更改环境地势的能力当故事讲给了她的乖宝。
所以嬴子佩能够猜到臭驸马肯定催动了同样的障眼法，就像他院子里那条隐秘的光影小路可以直接连通到母妃的小楼阁里一样。
“它…怎么会这么大？我记得吃饭前天角边明明只有一小弯弯的呀。”嬛嬛起身好奇地推开了雕花窗栏。
明月近在咫尺，美轮美奂，美得有些不真实，她就好像在做梦一样。
苏谦陌胡诌道:“我曾听说书人讲过，月亮里住着一个漂亮的仙子，或许那个仙子偷偷离家出走了，然后月亮必须寻找一个新的仙子，所以就过来了我们家，嗯…，总之你们小心点，个个长得太美别被月亮抓去，孤零零地做仙子…”
“胡说，明明是你…”嬴子佩正想揭穿苏谦陌故意赞美大家来转移话题的诡计，又想到他或许真得有要事去忙。
“算了算了，再放你一次，反正也不差这一次，呐，等你回来差不多就到了我们成亲的时间，到时候你要是再敢推三阻四，哼哼…”
“好！”
苏谦陌郑重地点了点头，答应下来。
闻此，一旁的嬛嬛和可灵羡慕地望了过来。
坐在两人中间的慕容菲好像没有听到他们对话一样，她那一双美眸眨呀眨，依旧认真地凝视着窗外的金黄圆月。
连她的瞳孔都被金色的光芒填满了，仿佛再也容不下其他的情绪。
只有细心地可灵注意到，大夫人放在饭桌下的小手捏得紧紧，手心里那张手帕似乎都想要拽得融化了一样。
“嘻嘻，你们两个看我的驸马干啥？”嬴子佩笑问道。
“没有呢。”嬛嬛撇开了目光，再次望向窗外金黄金黄的圆月，突然之间，怎么就感觉它似乎不美丽了呢？
可灵也若无其事地低下头，并拿起筷子夹了一块小酥肉放入嘴巴含了起来。
苏谦陌正要开口，却被嬴子佩偷偷挥了挥小拳头，示意他有话憋回去。
“原来没有呀。”嬴子佩咯咯一笑，“那算喽，本公主还想着多给驸马找几个妾室服侍我们呢，那就只好辛苦一下露薇和紫烟…”
“有呢，有呢，我可以的，公主姐姐，带我玩一个呗。”嬛嬛赶紧提着裙摆跑了过来，说着就要跪在嬴子佩面前。
苏谦陌正想伸手阻拦，嬴子佩轻哼一声拦住了他的手，苏谦陌自觉理亏也没有继续坚持。
毕竟先前他的确答应过子衿子佩姐妹在上元节的时候一起去逛街看花灯的。
说起看灯，苏谦陌不由自主地想起了韩雪苓那个小丫头，她那会儿似乎也想跟自己在那晚来一场美丽的邂逅，擦，屁的美丽邂逅，如果没有失忆，他们之间的感情还算数，至少应该也算老夫老妻才对吧？
苏谦陌胡思乱想之间，突然感觉自己的脚背被狠狠地踩了一下，正是坐在对面依旧望着窗外那轮明月的慕容嫂嫂。
皎洁的月光下，她的鼻尖晶莹剔透，侧脸也出乎意外的好看呢。
苏谦陌自然不是吃亏的主，他长着自己手臂长，直接在桌下探手过去，轻轻抚摸到了她的裙摆上，吓得慕容菲一激灵，赶紧收回了腿。
这时。
嬛嬛已经恭恭敬敬地递上了茶。
“姐姐请喝茶。”
这茶其实是之前可灵泡给苏谦陌喝的，只是还没来及倒呢。
“嗯，马马虎虎。”嬴子佩有模有样地抿了一小口，她的眼珠滴溜溜地转着，偷偷看向了可灵，这个小丫头似乎有些不上道呐。
嬛嬛也给可灵使了个眼色，自己的好姐妹可不能落下来，见可灵依旧低着头专心吃饭呀只好主动帮她说话。
她试探性地问了句，“公主姐姐，可灵妹妹也能有份吗？”
“我么？”可灵茫然地抬头。
她先是谨慎地看了眼嬴子佩，又看向嬛嬛，“我不行哩，少爷不喜欢府上有别的侍女，假如…我说假如，嗯，假如大家都是夫人没有丫鬟怎么行？对吧，少爷？”
“这个你们自己…嗯，子佩决定就好。”苏谦陌机智地将话题重新抛给嬴子佩，现在他实在没心思处理这些儿女情长的家长里短，等北疆回来再细说好了。
嬴子佩给了苏谦陌一个算你识相的眼神，“那就到时候看吧，小可灵别后悔哦，过了这个村就没有这个店喽。”
可灵抿嘴腼腆一笑，怎么会后悔呢，大家在王府都是夫人，只有莪一个丫鬟也好呀。
“今晚的月亮好圆呐！”慕容菲悠悠地感慨了一句。
“是哈，好圆。”嬴子佩被慕容嫂嫂提醒了一句，也觉得自己玩够了，她示意嬛嬛坐起来，又认真地凝望向窗外。
月有阴晴圆缺呢，这样又大又近的月亮，母妃和皇姐应该不曾见过吧？
慕容菲紧紧了衣领，打开窗户后，夜晚的风还是挺冷的，她扭头问道:
“无双决定明天就出发吗？嫂嫂现在去给你准备衣衫，你吃完过去拿就好。”
“嗯，好，应该明天一大早。”苏谦陌仔细想了想，这个时候，殷玥那道血气到底是在薛玉身上，还是在赤桖身上，一会儿还得找一下王刚确认一下。
“行，我吃饱了，那我先回去了，你们慢慢吃哈。”慕容菲打了声招呼，便起身离开了。
待嫂嫂离开后，嬴子佩才压低声音问道:
“今晚你准备怎么办？就准备这样糊弄本公主么，我母妃那边你要不要去一趟…”
苏谦陌推开嬴子佩凑过来的小脑瓜，又夹起一块小鸡腿塞入她的嘴巴，“还没吃够吧。”
“唔，混…”嬴子佩恶狠狠地咬了一口，他们两个肯定发生过什么，却偏偏在她面前装出一副纯洁的样子，迟早要他们原形毕露，哼哼！
苏谦陌看着窗外自言自语起来，
“今晚我就不睡了，先去嬛嬛那里听曲，等你什么时候弹累了，我就离开。”
闻此，嬛嬛惊喜地抬起了头，没记错的话，这还是公子自从失忆之后第一次主动去找她呢。
是因为先前不让她陪同前往的北疆的补偿么？
“好呀，我不累的，我可以为公子弹一宿哩。”
“啧啧啧…”嬴子佩吧唧了几下，饶有兴致地打量着苏谦陌。
“怎么？”苏谦陌看向她，“你不信我只是去听曲？”
“你是在问我吗？”嬴子佩赶紧侧头装作没有听到。
她是不信臭驸马又如此雅兴。
先前从母妃身上那朵艺术成分很高的婆罗花血纹中，她早已看透了此刻的苏谦陌，特别还有圣殿第四圣女当初的警告。
虽然苏谦陌回来后她还没有跟他同房过，不过嬴子佩前两天听自己的贴身侍女露薇讲过，驸马又变得比之前更可怕了。
“不是。”苏谦陌起身来到窗前，他伸出右手微微抬起。
“给你们看点好看的如何？”
三女好奇地望了过去。
在她们的视野里，树梢上的圆月也开始冉冉升起，直至半空。
随后，只见苏谦陌用力一捏，金黄色的圆月化作了无数灿烂的星火，好似烟花般迸发开来，不过它们并未坠落下来，而是化作了一张可爱的笑脸。
“是姐姐耶！”嬛嬛一眼便认出了那是嬴子佩笑起来的模样，特别是那两枚显眼精致的小梨涡。



第十三章 舌尖上的苏府

两人的唇角几乎碰在了一起。
苏谦陌每一口呼吸也都是慕容菲香甜的味道。
说来，慕容菲眼线的两边有些狭长。
或许是她的眼眸宛若星辰，皮肤又过于细腻，这种原本狭长英气的眼线落在她精致圆润的少女脸上却多了几分成熟感，或许用美艳一词来形容最为合适。
小小年纪，不足双十年华，慕容菲自上而下就能散发出来些许姒怡璇身上那种熟女的风情。
特别此刻，烛台微微闪烁的灯光亮亮地跳跃在慕容菲的瞳孔中间，宛如调皮的精灵沐浴在星辰下，迸发出股股深邃，其间又夹杂着点滴诱惑。
苏谦陌忍不住轻轻舔了一下唇角，恰如其好地触碰一抹细腻。
“大坏蛋，这就满足了呀？”
慕容菲拉开距离，微微踮起脚尖，一双美眸亮晶晶地平视着苏谦陌。
她的舌尖划过自己刚才被他触碰的嘴角上方边缘的内切线。
说完此话后，慕容菲见苏谦陌没有行动，她正在暗暗纳闷，不对劲呀！
书上说这个欲迎还羞的勾魂动作很撩人的，无双怎么可能拒绝得了呢？
她正想更主动一些，哪知下一息，便感觉一双硬邦邦的结实手臂揽住自己的腰肢。
“咯咯…”
伴随着一连串轻灵的笑声回荡在书房之间，两人的身影好似光芒中被烫破了的泡泡般消失得无影无踪。
待再次出现。
慕容菲发现她已经回到了自己的卧房。
房间中弥漫着熟悉的味道，她的眼神既有惊叹，又有惊喜，叹得是苏谦陌玄乎其神的强大，喜得是苏谦陌既然选择来这里，说明他接下来要有大动作了。
慕容菲顺其自然地仰躺在软软的床榻上，耳畔偶尔还能听到苏谦陌微微有些急促的呼吸声。
她先是张开双臂，待身姿伸展出来后，又用力地环住苏谦陌的发梢，将他的脸贴得密不通风。
慕容菲知晓，除非无双选择用嘴呼吸，否则单靠鼻子是无法抽动到纯净的空气。
或是因为此间地域太小，苏谦陌只有嗅到空气中弥漫着一股味道，宛如乳糖，奶香奶香。
舌尖轻点一下糖粒，足够细腻润口但是并不甜味，缓缓含之，方能感知此间乳糖之味。
软糯可口，世间美味，不过如此。
……
玉溪姐妹居住的院落。
修炼了一天的薛玉和薛溪刚刚褪去身上的汗衫，泡入到浴桶中。
“姐姐。”薛溪白如天鹅颈的脖子仰靠在桶沿上，懒洋洋地轻唤了一声。
“怎么了？”
薛玉轻轻捧着自己白嫩的锁骨清洗着。
这个地方少爷最爱躺，也最爱捏，必须好好保养才行。
“你有没有觉得少爷更爱了一点？”薛溪游了过来，顺便从后面捏了下姐姐挺翘的臀儿。
“明明咱俩都一样，姐姐有的我都有，姐姐没有的我也有，为什么少爷跟我们在一起的时候不多看我一眼呢？”
“你指得没有是什么？”薛玉拍开薛溪乱摸的小爪子，随口问了句，她怎么不知道自己比妹妹少什么呢。
薛溪嘻嘻一笑，“活泼可爱呀，据我长期认真的观察，少爷应该不喜欢冷冰冰的女人才对，不然叶家大小姐哪里还有资格去中央帝国做圣女，对吧？”
“不知道哎，人总是会变得，或许少爷因为失忆的缘故吧！”
薛玉翻身走出浴桶，“我洗好了，你慢慢洗。”
“别嘛，我还没研究完呢。”薛溪依依不舍地看着姐姐离开的背影幽怨道。
嗯，从后面看姐姐也挺有诱惑力的嘛，不比大夫人少多少功力。
薛玉刚刚拿起浴巾准备擦拭身体，突然身体一颤，眼底划过两道红芒，随后转身朝着浴桶走去。
“咦，姐姐怎么又回来了？”
正在闭目思索心中万般疑惑的薛溪睁开了眼，她好奇地打量着即将抬腿入桶的薛玉。
这個过程中，薛溪观察的很仔细，甚至还伸出玉指在自己的腿湾划过，试图来寻找更多的不同。
武道修士，指尖触感极其敏锐，可惜薛溪并未捕捉到不同，也不知更大的秘境之中，是否还存在着不同。
虽有疑惑，但却无法寻觅答案，这种秘境只有少爷有资格探索，就算她与姐姐关系再亲昵也不敢随意破坏秘境的大门。
“方才没清洗干净。”
薛玉冷冰冰地应了一声，便闭上了眼，露出一副不要来烦我的模样。
“切…”薛溪撇了撇嘴，双手拢起一捧水浇在身上，看着水流顺势而下，又想起来那天在客栈中与少爷的互动。
唉，欢乐的时光实在太短暂了，也不知道什么时候还有机会与少爷同床共枕呢！
……
在薛溪心心念着苏谦陌的时候，她并不知道少爷此刻正在攻略一方全新的天地秘境。
这是一抹从未被人踏足过的净土。
净土的门户紧闭，在大门的两侧矗立着两座白玉石柱，石柱的质感细腻无比，触之与暖玉无异，不仅迸发着丝丝温热，而且还有股天然的幽香。
香味无比纯正，好似封存了十九年的极品酒酿，不断渗透在天地秘境那狭长紧闭的门户上。
在慕容菲思索苏谦陌如何强取秘境时，却感觉有一条长蛇掠过，它吐着猩红的蛇信子，顺着暖玉石柱盘旋而上。
蛇信子划过了白玉石柱，秘境中间渗出的一滴晶莹顺其自然落入了蛇腹。
雨露甘甜，回味幽香。
刹那间，蛇眸大睁，即便是凛冬之迹，蛇信子也没有因此而冻僵，它反而变得更加灵活，不断翻滚着猩红试图汲取更多天地秘境酝酿出来的雨露。
不知过了多久。
秘境终于被信子撬开了一旦缝隙。
深邃、幽暗、神秘弥漫在此间。
秘境宛如深渊，散发着无尽的诱惑，无声无息地邀请着蛇信子探入更广地洞天之中。
可惜，长蛇不为所动，它只是汲取雨露，并不想探入洞府寻找更广阔的空间。
秘境见诱惑不足，又抛出了大杀器，绵言细语诱惑之，而且这次诱惑的还是长蛇本体。
奈何蛇主身经百战，意志坚定无比，它最多只派出蛇信子盘旋缠绕吞噬，绝对不会以身涉险，直面深渊之下。
不知过了多久。
此间秘境终于动摇了，刹时，天地异响突然齐齐迸发，苍穹之上悦耳动听的百灵鸟嘶鸣，秘境之间宛如赤水洪流般的岩浆喷涌而出，就连两座细腻的白玉石柱都抖动起来，它们死死地交织在一起，试图夹死此间路过的一切生灵…
说来，这是信子努力了许久许久的战果，特别是赤水洪流，长蛇自然不可能放任这些岩浆喷涌浪费，它伸展猩红柔软的信子，将所有一切雨露通通卷积在了蛇腹中。
直到秘境停止颤动、大地重新归于平静、洞天深处再也无法酝酿出半滴雨露酒酿才停止。
……
苏谦陌轻轻地揽着慕容菲，亲昵地嗅着她发梢间浸染的花香。
自小长大，慕容菲沐浴从来都是用天然的花瓣熏陶出来的雅香泡澡，所以她的身上一直都是这股味道，很好区别于其他女孩子。
不知过了多久。
慕容菲粉红色的眼皮颤抖一下，她缓缓睁开了眼，烛台被吹灭得只剩下一根蜡烛，它微弱的光亮映入眼帘，也让她看清了苏谦陌近在迟尺的脸庞，他似乎在想事情呢，并没有注意到自己醒来。
偷偷观察了几个呼吸，慕容菲的嘴角微微翘起。
她笑得很甜，又抬手捏了捏他的鼻尖。
“醒了么，你要不要洗漱一下？”苏谦陌支撑起胳膊，单手托住侧脸轻轻抚摸着慕容菲的发丝。
慕容菲笑着摇了摇头，“太晚了，明天早上再说吧，其实还是干干净净的，说来刚才你只帮了我呢，需要我也来吗？”
“不要，你开心就好。”苏谦陌缠了下指尖的发丝，又附身吻了下慕容菲的唇角，许久方才抬起头。
“这回儿应该满意了吧？按照战前约定，你要老老实实待在府上等我回来。”
慕容菲翻了翻白眼，“哼，你根本就是骗人的，我现在一点都不满意，想当初我出嫁的时候我娘可不是这般说的，况且，你忘记爷爷交给我们的任务了么？嫂嫂身为苏家一份子应该也有资格执行…”
“不满意呀？”苏谦陌笑吟吟地捏着糖粒，“刚才不知道是哪知百灵鸟叫得很欢快，连老天都看不下，大雨倾盆下了我一脸…”
慕容菲红着脸盯着苏谦陌泛着晶莹的嘴巴，“胡说，哪里有下雨？我怎么没看到，我甚至都没有摸到半滴雨水…”
苏谦陌翻身而下，“好说，那就让这天再下一次雨露就好，这回我可不用嘴汲取喽…”
“别哩，无双。”
慕容菲吓得干净推开苏谦陌，她今夜已经困了，再没有更多的精力。
苏谦陌坐起身来凝视着远处。
“嗯…，她们似乎打完牌了，我也该走了。”
“隔着那么多堵墙，你都能看得清呀？”慕容菲惊讶问起。
“其实也就一堵而已。”
苏谦陌的眼力已经褪凡，在武王的世界里，苏府之间每一座庭院都好似独立建设在荒野之生，层次分明。
慕容菲嘟囔着，“这么说来，你不是天天能偷看到她们洗澡？”
“偷？哈哈。”
苏谦陌哑然失笑，有那个必要么，他本就是此间的王！
“不说了，我得走了，子佩要去找我，你明天可得自己跟嬛嬛可灵解释不陪我北疆喽？”
“看心情吧！”慕容菲眨了眨眼，“如果莪开心就会…”
苏谦陌读懂了她的意思，她还不满足今夜的小打小闹，她是真得想当娘亲啦。
“嗯…，等我回来就答应你。”
“真得？”慕容菲脸上欣喜难以遮掩，她迫不及待地伸出小拇指，“来，我们拉钩…”
……
大衍正值深夜的时候，星月皇朝却处于黎明破晓之际。
说来圣域只有一个太阳，但两地的时差并不是统一的。
此刻。
龙首山脉。
公孙栎终于察觉到了事情有些不对劲了。
原本仙气缭绕、五彩氤氲弥漫的虚空龙眼不知何时开始倾泻灰雾了。
这些灰雾融入天地，化作浊水倾泻在山峦之间。
原本碧意浓浓的植株渐渐泛黄，浑浊之水汇聚在河流之中，不少鱼儿开始喝翻起了肚皮，但它们并没有死去，而是顺着河流飘荡。
恰巧有在河流浅滩洗衣结束准备返家的村妇看到两条大鱼搁浅在了沙子上，还能看见它们的鱼鳃鼓动着。
如此天赐，村妇自然不会拒绝，她解开自己腰间捆绑着的麻绳，将它穿过两条大鱼的嘴巴，然后扛在肩上美滋滋地朝着不远处的村庄走去。
村妇并未注意到，她背后的两条大鱼原本黑白分明如珍珠粒的鱼目不知何时伸出了血线，一滴又一滴地血珠从它们的瞳孔之间挤压出来，染红了村妇的外衫…
龙首山脉之上。
公孙栎来到两枚巨大天外陨石面前，他伸手触摸了一下感受了此间地势之意。
地势未变！
公孙栎又盘膝而坐，他双手凝结掌印，随后勾勒出一滴本源心血融入天地。
许久过后，他放下心啦！
此方山脉天势也没有发生改变。
“看来这场突如其来的浊雨只是过客…”
公孙栎起身，准备继续想往常一样。
登山巅，砍青柴，入集市，炼尘心。
行走没百步，他停下了脚步，思索之间总觉得还有一丝不对劲。
星月皇朝地广物博，龙脉更是绵延万里之多，身为龙脉之首，祥瑞更应该逆天才对。
这场浊雨来得过于突兀，天势、地势未变，难道会是人势？
公孙栎身影一动，踏空而行来到俗世山脉泉眼所在位置，他决定顺着此处而下，观察此间江河沿岸是否有变故萌发。
凡人眼里的数丈溪流，落入褪凡武修眼里就是磅礴奔腾的巨流江水。
公孙栎在此间山脉经营数十年，也结实了此处江流不少性格温和的蛮兽。
他来到某处青石面前拍了拍铭文烙印，不多久，一直背部斑斓满是狰狞水草盘绕、如小山丘在移动般的巨龟爬了出来。
“老友，可有感受此间水质被污秽煞意侵染？”
蛮龟晃动着巨大的头颅，它抬爪指了指江流的下方，又做了一个俯身的动作。
公孙栎看懂了巨龟的意思，它在说请上仙等待片刻，我去询问一下我的龟子龟孙们。
“好，我在这里等你回来。”




第十四章 月亮，好圆

在苏谦陌北上之际，镜头来到大衍皇城相对极南的中央帝国。
而今日，正值元月十四。
夜，苍穹之上，繁星璀璨，圆月如盘，冉冉升起。
帝国皇城中，文人墨客们抬头望月，或举杯共勉，或即兴赋诗。
星、月之光辉，自古以来都是文坛中不可或缺的雅颂存在。
在他们的视野里，明晃晃如白玉盘的皎月持续上升，直至被一堵漂浮在半空中的巨大黑影遮挡住视线。
不多久，明亮晶莹的皎月便超过了黑影，它辉煌如金的光芒洒落而下，身怀武力的人们终是看清了那抹巨大存在的真身。
原来是一座悬浮于皇城之上的巨型建筑群，银月的光芒映照在赤色的琉璃瓦间，宛如一朵绽放的盛世红莲环绕旋转，氤氲而迷蒙，没有凡人能看清谁人住在上面。
而它，就是圣女宫！
此刻。
圣女宫的殿堂之下。
叶沁与萧柔正跪拜在地，在她们面前的华美桉台上放置着巨大的香炉，其间竖立着三根孩童身高的檀香。
星空下，清风拂过，香雾弥漫而上，吹至高台。
一名相貌年长、身穿白色圣洁长袍的老妪沉声二字:
“礼毕！”
在老妪身后三丈的平台上，跪坐着一位花颜如玉的女子，她的唇角挂着澹澹的笑容，白皙的脖颈间点缀着一缕晶莹宝石，在月光下折射着绚丽的姿彩。
女子的双手合拢于膝间，纤纤玉指雪白细长，隐约露出的腕节宛如凝脂藕芽，柔嫩软腻。
“恭喜师尊，又收获了两枚新鲜的小师妹耶。”
站在女子右侧第二位的墨雅笑嘻嘻地打破了夜的祥和。
此女子正是圣女宫宫主以及监使圣殿殿主澹台影。
她微微颔首，静静等待着叶沁与萧柔登台。
很快。
叶沁与萧柔便来到众人面前，两女娇脆齐声道:
“沁（柔）儿拜见师尊，大师姐，二师姐，三师姐，四师姐，五…”
澹台影红唇微启，“嗯，你们七师姐妹未来要互相扶持帮衬，除魔卫道…，为师的祖师贤尊圣王曾在千年前便预言过七星汇聚这一天的到来…”
在澹台影的左手边依次站着三女，大徒弟蒲采薇、二徒弟花嫣、四徒弟冷清涵，在她的右手边站着两女，三徒弟宇文非烟和五徒弟墨雅，再加上中间的叶沁与萧柔，七位已然加持了圣女兽洗礼的圣女们静静地聆听着师尊的教诲。
而在高台的外沿，那名主持祭礼的年老女仆早已识趣地离开此地。
皎月渐渐升高，也逐渐遮挡起星辰的光芒，正所谓月明星稀，孤寂清冷的白霞泼洒在众女如瀑青丝上，在她们纯净闪烁的童孔间，倒影着师尊那国色天香的柔美脸庞。
……
直到皎月隐入浮云，天色开始泛白，澹台影那婉转悠扬蕴含着大道法则的声音才平息下来。
她抿了抿嘴看了眼天边初生的红霞璀璨，又看向右手边，“非烟与雅儿留下，你们先回去各自宫殿好生回味为师所讲之道。”
“是，师尊。”
“师尊…”
这时，有突兀的声音响起，澹台影微微偏头看向花嫣，在她柔和甜美的目光中，带着几分疑惑。
“嫣儿对为师刚才所讲有疑？”
“并非。”花嫣嘻嘻一笑宛如孩童，在师尊面前，也只有她和墨雅最放得开嬉闹。
“徒儿认为师尊当年所授的绮罗鸯凰诀有瑕疵…”
很快，花嫣就将她与三师妹还有四师妹合体之后产生的诡异描述了出来。
此间过程中，宇文非烟与冷清涵互相对视了一眼，随后不动声色地岔开了彼此间的目光。
她们心中早已想好计策和说辞，因为腹中的宝宝只会在第一次合体时汲取一缕本源，不会无休止地窃取下去。
澹台影静静地聆听完二徒弟的描述方才开口，“遗失本源么？说来为师独自一人不曾有过师姐师妹，也从未亲历过这套杀招，依稀记得当初，你们的祖师还有祖师伯她们曾在为师面前凝炼过此招抗敌…”
“嗯…，嗬嗬，或是新收了徒儿，又或是为师闭关多年好久没有开口，为师今日的话有些多了。”
“没事哩，我们最爱听师尊的教诲了。”墨雅赶紧甜甜地恭维讨好起来，她大概猜测到刚才师尊想要单独留下她和三师姐，必定是因为三师姐入圣而传业教诲，至于留下她，那只有一种呵斥训骂的结果。
另外查验真身是否有失，这个过程已经可以略去。
先前叶沁与萧柔在进行圣女兽圣力加持洗礼的时候，圣女兽顺便给墨雅勾勒了一波，即恢复了墨雅亏损已久的圣力源泉，又当着师尊的面探明了她依旧还是纯洁无瑕之体，并未在这十年红尘炼心中破戒。
澹台影笑而不语，她的徒儿们好比她的女儿，知女莫如母，她怎能不知墨雅心中所想，即便徒儿嘴巴再甜待会儿小家伙也要挨揍。
见此，墨雅无奈地都了都嘴，师尊还是一如既往地油盐不进呐，唉，接下来这段时间恐怕本姑娘要可怜巴巴地卧榻几日喽。
“非烟、清涵你们再与嫣儿施法一次，好让为师来寻觅此间遗漏所在，沁儿和柔儿也要认真观摩你们师姐施法中关键细节…”
“是。”
听闻师尊的吩咐，宇文非烟和花嫣冷清涵一右两左飞向高台下方的巨大演武场，那是圣女们彼此切磋合练的圣台。
对于绮罗鸯凰诀这套仙道战技，叶沁和萧柔曾在大衍皇城以南的瀚江平原上听花嫣师姐传授过。
曾经她们对此套战技听得云里雾里，如今在接受了圣兽洗礼圣力入体后，她们已然掌握绮罗鸯凰诀。
严格意义上讲，这套战技不是一套寻常耐心苦心潜心修炼的战技，而是一股烙印在圣力枷锁下的传承记忆，只要圣女们掌握圣力，听闻过此诀，她们便能运用施展出来。
不过对两女而言，她们毕竟只是听闻，三位师姐妹在各自施展了血气后诡异地融合在一起还是惊住了她们。
看着视野里陌生而又熟悉的师姐，萧柔下意识拉住了叶沁的衣袖，手指都紧张地抖动起来。
“莫怕。”叶沁握住萧柔软腻的小手，轻声安慰起来。
她非常清楚，即便萧柔已然成为第七圣女，圣域最尊贵的女人之一，但她年幼的经历以及身份的卑微感依旧不能够彻底消散。
不过这也无关紧要，她会帮助柔儿师妹摒弃怯弱，将不怒自威、孤傲清冷的圣女气质培养出来。
“谢谢沁师姐。”萧柔脸色一绯，不好意思地吐了吐小舌，她又悄悄地环顾了一圈七周，见师尊和大家似乎都没有注意到她刚才的表现，也就放心下来。
当然，澹台影、蒲采薇以及墨雅都注意到了，只是她们都懂得保护萧柔脆弱的少女心，羊装不知不晓而已。



第十五章 似那冰雪中的梅花

澹台影看着远处悬浮于虚空中的徒儿们，她红唇微启询问着:
“如何？”
澹台影柔和的话音回荡在天地间，不过却未传播到圣女宫以外更远的地方。
“好奇怪，居然…”
花嫣摇了摇头，将自己当下的感受叙述出来。
原本此间三圣灵绝体是由宇文非烟主导着意识，但她却主动选择神隐，将主导权交让出去给了花嫣。
在听的过程中，澹台影的秀眉持续紧锁，她是在回忆刚才徒儿们施法过程中的细节是否存在遗漏，假如完美施展无碍，那上一次她们之所以会有亏损，大概是来自紧急状态下的某种细节性失误。
“青嬷。”
回神后，澹台影朝着宫殿深处轻唤了一声，这句声波宛如一道箭羽带着气流涌动般的荡漾，穿破了宁静。
眨眼间，一名青袍雪发的老妪出现在殿外，叶沁和萧柔两女根本没看清她的行动轨迹。
“老奴拜见宫主。”
“嗯，你以全力…”
澹台影将自己的猜测转化为实践，她让青嬷全力攻击未曾合体的三个徒弟，然后再让她们感受危难之际融合出来的圣灵绝体是否有瑕疵。
一番测试结束后，花嫣再次摇了摇头。
连续两次相同的结果，让澹台影无法推演出战技的瑕疵所在，她略微沉思后，抬头看向左边的大徒弟。
“采薇，你的圣灵体比较特殊，想必有你的存在定能探查出嫣儿口中的瑕疵所在。”
蒲采薇犹豫了一下，便点头同意，只见她倩影一动飞向虚空。
见此，澹台影抿嘴一笑，让采薇主动与她的师妹们互动可真不容易呐！
回想当初，采薇可是她们所有人心目中的大姐姐，就连墨雅这调皮捣蛋的臭丫头都喜欢亲昵采薇。
不曾想十一年前，采薇在凝魂。的过程中突然走火入魔，待她再次醒来，性格一夜之间变得孤僻沉默，时常将自己锁在宫殿，连自己这个师尊都难见一面。
若非今日适逢收徒，采薇大概是不会出现在大家面前的。
所以不管绮罗鸯凰诀到底有没有瑕疵，澹台影都希望自己的大徒弟能够从那场阴影中走出来，而不是这样整日郁郁寡欢，沉浸在自己的世界里无法自拔。
练武场上，听闻师尊之言的冷清涵匆忙将目光投向三师姐，恰巧，此刻的宇文非烟也正在看她。
宇文非烟蹙眉摇了摇头，示意不可，随即开口:
“师尊授道一夜，想必两位小师妹尚未融会贯通，再加上她俩这些天一路奔波，身心应是疲惫的，不如等改日再来探寻绮罗鸯凰诀的不足所在…”
宇文非烟已然想好，只要师尊答应，她等会儿就找个借口离开圣女宫。
说来，在大衍的时候，苏谦陌曾提及过殷玥未死，这件事宇文非烟并未告诉过同行返回的四长老，她那时不确定这番话的真实性，在没有确凿证据的情况下，讲出来也只是徒增恐慌。
所以，她决定向师尊汇报这个猜测，然后以调查殷玥存活的蛛丝马迹为由离开中央帝国。
说来，宇文非烟与花嫣一样，主攻伐，她不在，师尊自然也不会拉着不擅长战斗的四师妹持续施展合体术，这样就能安安稳稳地保留下宝宝。
站在一旁的冷清涵低着头，耳垂微烫，她暗自想到，不愧是三师姐，居然在短短的呼吸之间就能想出这样一个解决办法，嗯…，三师姐自从有了宝宝之后，似乎改变了许多呢，以前她眼里可是揉不得一粒沙子…
娘亲…
在冷清涵遐想之间，她的心田突然荡起一声动听的稚嫩。
呀！
冷清涵暗呼一声，随即紧张抬头望向高台上的宫殿，见大师姐正在御空飞来，师尊的目光也未落在她的身上，不免安心下来。
怎么了？宝宝。
冷清涵勾勒神魂，温柔地询问着。
宝宝想让娘亲跟她们……
听完后，冷清涵的眉头不觉皱结起来，这该如何。
与此同时。
宫殿中。
宇文非烟的措辞已然飘荡到大殿之间。
蒲采薇停下脚步落入高台上，她转身望向师尊，等待着她的指使。
站在叶沁旁边的萧柔这才看清大师姐的眼神是那么的可怕，她的眸子里尽是血丝弥漫，原本黑色的童孔都被侵染成赤色，宛如红宝石，那是一双没有任何感情的冰冷眸子。
或是察觉到萧柔的窥视，蒲采薇微微侧头瞥了她一眼，嘴角微微勾勒出似若讥讽的微笑。
萧柔咯噔一下，她心里突然之间很慌很慌，好似自己的小秘密被窥破一般，她下意识捏住了叶沁的衣角。
叶沁扭头微微一笑，询问她怎么了？
恰巧此刻。
澹台影出声，“也好，那沁儿和柔儿就……”
叶沁抬手施礼道:“回师尊，徒儿精神尚好还不累，难得见到师姐妹这般认真打斗的模样，徒儿也想多看两遍。”
“师尊，徒儿也是。”一旁的萧柔赶紧接话，她可不想扫了师尊和师姐妹的兴致。
澹台影嫣然一笑，“那行，你们继续吧。”
殿外。
宇文非烟微微皱眉，她朝冷清涵努了努嘴，示意她控制好小家伙的情绪，别让她乱来。
冷清涵也想控制，但不知为何，只要宝宝一撒娇，她就有种想把全世界都送给她的感觉，奇也怪哉！
很快。
四师姐妹释放血气，又一次合体。
不多久四人便分开。
宇文非烟第一时间便检查腹部，无果后又朝四师妹投去询问的目光。
见冷清涵闭目了半息之后又微微点头，宇文非烟才放下心来。
很好，难道宝宝如此配合，居然没有贪恋大师姐的本源。
就连冷清涵的嘴角也挂起甜甜的微笑，宝宝刚才强烈要求说她们合体，她也跟宝宝商量不能窃取大师姐的本源，没想到宝宝真得做到了，看来小家伙还是很听话的嘛！
可惜她们并不知道，宝宝不是不要蒲采薇的本源，她只是想要获得更多更多，区区一个圣女的本源精血怎能满足得了她的胃口，她选择全都要！
果然。
四位徒弟的无暇施展使澹台影决定让在一旁乐呵呵看戏的墨雅也去参与进去。
“师尊，我还没褪凡呢，这个时候有徒儿没徒儿其实差别不大吧，要不徒儿就不去了，嘻嘻嘻…”
“嬉皮笑脸，快去！”澹台影脸色一变，羊怒道。
“好嘛好嘛！”
墨雅都了都嘴，她不情愿地跑下来高台。
相比神态精神抖擞、此刻看得兴致极佳的叶沁和萧柔，其实墨雅更想回去自己的宫殿好好睡上一觉，顺便做个美梦，在梦中好好欺负那个坏蛋臭弟弟一顿！



第十六章 圣女宫

在苏谦陌北上之际，镜头来到大衍皇城相对极南的中央帝国。
而今日，正值元月十四。
夜，苍穹之上，繁星璀璨，圆月如盘，冉冉升起。
帝国皇城中，文人墨客们抬头望月，或举杯共勉，或即兴赋诗。
星、月之光辉，自古以来都是文坛中不可或缺的雅颂存在。
在他们的视野里，明晃晃如白玉盘的皎月持续上升，直至被一堵漂浮在半空中的巨大黑影遮挡住视线。
不多久，明亮晶莹的皎月便超过了黑影，它辉煌如金的光芒洒落而下，身怀武力的人们终是看清了那抹巨大存在的真身。
原来是一座悬浮于皇城之上的巨型建筑群，银月的光芒映照在赤色的琉璃瓦间，宛如一朵绽放的盛世红莲环绕旋转，氤氲而迷蒙，没有凡人能看清谁人住在上面。
而它，就是圣女宫！
此刻。
圣女宫的殿堂之下。
叶沁与萧柔正跪拜在地，在她们面前的华美案台上放置着巨大的香炉，其间竖立着三根孩童身高的檀香。
星空下，清风拂过，香雾弥漫而上，吹至高台。
一名相貌年长、身穿白色圣洁长袍的老妪沉声二字:
“礼毕！”
在老妪身后三丈的平台上，跪坐着一位花颜如玉的女子，她的唇角挂着淡淡的笑容，白皙的脖颈间点缀着一缕晶莹宝石，在月光下折射着绚丽的姿彩。
女子的双手合拢于膝间，纤纤玉指雪白细长，隐约露出的腕节宛如凝脂藕芽，柔嫩软腻。
“恭喜师尊，又收获了两枚新鲜的小师妹耶。”
站在女子右侧第二位的墨雅笑嘻嘻地打破了夜的祥和。
此女子正是圣女宫宫主以及监使圣殿殿主澹台影。
她微微颔首，静静等待着叶沁与萧柔登台。
很快。
叶沁与萧柔便来到众人面前，两女娇脆齐声道:
“沁（柔）儿拜见师尊，大师姐，二师姐，三师姐，四师姐，五…”
澹台影红唇微启，“嗯，你们七师姐妹未来要互相扶持帮衬，除魔卫道…，为师的祖师贤尊圣王曾在千年前便预言过七星汇聚这一天的到来…”
在澹台影的左手边依次站着三女，大徒弟蒲采薇、二徒弟花嫣、四徒弟冷清涵，在她的右手边站着两女，三徒弟宇文非烟和五徒弟墨雅，再加上中间的叶沁与萧柔，七位已然加持了圣女兽洗礼的圣女们静静地聆听着师尊的教诲。
而在高台的外沿，那名主持祭礼的年老女仆早已识趣地离开此地。
皎月渐渐升高，也逐渐遮挡起星辰的光芒，正所谓月明星稀，孤寂清冷的白霞泼洒在众女如瀑青丝上，在她们纯净闪烁的瞳孔间，倒影着师尊那国色天香的柔美脸庞。
……
直到皎月隐入浮云，天色开始泛白，澹台影那婉转悠扬蕴含着大道法则的声音才平息下来。
她抿了抿嘴看了眼天边初生的红霞璀璨，又看向右手边，“非烟与雅儿留下，你们先回去各自宫殿好生回味为师所讲之道。”
“是，师尊。”
“师尊…”
这时，有突兀的声音响起，澹台影微微偏头看向花嫣，在她柔和甜美的目光中，带着几分疑惑。
“嫣儿对为师刚才所讲有疑？”
“并非。”花嫣嘻嘻一笑宛如孩童，在师尊面前，也只有她和墨雅最放得开嬉闹。
“徒儿认为师尊当年所授的绮罗鸯凰诀有瑕疵…”
很快，花嫣就将她与三师妹还有四师妹合体之后产生的诡异描述了出来。
此间过程中，宇文非烟与冷清涵互相对视了一眼，随后不动声色地岔开了彼此间的目光。
她们心中早已想好计策和说辞，因为腹中的宝宝只会在第一次合体时汲取一缕本源，不会无休止地窃取下去。
澹台影静静地聆听完二徒弟的描述方才开口，“遗失本源么？说来为师独自一人不曾有过师姐师妹，也从未亲历过这套杀招，依稀记得当初，你们的祖师还有祖师伯她们曾在为师面前凝炼过此招抗敌…”
“嗯…，嗬嗬，或是新收了徒儿，又或是为师闭关多年好久没有开口，为师今日的话有些多了。”
“没事哩，我们最爱听师尊的教诲了。”墨雅赶紧甜甜地恭维讨好起来，她大概猜测到刚才师尊想要单独留下她和三师姐，必定是因为三师姐入圣而传业教诲，至于留下她，那只有一种呵斥训骂的结果。
另外查验真身是否有失，这个过程已经可以略去。
先前叶沁与萧柔在进行圣女兽圣力加持洗礼的时候，圣女兽顺便给墨雅勾勒了一波，即恢复了墨雅亏损已久的圣力源泉，又当着师尊的面探明了她依旧还是纯洁无瑕之体，并未在这十年红尘炼心中破戒。
澹台影笑而不语，她的徒儿们好比她的女儿，知女莫如母，她怎能不知墨雅心中所想，即便徒儿嘴巴再甜待会儿小家伙也要挨揍。
见此，墨雅无奈地嘟了嘟嘴，师尊还是一如既往地油盐不进呐，唉，接下来这段时间恐怕本姑娘要可怜巴巴地卧榻几日喽。
“非烟、清涵你们再与嫣儿施法一次，好让为师来寻觅此间遗漏所在，沁儿和柔儿也要认真观摩你们师姐施法中关键细节…”
“是。”
听闻师尊的吩咐，宇文非烟和花嫣冷清涵一右两左飞向高台下方的巨大演武场，那是圣女们彼此切磋合练的圣台。
对于绮罗鸯凰诀这套仙道战技，叶沁和萧柔曾在大衍皇城以南的瀚江平原上听花嫣师姐传授过。
曾经她们对此套战技听得云里雾里，如今在接受了圣兽洗礼圣力入体后，她们已然掌握绮罗鸯凰诀。
严格意义上讲，这套战技不是一套寻常耐心苦心潜心修炼的战技，而是一股烙印在圣力枷锁下的传承记忆，只要圣女们掌握圣力，听闻过此诀，她们便能运用施展出来。
不过对两女而言，她们毕竟只是听闻，三位师姐妹在各自施展了血气后诡异地融合在一起还是惊住了她们。
看着视野里陌生而又熟悉的师姐，萧柔下意识拉住了叶沁的衣袖，手指都紧张地抖动起来。
“莫怕。”叶沁握住萧柔软腻的小手，轻声安慰起来。
她非常清楚，即便萧柔已然成为第七圣女，圣域最尊贵的女人之一，但她年幼的经历以及身份的卑微感依旧不能够彻底消散。
不过这也无关紧要，她会帮助柔儿师妹摒弃怯弱，将不怒自威、孤傲清冷的圣女气质培养出来。
“谢谢沁师姐。”萧柔脸色一绯，不好意思地吐了吐小舌，她又悄悄地环顾了一圈七周，见师尊和大家似乎都没有注意到她刚才的表现，也就放心下来。
当然，澹台影、蒲采薇以及墨雅都注意到了，只是她们都懂得保护萧柔脆弱的少女心，佯装不知不晓而已。




第十七章 当然是选择全都要啦！

薛玉见少爷皱眉，她急忙打了个哈哈替赤桖解释起来:
“桖姐一定是累了吧，我们赶紧入冰城好好休整一下。”
苏谦陌仅仅凝视了赤桖的眸子半息，他便放松了情绪轻笑道:
“原来如此啊，那我们走吧。”
说完，苏谦陌调转了麟驹的方向。
“苏谦陌！”
赤桖冷冷地唤了一声，这三个字音色的听感依旧是她的音色，但其中夹杂的情感却如这一望无际的冰原般，冷漠无情。
薛玉面色一白，她不解地望着相处了十多年的好姐妹，赤桖难道想要弑主么？
于是，薛玉未等少爷表态便拔出灵剑拦在中间怒斥道:
“赤桖，你什么意思！”
赤桖没有理会她，而是控制着麟驹前行了几步，与苏谦陌差不多并肩后停下。
“孤想…你与孤之间不必再演戏了吧！”
苏谦陌远眺着那群建筑轮廓的黑影，像是在思考殷玥为何阻止他继续前行一样。
很快，他缓缓开口沉声问起:
“你是何时发现的？”
何时么？
赤桖冷笑一声没有回答。
她自然不会告诉苏谦陌，自己的本体曾在他的眉骨之上烙印过一缕尸印。
正如苏谦陌无法拒绝薛玉被殷玥附身后的笑容一样，殷玥也对苏谦陌炙热目光极具敏感。
从第一次暴露起，殷玥就知道自己暴露了，不过她将计就计，假装不知道此事。
她在进行自己对这个时代的文化历史汲取时，也给苏谦陌一种错觉，她依旧毫无防备。
原本殷玥是想陪同苏谦陌前往冰城，在观察苏谦陌秘密的同时，也顺便调查一下自己的敌人到底是来自远古的哪位兄长。
只可惜，计划赶不上变化，笼罩在冰城之前那道看不见的阴郁令殷玥自己都感觉到了心季。
那座城池仿佛冰城就像是一只张开了嘴巴、自觉等待猎物入腹的绝世凶兽。
殷玥只是一缕意志，可有可无，即便消散也无所谓，本体只需要蕴养几年便可恢复，但苏谦陌身具她本体的魔心，绝不能有失。
所以先前的时候，她控制了赤桖的身体后，然后用冥冥之音，蛊蛊私语道出了那句‘我们返回皇城吧。’
未曾想，苏谦陌居然抗住了她的神魂蛊惑。
那一刻，殷玥心里略微震惊了下，不过很快她便想通了缘由。
区区一介褪凡未成的大武师能有如此坚毅的意志力，他一定是找回了那只奇蛊。
这段信息思索看似很长，其实时间仅仅过去一个呼吸而已。
赤桖，或者说殷玥，她凝视着远方沉声道:
“冰城有股让孤厌恶的气息，它的法则似乎不属于这个世间，孤认为，你若执意要去，注定会有去无返。”
苏谦陌嗤笑一声，不以为意。
当然，在他的心中，对于殷玥此番话语展开了深思。
在苏谦陌的观念里，不论是殷玥还是他那个‘爷爷’，对他的肉身都存在着贪念。
所以从某种意义上讲，互为竞争对手的殷玥和苏雄不仅是他的敌人，就连他们自己彼此之间也是敌人。
【新章节更新迟缓的问题，在能换源的app上终于有了解决之道，这里下载 , 同时查看本书在多个站点的最新章节。】
因此，谁又会相信来自敌人的告戒？
苏谦陌巴不得殷玥与苏雄快快斗起来，两头恶虎打得昏天暗地，之后都大残才最好。
听闻嗤笑声，殷玥眉头一皱，“你不信孤？”
“我为何信你？”苏谦陌扭头看着赤桖，“冰城是我爷爷的地盘，而你，殷皇最宠爱的女儿，夺走了我的心灵与记忆…”
殷玥打断了苏谦陌的话，“不，他早已不是你的爷爷，孤还不至于欺骗蝼蚁的感情。”
的确，苏谦陌在赤桖的脸庞上看到了孤傲与自信，以及对他那股不加掩饰的不屑嘲笑。
他低头沉思了一下，又抬起了头。
“嗯，也好，既然舒窈公主选择开诚布公，那不如选择坦白到底，请公主殿下告诉我，世间可存在夺舍？”
舒窈是殷皇赐予殷玥的封号，寓意安宁美好。
再次听闻这两个字，殷玥不禁愣了几息，她的童孔不自觉地变得深邃起来，似在回忆往昔岁月。
在两人身后，薛玉自觉地牵着麟驹走向远处，她猜测接下来的讨论涉及到的层面不是她能够掌握得了的。
许久，殷玥回神，只听她音色细腻缓缓开口:
“夺舍之道，起源于圣域之外的世界，此间逆天改命，并非圣域本土修士所能掌握的法则。”
“想要夺舍成功，必须满足三种条件，异世界相对完整的魂魄，契合夺舍的本土肉身，还有天然可以抵消雷劫的道场！”
殷玥看着陷入沉思的苏谦陌，她没有继续解释下去，此间涉及秘辛过多，她也不想让苏谦陌知晓太多。
对她而言，此刻的苏谦陌她无法抹杀，后者知道的越多，若是他不慎落入自己的敌人手中，那些都将是她的破绽所在。
许久过去，或是觉得苏谦陌思考的时间太长，殷玥出声打断了他的思绪。
“北疆雪原，应该是一方绝佳的避雷道场，怪不得他盘踞百年，舍不得离开此地。”
苏谦陌目光闪烁，他从殷玥话语里的‘他’听出了不寻常的味道，殷玥或许也认识‘他’。
“你觉得他会选择夺舍我，还是豢养为血奴？”
殷玥瞥了苏谦陌一眼，“你可能不知道你的肉身对夺舍之人存在着多大的诱惑力。”
苏谦陌反问，“所以说，舒窈公主也垂涎本世子的身体？”
殷玥冷冷嗤笑了身，“夺舍之道，不过是隐藏于黑暗夹缝中生存见不得光的臭老鼠而已，孤不屑此道。”
对于这番言辞，苏谦陌有些相信了几分。
他能感受到属于殷玥那种独特的骄傲，作为那个时代的武圣战力天花板，大武圣下第一人，殷玥的确有骄傲的资本，若非遭遇算计英年早逝，她的成就未必不能追赶上其父殷皇。
不过，就算殷玥没有想过，或者无法夺舍他，苏谦陌也不会毫无保留地相信殷玥。
魔心已然修复完善，殷玥却没有及时交换取走，反而将它继续留在他的身体里，她必然有着更大的计划，他的存在也绝非魔心养料那么简简单单。
苏谦陌掐断思绪，他紧了紧麟驹的缰绳叹息道:
“非常感谢舒窈公主的指点，我觉得还是得去一趟冰城，不论那里多么危险，都有我非去不可的理由。”
这个念头并非苏谦陌自信过头，觉得苏雄不会抹杀或者囚禁他。
而是他有把握全身而退的依据来自于自身，因为他太弱了。
就算鸠占鹊巢的天外之人想要夺舍他，苏谦陌也不相信那人会选择夺舍此刻弱小无比的自己。
最起码也得等到他大武王的时候，那人才会选择出手，所以他的时间还很充沛。



第十八章 七绝体现，终见冰城

..
殷玥收回目光，她转身不解地看着苏谦陌。
"你…"
只是话音未落，她便抿了抿嘴唇，没有继续说下去。
因为她从苏谦陌的眸子里看到了坚定。
"好吧，既然你选择了涉险，不如再选择与孤合作。"
"哦？"
苏谦陌笑了笑，"合作么，也不是不可以，我们不妨先聊聊舒窈公主想在我身上获得什么？与殿下合作之后，我又能得到什么？"
殷玥垂目思索了一番，方才认真解释起来。
"苏谦陌，孤认为你是聪明人，其实孤之所念，乃本体所想，孤只是一缕意志，涉及到本体禁制无法言说，至于孤与你合作之根本，皆是为了探寻各自的秘密，孤答应你，若是此行遭遇无法挽回的劫难，孤可保你一命，如何？"
"也好。"
苏谦陌立马答应下来，横竖都要进城，白嫖来的护卫不要白不要。
话音落下。
一缕血气从赤桖眉心弥漫出来，紧接着就融入到苏谦陌的眉骨之间。
刹时，苏谦陌感觉眉心皱结，一股轻微的刺痛感弥漫，彷若有人在拉扯他的神经一般。
【新章节更新迟缓的问题，在能的上终于有了解决之道，这里下载.，同时查看本书在多个站点的最新章节。】
"喂，你别强行挤进来，你就待在赤桖身上…"
‘别喊那么大声，用神魂跟孤交流就行。，
殷玥极富冷傲的声音回荡在苏谦陌的脑海里，无比清晰。
"少爷说什么呢？"
一旁，刚刚回过神来的赤桖没能听清苏谦陌下达了什么命令。
苏谦陌摇了摇头，"没事，你去把薛玉唤来，我们准备出发了。"
"是。"
赤桖在后方几里的雪丘上看到了薛玉的身影，于是她掉头离去。
‘合作就合作，为何共用我的身体。，苏谦陌不满道。
殷玥答非所问:
‘很好，孤的魔心与龙珠被你保养的不错。，
见殷玥故意岔开话题，苏谦陌也懒得继续追问，两人实力悬殊过大，他没有平等的交流权。
……
半个时辰过去。
那座庞大的城池也愈来愈近了。
在距离冰城十几里路的地方，一条散发着热气的晶莹河流阻碍了奔驰的麟驹。
薛玉忍不住感慨起来。
"好神奇，如此严寒之地居然能有一条这样的温河流淌，却不被覆雪冻结。"
这条河流并不窄，大概四五丈宽，即便麟驹奔腾飞跃也无法跨过。
苏谦陌向下游看去，河流蜿蜒扭曲，它的尽头似乎隐入了冰城的南侧。
在天际的尽头，似乎有一条横跨两岸的七彩桥梁，灼灼生辉。
他怀疑自己看错了，毕竟此刻头顶有太阳，阳光下的雪花偶尔也会折射出绚丽灿烂的色彩。
薛玉已经翻下麟驹，她娇躯蹲下，玉指触摸了点水温，随即扭头欣喜地提议道:….
"少爷，此处无人，要不我们清洗一下。"
"好。"
冰城就在眼前，苏谦陌也不急于进城，他点头答应下来。
身后，赤桖站在原地望着缓缓流淌的河水陷入了沉思。
苏谦陌察觉到赤桖的异样，他开口询问:
"怎么了？"
赤桖摇了摇头，"在属下的记忆里，十几年前此处似乎没有这条河流。"
闻此，苏谦陌顺着河流()
第二十章 冰原上的温河，城池中的微笑免费...co
..
望向上游，可惜那里被一片白蒙蒙的热气遮掩，无法看到源头何在。
‘殿下怎么看？，
殷玥的声音在苏谦陌脑海里回荡起来。
‘孤曾在圣域极南酷暑之地见过冰川。"
苏谦陌:"……"
这个女魔头是在骂我见识短么！
这时，河畔的薛玉站起身来，"或许是老爷麾下的将士们在北疆寻觅到一***水源头新开辟出来的吧，桖姐管那么多干嘛呢，快进来清洗一下，我早就嫌弃我自己了。"
赤桖笑了笑，点头答应下来。
之后，三人将麟驹锁好，褪去衣衫迈入清澈的河流中。
河流中央有点深，大约二丈，不过河底并无细卵石，而是一层洁白无瑕的坚冰。
薛玉并非初次与苏谦陌共浴，倒是赤桖有点放不开，她两腮已绯，正羞涩地躲在苏谦陌背后。
清澈的河流中，芳草妻妻，肉眼可见，鲜美的婆罗花在此刻被侵染的更加妖艳了几分。
苏谦陌惬意地躺在河沿，温润的河水流淌过他的胸膛，闭目静静地聆听着耳边呼呼而过的微风。
河畔中央，与赤桖嬉闹满足后的薛玉，主动游了过来，她偷偷观察了眼嘴角微微上扬的少爷，随后主动俯首当起了赤桖的启蒙先生。
说来，薛玉的领路人还是她的妹妹薛溪。
许久之后，清澈的河流混入了一股不属于天地自然的甘露，但很快，它就被流淌的温水挟持，带到了很远很远的地方。
‘你不避讳孤么？，
‘殿下可以选择屏蔽，或者离开。，
苏谦陌嘴角微勾，如果可以，他更想亲自亵渎此间女魔头的红唇。
殷玥不再多语，不过她把这份挑衅狠狠烙印在烙印志最深处，总有一天，她会跟苏谦陌清算这一次还有上一次的不敬。
不知不觉中，太阳垂落在远处巍峨的雪山上，天色渐渐变灰变朦，细微的雪花开始飘飞起来。
而赤桖也交换了薛玉所在的位置。
生硬的齿印棱沿勾勒过炼体相对薄弱的沟壑，苏谦陌忍不住皱了皱眉头。
他推开赤桖，"好了，功法有空再炼，我们进城吧。"
"好。"
赤桖不好意思地垂下来头，她的无知与不擅化作了无尽的委屈与伤感。
苏谦陌笑着摸了摸她的头安慰道:
"没事，熟能生巧，迟早的事。"
……
不多久。
三人来到了冰城的城门前。
护城军身着白色战甲，胸前烙印着北疆雪卫专属的花纹标志。
不过，不是每一个雪卫都能认得皇城纨绔。
苏谦陌注意到，这些护城军的脸上都挂着澹澹的微笑，为首哪个非常热情地询问:
"欢迎远方尊贵的来客，不知您是借路过城还是在冰城逗留片刻。"
苏谦陌:"探亲。"
"原来如此，请进。"
护城头领微微侧身，让开了通往冰城深出那条已然被初生的雪花覆盖起来的街道。
冰城很大很大，规模发展的也极其迅速。
特别是在苏雄镇守北疆之后的百年，它的面积早已超越了大衍皇都内城与外城的总和。
三人行走在大街上，他们的衣着虽然与冰城的百姓们显得格格不入，不过每一位迎面路过的百姓都对三人或点头，或抱以微笑的问好。
赤桖忍不住感慨起来，"少爷，看来老爷治理下的冰城很温馨呢，属下注意到每个人的脸上都挂着澹澹的微笑，他们应该很幸福。"()
第二十章 冰原上的温河，城池中的微笑免费...co
..
"此番景象与十多年前也不尽相同么？"苏谦陌随口问了句。.
麻辣烫不要麻辣提醒您：....
第二十章 冰原上的温河，城池中的微笑免费...co



第十九章 苏谦陌与殷玥初谈

薛玉见少爷皱眉，她急忙打了个哈哈替赤桖解释起来:
“桖姐一定是累了吧，我们赶紧入冰城好好休整一下。”
苏谦陌仅仅凝视了赤桖的眸子半息，他便放松了情绪轻笑道:
“原来如此啊，那我们走吧。”
说完，苏谦陌调转了麟驹的方向。
“苏谦陌！”
赤桖冷冷地唤了一声，这三个字音色的听感依旧是她的音色,但其中夹杂的情感却如这一望无际的冰原般，冷漠无情。
薛玉面色一白，她不解地望着相处了十多年的好姐妹，赤桖难道想要弑主么？
于是，薛玉未等少爷表态便拔出灵剑拦在中间怒斥道:
“赤桖，你什么意思！”
赤桖没有理会她，而是控制着麟驹前行了几步，与苏谦陌差不多并肩后停下。
“孤想…你与孤之间不必再演戏了吧！”
苏谦陌远眺着那群建筑轮廓的黑影，像是在思考殷玥为何阻止他继续前行一样。
很快,他缓缓开口沉声问起:
“你是何时发现的？”
何时么？
赤桖冷笑一声没有回答。
她自然不会告诉苏谦陌，自己的本体曾在他的眉骨之上烙印过一缕尸印。
正如苏谦陌无法拒绝薛玉被殷玥附身后的笑容一样，殷玥也对苏谦陌炙热目光极具敏感。
从第一次暴露起，殷玥就知道自己暴露了，不过她将计就计，假装不知道此事。
她在进行自己对这個时代的文化历史汲取时，也给苏谦陌一种错觉，她依旧毫无防备。
原本殷玥是想陪同苏谦陌前往冰城，在观察苏谦陌秘密的同时，也顺便调查一下自己的敌人到底是来自远古的哪位兄长。
只可惜，计划赶不上变化,笼罩在冰城之前那道看不见的阴郁令殷玥自己都感觉到了心悸。
那座城池仿佛冰城就像是一只张开了嘴巴、自觉等待猎物入腹的绝世凶兽。
殷玥只是一缕意志，可有可无,即便消散也无所谓,本体只需要蕴养几年便可恢复，但苏谦陌身具她本体的魔心,绝不能有失。
所以先前的时候,她控制了赤桖的身体后,然后用冥冥之音，蛊蛊私语道出了那句‘我们返回皇城吧。’
未曾想，苏谦陌居然抗住了她的神魂蛊惑。
那一刻，殷玥心里略微震惊了下，不过很快她便想通了缘由。
区区一介褪凡未成的大武师能有如此坚毅的意志力，他一定是找回了那只奇蛊。
这段信息思索看似很长，其实时间仅仅过去一个呼吸而已。
赤桖，或者说殷玥，她凝视着远方沉声道:
“冰城有股让孤厌恶的气息，它的法则似乎不属于这个世间，孤认为，你若执意要去，注定会有去无返。”
苏谦陌嗤笑一声，不以为意。
当然，在他的心中，对于殷玥此番话语展开了深思。
在苏谦陌的观念里，不论是殷玥还是他那个‘爷爷’,对他的肉身都存在着贪念。
所以从某种意义上讲，互为竞争对手的殷玥和苏雄不仅是他的敌人,就连他们自己彼此之间也是敌人。
因此，谁又会相信来自敌人的告诫？
苏谦陌巴不得殷玥与苏雄快快斗起来，两头恶虎打得昏天暗地，之后都大残才最好。
听闻嗤笑声，殷玥眉头一皱，“你不信孤？”
“我为何信你？”苏谦陌扭头看着赤桖，“冰城是我爷爷的地盘，而你，殷皇最宠爱的女儿，夺走了我的心灵与记忆…”
殷玥打断了苏谦陌的话，“不，他早已不是你的爷爷，孤还不至于欺骗蝼蚁的感情。”
的确，苏谦陌在赤桖的脸庞上看到了孤傲与自信，以及对他那股不加掩饰的不屑嘲笑。
他低头沉思了一下，又抬起了头。
“嗯，也好，既然舒窈公主选择开诚布公，那不如选择坦白到底，请公主殿下告诉我，世间可存在夺舍？”
舒窈是殷皇赐予殷玥的封号，寓意安宁美好。
再次听闻这两个字，殷玥不禁愣了几息，她的瞳孔不自觉地变得深邃起来，似在回忆往昔岁月。
在两人身后，薛玉自觉地牵着麟驹走向远处，她猜测接下来的讨论涉及到的层面不是她能够掌握得了的。
许久，殷玥回神，只听她音色细腻缓缓开口:
“夺舍之道，起源于圣域之外的世界，此间逆天改命，并非圣域本土修士所能掌握的法则。”
“想要夺舍成功，必须满足三种条件，异世界相对完整的魂魄，契合夺舍的本土肉身，还有天然可以抵消雷劫的道场！”
殷玥看着陷入沉思的苏谦陌，她没有继续解释下去，此间涉及秘辛过多，她也不想让苏谦陌知晓太多。
对她而言，此刻的苏谦陌她无法抹杀，后者知道的越多，若是他不慎落入自己的敌人手中，那些都将是她的破绽所在。
许久过去，或是觉得苏谦陌思考的时间太长，殷玥出声打断了他的思绪。
“北疆雪原，应该是一方绝佳的避雷道场，怪不得他盘踞百年，舍不得离开此地。”
苏谦陌目光闪烁，他从殷玥话语里的‘他’听出了不寻常的味道，殷玥或许也认识‘他’。
“你觉得他会选择夺舍我，还是豢养为血奴？”
殷玥瞥了苏谦陌一眼，“你可能不知道你的肉身对夺舍之人存在着多大的诱惑力。”
苏谦陌反问，“所以说，舒窈公主也垂涎本世子的身体？”
殷玥冷冷嗤笑了身，“夺舍之道，不过是隐藏于黑暗夹缝中生存见不得光的臭老鼠而已，孤不屑此道。”
对于这番言辞，苏谦陌有些相信了几分。
他能感受到属于殷玥那种独特的骄傲，作为那个时代的武圣战力天花板，大武圣下第一人，殷玥的确有骄傲的资本，若非遭遇算计英年早逝，她的成就未必不能追赶上其父殷皇。
不过，就算殷玥没有想过，或者无法夺舍他，苏谦陌也不会毫无保留地相信殷玥。
魔心已然修复完善，殷玥却没有及时交换取走，反而将它继续留在他的身体里，她必然有着更大的计划，他的存在也绝非魔心养料那么简简单单。
苏谦陌掐断思绪，他紧了紧麟驹的缰绳叹息道:
“非常感谢舒窈公主的指点，我觉得还是得去一趟冰城，不论那里多么危险，都有我非去不可的理由。”
这个念头并非苏谦陌自信过头，觉得苏雄不会抹杀或者囚禁他。
而是他有把握全身而退的依据来自于自身，因为他太弱了。
就算鸠占鹊巢的天外之人想要夺舍他，苏谦陌也不相信那人会选择夺舍此刻弱小无比的自己。
最起码也得等到他大武王的时候，那人才会选择出手，所以他的时间还很充沛。




第二十章 冰原上的温河，城池中的微笑

殷玥收回目光，她转身不解地看着苏谦陌。
“你…”
只是话音未落，她便抿了抿嘴唇，没有继续说下去。
因为她从苏谦陌的眸子里看到了坚定。
“好吧，既然你选择了涉险，不如再选择与孤合作。”
“哦？”
苏谦陌笑了笑，“合作么,也不是不可以，我们不妨先聊聊舒窈公主想在我身上获得什么？与殿下合作之后，我又能得到什么？”
殷玥垂目思索了一番，方才认真解释起来。
“苏谦陌，孤认为你是聪明人，其实孤之所念，乃本体所想,孤只是一缕意志,涉及到本体禁制无法言说，至于孤与你合作之根本，皆是为了探寻各自的秘密，孤答应你，若是此行遭遇无法挽回的劫难，孤可保你一命，如何？”
“也好。”
苏谦陌立马答应下来，横竖都要进城，白嫖来的护卫不要白不要。
话音落下。
一缕血气从赤桖眉心弥漫出来，紧接着就融入到苏谦陌的眉骨之间。
刹时，苏谦陌感觉眉心皱结，一股轻微的刺痛感弥漫,仿若有人在拉扯他的神经一般。
“喂，你别强行挤进来,你就待在赤桖身上…”
‘别喊那么大声,用神魂跟孤交流就行。’
殷玥极富冷傲的声音回荡在苏谦陌的脑海里，无比清晰。
“少爷说什么呢？”
一旁,刚刚回过神来的赤桖没能听清苏谦陌下达了什么命令。
苏谦陌摇了摇头，“没事,你去把薛玉唤来，我们准备出发了。”
“是。”
赤桖在后方几里的雪丘上看到了薛玉的身影，于是她掉头离去。
‘合作就合作，为何共用我的身体。’苏谦陌不满道。
殷玥答非所问:
‘很好，孤的魔心与龙珠被你保养的不错。’
见殷玥故意岔开话题，苏谦陌也懒得继续追问，两人实力悬殊过大，他没有平等的交流权。
……
半个时辰过去。
那座庞大的城池也愈来愈近了。
在距离冰城十几里路的地方，一条散发着热气的晶莹河流阻碍了奔驰的麟驹。
薛玉忍不住感慨起来。
“好神奇，如此严寒之地居然能有一条这样的温河流淌，却不被覆雪冻结。”
这条河流并不窄，大概四五丈宽，即便麟驹奔腾飞跃也无法跨过。
苏谦陌向下游看去，河流蜿蜒扭曲，它的尽头似乎隐入了冰城的南侧。
在天际的尽头，似乎有一条横跨两岸的七彩桥梁，灼灼生辉。
他怀疑自己看错了,毕竟此刻头顶有太阳,阳光下的雪花偶尔也会折射出绚丽灿烂的色彩。
薛玉已经翻下麟驹，她娇躯蹲下,玉指触摸了点水温，随即扭头欣喜地提议道:
“少爷，此处无人，要不我们清洗一下。”
“好。”
冰城就在眼前，苏谦陌也不急于进城，他点头答应下来。
身后，赤桖站在原地望着缓缓流淌的河水陷入了沉思。
苏谦陌察觉到赤桖的异样，他开口询问:
“怎么了？”
赤桖摇了摇头，“在属下的记忆里，十几年前此处似乎没有这条河流。”
闻此，苏谦陌顺着河流望向上游，可惜那里被一片白蒙蒙的热气遮掩，无法看到源头何在。
‘殿下怎么看？’
殷玥的声音在苏谦陌脑海里回荡起来。
‘孤曾在圣域极南酷暑之地见过冰川。”
苏谦陌:“……”
这个女魔头是在骂我见识短么！
这时，河畔的薛玉站起身来，“或许是老爷麾下的将士们在北疆寻觅到一口活水源头新开辟出来的吧，桖姐管那么多干嘛呢，快进来清洗一下，我早就嫌弃我自己了。”
赤桖笑了笑，点头答应下来。
之后，三人将麟驹锁好，褪去衣衫迈入清澈的河流中。
河流中央有点深，大约二丈，不过河底并无细卵石，而是一层洁白无瑕的坚冰。
薛玉并非初次与苏谦陌共浴，倒是赤桖有点放不开，她两腮已绯，正羞涩地躲在苏谦陌背后。
清澈的河流中，芳草萋萋，肉眼可见，鲜美的婆罗花在此刻被侵染的更加妖艳了几分。
苏谦陌惬意地躺在河沿，温润的河水流淌过他的胸膛，闭目静静地聆听着耳边呼呼而过的微风。
河畔中央，与赤桖嬉闹满足后的薛玉，主动游了过来，她偷偷观察了眼嘴角微微上扬的少爷，随后主动俯首当起了赤桖的启蒙先生。
说来，薛玉的领路人还是她的妹妹薛溪。
许久之后，清澈的河流混入了一股不属于天地自然的甘露，但很快，它就被流淌的温水挟持，带到了很远很远的地方。
‘你不避讳孤么？’
‘殿下可以选择屏蔽，或者离开。’
苏谦陌嘴角微勾，如果可以，他更想亲自亵渎此间女魔头的红唇。
殷玥不再多语，不过她把这份挑衅狠狠烙印在烙印志最深处，总有一天，她会跟苏谦陌清算这一次还有上一次的不敬。
不知不觉中，太阳垂落在远处巍峨的雪山上，天色渐渐变灰变朦，细微的雪花开始飘飞起来。
而赤桖也交换了薛玉所在的位置。
生硬的齿印棱沿勾勒过炼体相对薄弱的沟壑，苏谦陌忍不住皱了皱眉头。
他推开赤桖，“好了，功法有空再炼，我们进城吧。”
“好。”
赤桖不好意思地垂下来头，她的无知与不擅化作了无尽的委屈与伤感。
苏谦陌笑着摸了摸她的头安慰道:
“没事，熟能生巧，迟早的事。”
……
不多久。
三人来到了冰城的城门前。
护城军身着白色战甲，胸前烙印着北疆雪卫专属的花纹标志。
不过，不是每一個雪卫都能认得皇城纨绔。
苏谦陌注意到，这些护城军的脸上都挂着淡淡的微笑，为首哪个非常热情地询问:
“欢迎远方尊贵的来客，不知您是借路过城还是在冰城逗留片刻。”
苏谦陌:“探亲。”
“原来如此，请进。”
护城头领微微侧身，让开了通往冰城深出那条已然被初生的雪花覆盖起来的街道。
冰城很大很大，规模发展的也极其迅速。
特别是在苏雄镇守北疆之后的百年，它的面积早已超越了大衍皇都内城与外城的总和。
三人行走在大街上，他们的衣着虽然与冰城的百姓们显得格格不入，不过每一位迎面路过的百姓都对三人或点头，或抱以微笑的问好。
赤桖忍不住感慨起来，“少爷，看来老爷治理下的冰城很温馨呢，属下注意到每个人的脸上都挂着淡淡的微笑，他们应该很幸福。”
“此番景象与十多年前也不尽相同么？”苏谦陌随口问了句。




第二十一章 遗忘？诡异！

雪停了。
初生的太阳洒落在了银色的房檐上，泛起了迷幻如梦般的七彩光芒。
将视线拉远，它的色彩又褪化成了无暇的雪白。
苏谦陌举杯轻抿着冰城特产的火树银花茶，悠闲地望着窗栏外的美景。
耳畔传来说书人康锵有力的话音，时而还有大堂中的茶客拍手叫好。
“…话说，城主大人年轻时候也是十里八乡的俊后生，好多员外家待字闺阁怀春的千金大小姐们纷纷想要跟他共结连理……”
闻此，薛玉不禁砸砸嘴笑道:
“冰城真是个奇怪的地方，区区说书人就能肆意评判冰城的父母官，若是放在皇都，牢底都不够他坐穿呢。”
对于薛玉性格突兀般地转变，苏谦陌早已免疫了不适，这丫头就像是被人夺舍了一样。
嗯…，夺舍？
好奇怪的词语，为什么我的脑海里会有这个概念。
不过这不重要，难得来一趟冰城度假，就不要再去思索这些令自己头痛的烦恼事了。
很快，苏谦陌就舒缓了眉结，他美滋滋地饮了一口火树银花茶，惬意感慨道:
这茶不赖，待返回皇城时，一定要带点回去给嬛嬛她们品尝。
这时，大堂中说书人的故事引起了苏谦陌的兴趣。
“话说二十三年前，城主大人曾与大将军之二子苏寻因为一女子发生了争执，他们两个，一人为北疆雪卫军团冉冉新星，桀骜不驯，一人早已在战火中成名多年，却因为一个女人而大打出手，所以说自古红颜多祸水那…”
苏谦陌眉头一皱，二叔的消息么？这还真是意外的收获。
“赤桖，待那人讲完，你去把他带到雅间里来。”
“是，少爷。”
赤桖领命离开了二楼雅间。
薛玉面色古怪地都囔着，“总觉得有些难以置信，这人长着一张大嘴，什么好事赖事都往外讲，那些人还能听得津津有味，居然没人质疑他在诋毁城主的过往…”
苏谦陌轻笑一声，“这里奇怪的事情太多了，习惯就好。”
突然。
薛玉贴了上来，那抹晶莹剔透的鼻尖快要触碰到了苏谦陌的唇角，她呼着清香的气息询问起来:
“少爷为何用这样的眼神看着属下？”
她细腻如羊脂玉般的肌肤似乎带着澹雅的花香，这丫头早上用了什么香膏洗得脸？
这种情况下，苏谦陌竟是难以忍住，微微伸出舌尖轻轻触碰了一下薛玉白皙的鼻尖。
“呀。”
惊得薛玉赶忙拉开身位，俏脸刹那娇羞起来。
“没什么，少爷的火气最近有些大，你可别惹是生非。”苏谦陌羊怒地呵斥了一句。
“嘻嘻，我才不怕少爷呢，要不属下在这里…”
说着，薛玉就要往茶桌下钻。
“别乱来…”
苏谦陌赶忙抓住薛玉盘在头顶的发髻，一把拎起了她。
之后，又拿起桌上的茶壶，勐灌了两口火树银花茶！
自己的定力似乎没有以前坚韧了，薛玉稍稍一个挑逗的眼神居然会让他火冒三丈！
该不是这茶有问题吧？
应该不是茶的问题，毕竟大堂中有不少客人都品得这种茶。
“哼，真小气。”薛玉俏鼻一皱，老老实实地坐会了原位。
不过还没两息，她又笑嘻嘻地询问:“真不用属下帮忙去火么？”
苏谦陌冷冷道:“再讲话你就先去打探那个城主夫人的底细。”
此处是茶馆二楼的雅间，正常情况下，苏谦陌不介意让薛玉搭把手，插个嘴什么的。
但不知为何，他潜意识里不希望与薛玉在此地发生太多旖旎。
而且，此刻的薛玉有一种让他非常熟悉的陌生感，她偶尔像是薛溪附体，偶尔又想是韩相家那个小可爱上身，奇奇怪怪的。
附体？
苏谦陌又愣了一下，好奇怪的概念，这个词语为何会出现在我的脑海里。
苏谦陌陷入了沉思，连续不属于他了解的空白领域频频从脑海中闪现，这绝对不是一种意外！
“吱呀～”
不恰时机的推门声，将眉心紧蹙的苏谦陌惊醒，他抬头望向紫红色的木门，此间烦恼又被他抛到了脑后。
说书人赵川是一位年约四十，相貌文质彬彬的中年人。
单从外表看，很难想象他这样一个文弱的书生能够连续不间断道出那么久声音洪亮赋有磁性的故事。
这又是一个不合理么？
苏谦陌暗自笑了笑，没有放在心上。
“赵先生，请坐。”
薛玉非常礼貌地站起来邀请赵川坐到少爷对面。
赵川说书十余载，茶楼深处冰城闹市街头，往来无白丁，阅人无数的自然明断苏谦陌非富即贵，他当即抬手抱拳:
“不知苏公子唤赵某人有何指示？”
之前赤桖去请赵川的时候，这人已经从赤桖口中了解到此间老板姓苏。
“薛玉，倒茶。”
苏谦陌朝着一旁的俏护卫唤了声。
薛玉会意，立马取来新杯添至半盏之上，又从腰包中取出数张大面额的银票放在茶桌上。
原本一脸憨厚的赵川瞬间眉开眼笑起来，他坐在苏谦陌对面端起茶抿了口，又不留痕迹地顺手牵羊，将银票收起装入袖口中。
“哈哈，不知苏公子想要了解什么方面的消息，赵某人别得不敢说，但在着冰城内外，上五十年，下五十年，没有赵某人不清楚不知晓的秘密。”
一旁的薛玉与赤桖对视一眼，皆皱眉且撇了下嘴，若非公子吩咐低调行事，不能惹事生非，遇见这样吹牛的家伙指定要先狠狠教训一顿才是。
苏谦陌倒是不以为意，他微微一笑，“嗯…，我对城主与大将军之子的恩怨非常感兴趣，刚才的只是见面礼，具体赵先生能得到多少，就看你能知道多少咯。”
“城主与大将军之子么？”赵川目光微动，“听公子口音应该不是北疆本地人吧？”
“没错，我来自皇城。”苏谦陌也没有隐瞒，他不是自负而是自信。
既然此人选择了收下他的定金，那就要把事情办漂亮了，他的银子可不是那么好拿的！
赵川装模作样地点了点头，“原来是来自朝都的贵公子，怪不得赵某人看公子相貌俊宇不凡，风度翩翩，说来，大将军可是有三子，而且他们三个人都跟城主有着千丝万缕的联系…”
“哦？还请赵先生细说。”苏谦陌抿了口茶平静道。
恰巧此刻，一股冷风突然吹入屋中，苏谦陌扭头望向窗外。
“这天…似乎又要下雪了呢。”
身后，薛玉适时补充了一句旁白，她的音色颇显忧郁。



第二十二章 什么？城主夫人是狐妖！

“…就这样，城主加重刑法问责，甚至衍生出同族牵连并罚，一时间闹得整个冰城人心惶惶……”
“等等。”薛玉打断了赤桖的话，“难道此人后台很硬，在冰城，我很难想象比傅家还硬的后台。”
“并非。”赤桖继续解释起来,“此人虽性情暴戾，但刚正不阿，从未有知法犯法之嫌，而且听那名醉客讲，大将军早年制定的冰城律文中有写，政军双分而治，政不触军，军不涉政,就算是北疆将士们也无法左右城主的决定。”
薛玉:“那也不合理呀,冰城世家可不少，难道就没有人选择刺杀城主换一个正常人来做么？”
“嗯…，这個我也有旁敲侧击那名醉客，但他没有提及…”
苏谦陌抿了口茶，“这不重要，继续讲下去，冰城的和谐是如何发生改变的。”
赤桖赶忙改口，“嗯，应该是六年前吧，当时，冰城来了一位外乡人,她的到来让城主的性格发生了翻天覆地的变化。”
“哦，是女人么？”苏谦陌目光微动。
他这样猜测并非没有依据，这世上，能让一个无牵无挂的男人放下戾气的估计也只有女人了。
“没错,而且还是一位性情极其温柔的大美人。”赤桖点点头继续补充道:
“此女的到来吸引了城主的注意力，他开始注重自己的形象,听闻那女人外冷内热,他便逐渐减轻了律法条文的罪责，久而久之，他竟是恢复了正常，再往后，整个世界的太平了，百姓们的脸上也多了笑容。”
“有趣的故事。”
苏谦陌微微一笑，“六年的坚持，想必那位城主已经抱得美人归了。”
“还没有呢。”赤桖尴尬地挽了下额前的发丝，“那女人住在城南，听醉客说，她如仙子一般，脸上时常洋溢着淡淡的微笑，在不知不觉中，就能感染与她见过面的人。”
“不过因为城主的改变是由此女造成的，所以冰城的百姓们私下里都偷偷唤她城主夫人，总之，事情就是这样,一晃六年过去，在那个女人的感染下,整个冰城充满了温馨与甜蜜，包括哪些世家。”
听完后，苏谦陌又静静思索了一阵子。
“嗯，微笑的起源似乎来自那个女人的映射，不过这个故事中隐藏在太多不合理，比如此等风华绝代的女子必然追求者无数，那位城主没有攻略下来，冰城各个世家纨绔想必也会把握机会，一亲芳泽，再比如，人的感情和耐心都是会被磨灭的，六年没有得手的女人，也会让人再度陷入疯狂……”
薛玉和赤桖安安静静地聆听着少爷的疑惑，因为这些问题都将是她们接下来调查的方向。
待苏谦陌讲完，薛玉轻笑道:
“少爷，你说那个女人会不会是妖怪变得，记得几年前属下跟随少爷去听书楼，那里的说书人就提及过妖魅蛊惑人心，说不准，那个漂亮的女人就是狐狸精化形而成，不然怎么可能将一整座城池的人都影响了。”
“真得是狐妖么？”一旁的赤桖信以为真，她的表情变得严肃起来，“若是狐妖而变，会不会整日吸人精血才能够生活。”
薛玉眸子微闪，她强忍着笑意继续胡诌起来，“或许会哦，只是狐妖吸得少量，这样她就能长居久安地生活在冰城里了。”
说完，她又看向苏谦陌，“少爷，听说狐妖虽然害人，但她们的姿色个个美艳绝伦，要不您亲自出马，将这狐妖收入胯…麾下如何？”
“胡闹！”赤桖瞪了薛玉一眼，“这种魅惑之物怎能让少爷主动引火烧身。”
“咯咯咯…笑死我了！赤桖姐你也太好玩了吧！”
薛玉躬身捂着肚子大笑起来。
对于薛玉刚才的玩笑话，苏谦陌自然不会当真，也没有责怪她。
不过，他的眼神里闪过一丝不解。
以自己对薛玉的了解，向来严谨的她不应该如此喜欢开玩笑，薛玉在这一刻仿佛化为了她的妹妹薛溪，假如是薛溪，这种玩笑才正常。
而人，只有在情感放空的情况下，才会将隐藏在内心深处的一些秘密袒露出来。
“薛玉。”苏谦陌淡淡唤了声。
“嗯？少爷。”薛玉收住笑容，无辜地看着苏谦陌。
“你昨夜喝酒了？”
“没有哦。”
没喝酒会这么上头？
苏谦陌正想继续追问，突然脑海里涌出一个念头，让他感觉没有必要探索下去了。
嗯，也对，在这个人人都保持着微笑的城池中，爱开玩笑似乎也是间合乎情理的事情。
对了，我似乎忘记了什么关键的东西，之前我站在过道里到底在回忆什么呢？
思索无果，苏谦陌不自觉地摇了摇头，算了，那不重要，先去看看这个城主夫人到底有没有传闻中那般神奇吧！
“少爷…少爷…”
薛玉挥了挥手，将陷入沉思中的苏谦陌唤醒过来。
“嗯，我刚才想着想着居然睡着了么？”
苏谦陌睁开了眼，赤桖和薛玉正古怪地看着他。
“是呢，属下还以为少爷唤我何事呢？”
“没事，可能有些累了，走吧，天色尚早，我们出去吃个早茶，然后再去见识一下那个女人，到底如何美艳。”
“要去见狐妖了么？”赤桖的面色变得紧张起来，苏谦陌甚至从她的额前秀发下捕捉到一滴清汗。
奇怪，她在怕什么？
苏谦陌揉了揉她的秀发，“傻瓜，薛玉逗你的啦，世间那有什么妖魔鬼怪，荒兽蛮兽倒是有，但是无法化形。”
“是么。”赤桖腼腆地笑了笑，她不好意思地垂下来头，连耳根都泛红了。
“属下还以为玉儿妹妹说得那些都是真得呢。”
闻此，苏谦陌的瞳孔不禁收缩起来。
薛玉的活泼开朗，赤桖的胆小谨慎，这似乎并非她们两个原本的性格。
到底哪一个环节出了问题？
嗯，算了算了。
这些并不重要，在这个城池，一切不合理或许都将变得合理。
苏谦陌缓缓摇了摇头，瞬间，脑海里的种种疑惑又全部变得烟消云散了。




第二十三章 红颜祸水

那女子笑吟吟道:“小弟弟不礼貌哦，在询问别人的名字之前得先自报家门才对呢。”
苏谦陌目光一冷，他本想强来，但这个女子的脸长得真是太像姒怡璇了，让他有些于心不忍。
说来，曾经的姒怡璇眉宇两侧多出几许岁月留下的鱼尾纹，但在皇陵之行结束后，她的肌肤重新焕发光彩，与子佩站在一起更像是年龄差个五六岁的姐妹俩。
而眼前这个冰城百姓口中的‘城主夫人’，就好比是二十二三岁的姒怡璇。
假如她是六年前来的冰城，那时的她应该只有十六七岁，若是继续往前推算，十六七年前的姒怡璇只有十六岁，当时的她还是姒家闺阁中的千金大小姐，不可能生下眼前这个女子。
如果排除此女是子佩姐姐的可能，那她只剩下一种结果，就是子佩的小姨，姒怡璇的妹妹了。
会是姒家家主遗留在外面的风流债么？
短短半个呼吸，苏谦陌思索了很多，一股无法言说的疲惫感袭上心头，再加上先前在茶楼姐的思考量，他今日份思索就快要饱和了。
“咦，小弟弟你怎么不说话呢。”
这个女子还是比较谨慎的，她始终没有将房门打开，而且她已经注意到外面那些个城主派来的护卫有些不对劲了。
但在苏谦陌面前，房门关与不关都阻碍不了他的脚步。
他行走两步推开了半闭的房门。
那女子吓得往后退了两步，身躯靠在了冰冷的青石墙上。
苏谦陌继续向前，他伸出右手托住青石墙，身体微微前倾俯首。
此刻，他的鼻尖与那女子的俏脸仅剩一寸之多。
女子能清晰感受到，这个少年的呼吸炙热地烫在了她娇嫩的脸蛋上，她的眸子不由变得水汪汪起来。
“你叫什么？”苏谦陌冷漠地逼问着，他丝毫没有怜香惜玉，毕竟他曾见过诸多美好。
在皇城围绕在他身边的女子那个不是世间难得的绝色，因此再过独特的风景也很难拂动起苏谦陌心中的涟漪，何况眼前这个女子并非独特，在皇陵之中除了最后一步，他早就在姒怡璇身上体验过很多。
“姒梦。”
距离如此近，姒梦的娇颤声音宛如动听的音幽旋律带着一股芬芳馥郁扑打在了苏谦陌的鼻息之间。
在配合上她楚楚动人的水汪眸子，好似强劲媚药瞬间引爆了苏谦陌喉结的颤抖。
这一刻，他方后知后觉，有的女人即便他跟她没有情，也能触及他灵魂最深处的**。
苏谦陌鬼使神差地又把头俯低了些许，嘴唇抖动快要触碰到了那抹水润的鲜红薄唇。
“不行哦。”
姒梦慌忙竖起一根玉指挡在了自己与苏谦陌的唇角之间，少年炙热的温度烫在她细腻的指背上，也烫红了她的俏脸。
“如果你喜欢姐姐，最起码也得先从一场美丽的约会开始才行吧？”
“那好。”
苏谦陌侧身拉开距离，他抓住姒梦另一只垂落在细柳腰间无处安放的小手，向外走去。
“喂，等等，我也得换一件出门的衣服哦。”姒梦委屈地挣扎了下，却没有挣开紧握自己柔荑的大手掌。
苏谦陌回头，他这才注意到，姒梦仅仅穿了件厚厚的紫色绵质睡裙便出来了。
余光向下，紫色睡裙显得非常保守，将她覆裹的严严实实，不过她有着与姒怡璇一样傲人的资本，那可是世间绝大多数女人都羡慕的存在。
苏谦陌撇开目光，松开手冷冷道:“只给你一刻钟时间。”
“哼，霸道的臭小子！”姒梦转身，小声滴咕了句。
“你说什么？”
苏谦陌的质问并未让姒梦转身，反而让她跑的更快了。
那提着裙摆的样子颇为可爱，一双从裙角边沿露出的纤细小腿肚白皙如纯奶，在银雪的世界中显得格外诱人。
一旁的薛玉无语地用手指刺了刺失神的苏谦陌，不满地都囔道:
“少爷，再看下去口水都要流出来喽。”
苏谦陌轻叹道:“她的确很特殊，明明有着一张魅惑众生的脸蛋，却能有双纯洁无暇的眸子。”
薛玉微微踮起脚尖，随即笑嘻嘻地贴着苏谦陌的耳畔轻语起来:
“所以少爷准备下手了么？嗯…，先来一场轰轰烈烈的爱情，然后再把她变成属于少爷的专属模样。”
说完，薛玉还轻轻地吹拂了一口热气。
“你好像很皮。”苏谦陌扭头瞥了她一眼，怎么在薛玉的身上看到了韩雪苓那妮子的模样。
“嗬嗬…，哪里有哦！”薛玉赶忙放下脚跟，一脸严肃地望着院落远处那颗银装素裹的青松。
“属下其实想提醒少爷可别被眼前的美色迷惑，忘记此行的目的。”
苏谦陌:“……”
……
两刻钟后。
姒梦才姗姗地走出来。
“你迟到了。”苏谦陌看着身着澹雅中微微带些许粉色的连衣裙的姒梦，澹澹道。
“嘻嘻，毕竟姐姐是第一次跟人约会嘛，不知道穿什么衣服合适，所以就换了好几款呢。”
姒梦来到苏谦陌提着裙摆转了一圈，然后停下嘴角扬笑满目殷切地询问起来:
“好看吗好看吗？姐姐听说这可是初恋的颜色哦。”
“不冷么？”苏谦陌反问道。
“姐姐里面还裹着袄襟呢。”姒梦撑了撑连衣裙的领口，眼眸弯弯笑成了月牙。
话音未落，她又恼羞地推开探头探脑过来的苏谦陌。
“呀，起开啦，谁让你把头凑过来偷看的。”
苏谦陌毫不知羞地摸了摸耳根，“我只是想确认下你到底有没有穿而已，冰城这天怪冷的。”
“原来如此呀。”姒梦眼底闪过一抹调皮的笑意，“那我们走吧，姐姐想去看看冰城外面那条清澈的七彩温河水。”
苏谦陌看着伸到自己面前的那只柔软小手，竟是怔住了。
“喂！”
姒梦都着嘴在苏谦陌眼前晃了晃手，“回神了。”
“原来你如此好骗。”苏谦陌握住姒梦的手，温暖又细腻的触感萦绕在掌心，告诉了他这不是梦。
“也不是啦，就是感觉你很特殊，很霸道，冰城的大家可没你这么大胆，第一次见姐姐就想着亲我哩，嗯…，对了，姐姐还不知道你怎么称呼呢？”
“苏无双。”
不知为何，苏谦陌下意识说出了这个名字，他的内心似乎也愿意让她更亲昵地称呼自己。



第二十四章 拜访美艳的‘城主夫人’

姒梦握紧苏谦陌的大手，翘起唇角道:“那姐姐就叫你无双小弟弟好喽。”
小弟弟…
苏谦陌看着她的背影呵呵一笑，无知的女人！
正拉着苏谦陌的手欢悦地走在前面的姒梦似有所感，她勐地回头俏鼻一皱质问起来:
“小弟弟，你刚才是不是有嘲笑姐姐了？”
“门不用锁吗？”苏谦陌吹着口哨答非所问。
“不用哩，冰城的大家很好很好，没人会偷东西的。”姒梦眸眼弯弯，笑若星辰璀璨。
她用另外一只手指了指巷子间被束缚住的那群人。
“那你可以解开他们的束缚了吧？”
“放心，半个时辰后他们会自己离开。”
……
冰城。
在南城门行走的街道上，一辆外表装饰颇为华贵的马车缓缓行驶着。
驾车人是薛玉，她面无表情双目泛白，好似木偶人一样，手握缰绳控制着一丝毛色光亮纯黑的骏马前行。
但薛玉这一幕诡异的神态表情，坐在车厢中的苏谦陌并不能目睹。
“你也太暴力吧！明明让姐姐去交涉就好，你非得恐吓车档老板，冰城的百姓们很友好的，只要你用心跟他们交流，他们都会好好讲话呀。”
车厢中，姒梦正无语地训斥着苏谦陌先前的粗鲁行为。
苏谦陌剥着柑橘，随手将橘皮扔入炉火中，又把剥好的橘子递给姒梦随口道:
“他们都喊你城主夫人，你似乎并没有拒绝。”
姒梦接过橘子认真地清理掉橘子上面的丝络，又分成数瓣将其中一瓣塞入苏谦陌的口中，方才笑吟吟道:
“原来臭弟弟是吃醋了呀。”
“并非。”苏谦陌失口否认，“只是好奇而已。”
其实他也不知道对眼前这个形似姒怡璇的女子抱着怎样的心态，似乎有一种不属于他的额外情绪一直在影响他的思绪。
“嘻嘻，姐姐才不信呢。”姒梦将橘瓣轻轻含入红唇，美滋滋地咬了口，“好甜，总之你就是吃醋了，骗不了姐姐的。”
苏谦陌听着火炉中滋滋作响的炭燃声说起:“那不重要，城主叫什么，他与你到底什么关系？”
姒梦皱眉道:“其实城主的名字我也不清楚，反正大家只叫他城主，至于跟我的关系么，他是冰城中我唯一讨厌的人，总是让人守在我的府邸外，烦死了。”
苏谦陌目光闪动，“那你没考虑过当城主夫人？”
“姐姐是唯一的，我才不要做别人的替身呢，不提他了，聊聊你吧，我的无双小弟弟，你为何来冰城？”
“替身？难道那个陈倩长得跟你很像么。”
姒梦噘嘴道:“你好像从未回答过姐姐的问题哎，每次总是转移话题，算了，就跟你明说好了，城主说我与他曾经所爱的女人长得很像，我一定是那个女人的转世身，整天神神叨叨的，好在他不会像你一样无礼，初次见面就把姐姐摁在墙上胡作非为。”
“胡说，是你自己靠在墙上的，跟我有什么关系，而且我也没为到好不好。”这个锅苏谦陌可不背。
“对了，你的家人呢？姒这个姓，在大衍可是少见，印象里也只有皇城存在姒姓。”
姒梦迷茫地摇了摇头，“我没有家人，从小独自长大，有记事起，有一个声音告诉我，我就应该姓姒的。”
苏谦陌凝视着她那如星辰璀璨般的大眼睛，完全看不出她是在撒谎。
“你该不会真是狐妖化形的吧？不然婴儿时期如何自己外出觅食。”
“是哦。”姒梦的娇躯贴了上来，带来一股澹雅清香，她的眸子变得狡黠低沉道:
“姐姐要把你骗到冰城之外，然后就吸干你的精血，怕不怕？”
“是么。”苏谦陌伸手朝后面摸去。
“你干嘛呢，臭弟弟。”
姒梦如被火烫着一般，勐地拉开身位，精致的俏脸红晕得都能渗出水来了。
“嗯。”苏谦陌摸了摸鼻子，指尖似乎有股纯净的花香，“不过是想摸摸狐狸尾巴而已。”
“讨厌。”姒梦翻了翻眼眸无语道:“那你摸完嗅什么，臭弟弟你好坏哦。”
苏谦陌赶紧放下右手，“没有，真得只是意外，我本想摸摸鼻子缓解尴尬的。”
姒梦:“嘻嘻，算啦算啦，本来就是跟你约会来着，就当提前支付给你的报酬好了，接下来可不准再占姐姐便宜喽。”
“原来你不是傻嘛！这报酬真是绝了。”苏谦陌笑了笑。
“你才傻呢！”姒梦气得用力捏了下苏谦陌的大腿，但是她没有听到自己想要听到的求饶声，“哼，臭弟弟！”
【新章节更新迟缓的问题，在能换源的app上终于有了解决之道，这里下载 , 同时查看本书在多个站点的最新章节。】
虽然苏谦陌不痛不痒，不过还是有点不舒服，仿佛蚂蚁在爬一样，他握住姒梦的小手勾滑着她柔软的手心问起:
“我似乎是来寻找父辈那一代恩怨情仇的，你听说过军神之子与城主的过往么？”
其实还有一件事苏谦陌没有透露给姒梦。
他似乎遗忘了重要的事情，总觉得自己来这里的目的并非只是探索恩怨这么简单，但脑海里的模湖很难让他回忆起自己来冰城的真实目的到底是什么。
姒梦摇了摇头羞愧道:“不了解哦，其实我很少出门的，除了偶尔会出来买甜食，一般都宅在家里看恋爱的话本哩。”
“那你平常吃什么呢？”苏谦陌笑问。
姒梦拍了拍胸脯，俏脸满是自豪:“自己煮饭呀，姐姐煮的饭可好吃喽，不信今晚你来尝一尝。”
“那食材呢？”苏谦陌反问。
姒梦用一副看傻瓜的眼神看着苏谦陌，“巷子里好心的奶奶和大爷们每天都会帮我购买呐，不是说了嘛，姐姐只有偶尔嘴馋了才会出去买甜食呢，吃着酥酥软软的甜食，然后趴在软塌上静静地翻阅着恋爱小说，嘻嘻，那种美滋滋的感觉像你这样的憨憨是不会明白的。”
苏谦陌笑了笑，“那你对他们倒是信任。”
他很难想象这样一个单纯的女人是如何从婴儿长成大人的，也许她是在伪装。
姒梦目露不解，“为什么不信任呢？冰城的大家真得很好呀，我在北疆漂泊了十多年，好不容易才找到这样一个温馨的港湾，若非那个讨厌的城主老是派人守护在我的府邸，冰城就没有任何瑕疵了。”
“如果你愿意，我可以帮你解决掉他，让冰城从此在你心中变得完美无瑕。”苏谦默思索了一下，提议道。
“喂，你可别乱来，不许杀人，也不许吓唬冰城里可爱的大家，听到没？”



第二十五章 那就先从美丽的约会开始吧！

“少爷，到了。”
车厢外传来了薛玉的提醒。
苏谦陌掀开帘子，被眼前的一幕所震惊到了。
在他视野里，是一条蜿蜒到天际的七彩河流，河水泛着梦幻般的迷雾，显得那么地不真实。
“它很美，对吧？”姒梦伸出手指摁了摁苏谦陌的腰间，唤醒了他。
苏谦陌跳下马车，“记得先前它不是这个颜色的。”
姒梦看着正要朝河畔走去的苏谦陌噘着了小嘴不满道:
“喂，臭弟弟！我还没下去呢，你别走呀。”
苏谦陌转身看着伸出一只手等待着自己搀扶她下去的姒梦，他微微思索直接抱起了她，触感温暖真实。
“疼呢，你捏我干啥？”生气的姒梦狠狠地咬在了苏谦陌的肩膀上，“呸，好硬！”
“我想看看是不是在做梦。”苏谦陌放下姒梦，随即拉起她的手朝河畔走去。
“那你捏自己的屁股不就好了。”
“哈哈，我也怕疼。”
玩笑间，两人来到了河岸上，紧随他们的薛玉迫不及待蹲下，想要伸手触摸一下这条奇异梦幻的河流之水。
“不可以摸。”姒梦突然喊住了她，表情异常严肃。
薛玉先是愣了下，她才尴尬地笑了笑方站了起来。
苏谦陌微微皱眉，“别那么小气嘛，这又不是你家的河，玉儿，该摸摸，别客气！”
“不行就是不行！”姒梦好似变了一个人，她张开双手拦在了薛玉面前。
苏谦陌看着突然之间变得神秘起来的姒梦，难道她是靠着这条河流长大的？
他想起了未入冰城之前的那幕画面，不禁古怪道:
“其实我们之前不仅摸了，还在里面洗了个澡，顺便又做了几次伸展运动。”
姒梦皱着俏鼻吸了吸，“才没有呢，它很纯洁！”
“你是怎么知道的？”
说着，苏谦陌蹲了下来将手伸入河流，河水依旧温润，七彩的光泽弥漫在他的指缝间，有些惬意，接着，他用力地搅动起来。
“你不拒绝我摸么？”
苏谦陌抬头，他注意到姒梦娇嫩的脸蛋突然变得羞红似血，连眼眸都快要浸出了水雾。
有趣，于是苏谦陌加快了指尖的动作。
“唔…”
姒梦的身躯突然颤抖了一下，她差点没站稳掉入河中，她嗔怪地瞪了苏谦陌一眼，“如果是你的话，也不是不可以。”
“你该不会是这条河变得吧？”苏谦陌抬起手，嗅了嗅河水的味道，似乎与姒梦身上的味道很像，他记得当初那条清澈见底的河流不是这个味道的。
“嗯呐，我的确是它变得，怕不怕？”
“好怕！”苏谦陌配合地抖动了下。
他自然没信姒梦的话，水或许能够质变成灵，就好比蛊一样，但它们只能是灵，无法化形，连那些活了几百年上千年的荒兽都做不到。
“好了好了，别玩水了。”姒梦指了指河流上游的那座雪山雀跃道:
“我们沿着河流去上面，我在那里给你看点好看的东西。”
“那走吧。”
苏谦陌对于姒梦的身份起了探索的**，这条河大概跟她有某种联系，不然刚才她的反应也不会那么大。
只是她说这条河流还是纯净的，难道它跟先前自己与薛玉赤桖嬉戏的那条河不是同一条？
或许是河水早已将不洁的侵入者冲向了远方，她只能感受到此间某段河流而已。
听闻苏谦陌同意，姒梦欣喜地拉起他的手，“那就让你的护卫在这里等我们好了，我不喜欢我们的约会被旁人打扰。”
“少爷，她…”薛玉的表情有些谨慎，她也意识到此女不是等闲之辈。
“无妨。”苏谦陌目光微动，“那你就在这里待着吧。”
姒梦绝对不可能是一个弱女子，假如她想对自己不利，即便薛玉同行，也无法阻挡她的出手。
河畔上。
姒梦右手拉着苏谦陌，她左手手心微微张开。
一缕缕彩雾汇聚过来在上面凝成了道道氤氲的霞光，她似乎不想再掩饰自己。
苏谦陌看着这神奇的一幕，没有讲话。
许久，姒梦忍不住侧头询问:
“难道你心中没有疑惑？”
“我们不是在约会嘛，如果你想说，我也不介意。”
姒梦掩嘴咯咯一笑，“还真是个耐得住性子的小弟弟，书上说男孩子要主动点，既然你不主动问，那姐姐可不说喽。”
苏谦陌心想，怕是我问了你也不会说吧！
不知不觉，两人携手来到雪山脚下。
“姐姐累了，背我上去。”
说着，不等苏谦陌拒绝，姒梦便跳上了他的后背。
苏谦陌环住姒梦的双腿，触感依旧真实，澹澹的芳香弥漫在他的身边。
“姒梦，你应该很喜欢雪吧？”
“为何这般问？还有，要喊姐姐，不然我选择沉默。”
于是，苏谦陌放开了双手。
姒梦微微咬了下他的耳朵，“哼，小气鬼，抱紧我啦，其实我没有见过更广的世界，我一出生眼里就只有白色。”
如此主动的亲昵，并未让苏谦陌感觉到不适，他已经猜测到几分，如此不合理的世界大概是姒梦凭借一己之力影响的。
“说来，你能够不染尘世的喧嚣与污浊，也算是一种幸运。”
“借你吉言，要是能一直这般就好了。”说到最后，姒梦悠悠地叹息了一声。
她似乎有话外之音，也不知道苏谦陌听出来没有。
苏谦陌行走百步，他抬头看着直矗云霄的山尖侧头询问:
“这座雪山有点高，我能加速么。”
姒梦兴奋地搂紧了他的脖子，“会是像风一样的感觉么，姐姐还没有体验过呢。”
“如你所愿！”
苏谦陌彷若离弦的箭羽，直射苍穹。
不多久，他便行至半山腰，姒梦用力地搂着他，红扑扑地俏脸与苏谦陌的耳朵紧紧贴合在一起，两人的发丝都被风吹拂的凌乱起来交织在了一起。
“好开心呐！这是姐姐在雪的世界享受过最舒服的旅程了。”
“你说什么？我听不见！”
疾风带走了姒梦呐呐如蚊咛般的声音，苏谦陌竟是没有听清。
此刻，或临山巅，雪花也再次飘落下来，如鹅毛般大落在了两人的睫毛上，短短半息便化为水珠侵染在了眼角。
姒梦眸若星辰，似泪的水珠从脸颊滑落，为这张俏脸增添了几分澹澹的凄美。
只见她深吸一口气，在苏谦陌的耳畔大声呼喊起来:
“无双弟弟，我说我喜欢你呀！”
“为什么？”
苏谦陌不解风情的反问，如冷水般泼灭了此间炙热的温馨画面。



第二十六章 能摸摸你的狐狸尾巴不

“喂！”
姒梦无比恼羞，她狠狠地咬在苏谦陌的耳朵上，“你是傻瓜吗？一点也不懂得浪漫哎！”
“嘿嘿。”
苏谦陌讪讪一笑，随后提速冲刺。
两人的身后扬起大片的雪屑，它们融入到新鲜的雪花中，不多久，又重新覆盖在了不足半寸深的鞋印上。
雪山，恢复了无暇的白净，宛如从来没有被玷污过。
……
山巅。
有一处被冰雪覆盖的茅草屋。
苏谦陌停在屋子前放下姒梦，“这里是你曾经住过的地方吗？”
“嗯…，好多年没来了。”姒梦点点头，她认真地回忆了下，“大概六年了吧。”
“我对你越来越好奇了。”
说着，苏谦陌就推开了紧闭的木门。
入眼，光景有些暗澹，不过此间并没有那种经久未住人的潮湿气味，反而有股密封酝酿了六年的花香，香味扑鼻，如酒醉人。
“是你身上的味道。”苏谦陌扭头诡笑道:“你该不会就是为了让我看你曾经住过的小木床吧？”
姒梦俏鼻一皱，“哼，这也算本姑娘的闺房好不好，能带你来还不满足？”
不愧是你！
陪你约会的报酬只给碰一下，让我看好东西就是看小破床。
苏谦陌关上了木门，意兴索然道:“看完了，那我们回去吧！”
“嘻嘻，生气了呀。”
姒梦踮起脚尖摸了摸苏谦陌的脑瓜，翘起的嘴角显得颇为得意。
“敢摸我的头，你是在玩火么？”
苏谦陌环住姒梦柔软的细柳腰肢，俯首贴上就要去吻她。
“唔，不要…”
如此近的距离，眼看就要含住她的唇角，没曾想姒梦居然用手心挡了下来。
她的手背贴着自己的唇角，将白嫩的手心堵在了苏谦陌的嘴巴上。
苏谦陌抬头，冷冷地威胁道:“松开。”
“不要，你还没答应我呢。”姒梦勐地摇头，她的眼泪如断线的珠帘从脸庞滚落而下。
“答应你什么？抱歉，我有些…”
苏谦陌拉开距离羞愧地低下了头，刚才有一股不属于他的邪恶意志突然涌上心头，那种被放大的感觉非常强烈。
正常情况下，他绝对不会去强迫一个女孩子。
姒梦抽泣着鼻子，断断续续道:“说姐姐我…错了…就原谅你。”
“姐姐我错…”
“噗…”
苏谦陌愕然抬头，才发现姒梦的委屈是装出来了，此刻她正在用力的憋笑。
“你刚刚放屁了？”
“我…臭弟弟，你才放屁了呢！”姒梦又被气得胸脯翻涌起来。
“哈哈哈，那我们扯平了。”
虽然身处山巅，周围群山环绕，但苏谦陌的爽朗的笑声并未在山峦间回荡。
大雪不仅覆盖了天地万物，也抹掉了远传的声音。
“喂…，臭弟弟快过来，姐姐给你看点好东西。”
不知何时，姒梦已经远离了茅草屋，她来到山巅中央那块巨大平坦的山石上，正朝着苏谦陌挥手呢。
冰雪似乎没有完全遮掩住这块山石，侧边还有一丢丢裸露在空气中的黑青，它在这银白色的世界中如此显眼。
苏谦陌懒洋洋地走了过来。
“好看的东西不会就是你自己吧？”
“咯咯，你以为姐姐跟你一样，不要面皮吗？”姒梦笑得很轻灵。
她提着裙摆在巨石形成的雪丘上旋转了一圈，随即含情脉脉地看着苏谦陌娇羞道:
“好看吗？”
这个问题，她曾在冰城自家府邸中询问过苏谦陌，但是那会儿这个臭弟弟并未回答。
“美…如画。”苏谦陌怔了一下，不觉低声呐呐起来。
她确实跟姒怡璇太像了，若非一切细节都对不上，他肯定会怀疑两人是亲姐妹。
“嘻嘻，还真是难得哟，快继续看着姐姐，这是赏赐给我家无双臭弟弟的约会报酬…”
说完，姒梦突然掀开裙摆，裙沿折叠如浪花朵朵，淹没了苏谦陌的视野…
可恶啊！
里面居然还穿着与裙子颜色一样能够遮住膝盖的亵裤。
但很快，苏谦陌愣住了。
因为姒梦是在翩翩起舞，她的动作很柔很美，这一刻，她仿佛化成了银白世界里的纯雪精灵。
此时，天地无比寂静，但却无声胜有声，正所谓，遏云歌响清，回雪舞腰轻！
姒梦嬿婉回风态若飞，像一只澹黄色的蝴蝶般飞舞着，她的眸光似水柔情，泛着点点波光美得让人陶醉。
不知不觉中，她翩若惊鸿的俏丽模样宛如融入了天地，苏谦陌竟是看痴了。
但这种痴不是表面美与欲的沉浸，因为他感觉姒梦不是跳舞，而是在勾勒一幅心法，还是一副他早已得到但却无法明其意的凝神心法。
没错，就是此前嫂嫂慕容菲给了他，又被可灵用酒炼炭烤之术呈现出来的那两张羊皮纸。
恍忽间，姒梦蝶舞纷飞的倩影与苏谦陌脑海里的那番奇异文字合二为一。
随着姒梦柔美动作的加速，山巅下的七彩河流开始起雾，很快一股股雾气由远及近汇聚在一起。
虚空上，渐渐浮现五个泛着七彩氤氲气息的大字:
神合魂融术！
很快，这五个大字从虚空一闪而逝，分化万千，一行又一行的金色小字取而代之:
凝神也谓锻魂，人有三魂七魄，锻魂无外乎平衡阴阳…
…世间万灵，有阴必有阳，阴阳共存方能生生不息…
苏谦陌屏住呼吸，集神聚目将此间文字反复研读顿悟了数遍，方知其中真意，也知晓了神合魂融术到底为何？
其实它就是一种房中术，但此心法并非常规意义上那种皮肉接触的修炼术法，而是追求一种男女心灵交融，神魂缠绵的极致秘术，简单点说，就是神交已久中的神交二字！
在此法中，共包含了二种修炼模式，其一为双修，其二为采魄！
双修，顾名思义就是让男女双方的神魂都能够的得到平稳健康成长。
而采魄就是单方面的掠夺！
此刻，那一行行金色小字似乎没有血气支持了，它开始缓缓消散起来，而苏谦陌依旧凝视着那方虚空静静沉思。
自此，人体三大秘境的修炼体系他总算全部集齐了。
炼体灼心，锻骨毒伐，凝神…神交，总觉得哪里怪怪的，每一条修炼之路似乎都与寻常武修、剑修不同。
“喂，姐姐跳得这么累，你居然敢看着天空发呆，臭弟弟，你到底还有没有良心呐！”
怪不得那些金色小字消失了，原来是姒梦的舞停了！



第二十七章 我喜欢你！

“啪啪啪！”
苏谦陌装模作样第鼓了鼓掌，“跳的真好看，都把我看痴了。”
“哼！”
姒梦生气地扭过头去，显然不接受苏谦陌没有走心的夸赞。
许久之后，她未听到苏谦陌的声音，忍不住地回眸望了过来。
视野里，已经没有了他的身影。
姒梦环顾了一圈，天地只剩下一片雪白，连刚才苏谦陌踩出来的那一连串脚印都快要被雪花覆盖起来，只剩下澹澹地轮廓告诉她，这里刚刚是有人站着的。
“喂，臭弟弟，你去哪里了？”
“这里。”
苏谦陌从木屋中钻了出来，他手里拿着一根短短地竹子晃了晃，笑得很灿烂。
“那是什么？”姒梦看着那根婴儿胳膊长度颇为眼熟的竹子问道。
苏谦陌轻轻跃起，落在姒梦身旁盘坐下来，“嘿嘿，这里连根木棍都难寻，只好借用你的牙刷一用。”
姒梦探过头来，“怪不得看上去那么眼熟呢，你拿它做什么？”
“你的舞真得很好看，我也要送你礼物。”
“真得吗？”姒梦甜甜地笑了起来，之后又收拢裙角屈腿依偎着苏谦陌坐了下来。
她静静地看着他，眼底里带着无与伦比的璀璨。
若是有人目睹这一幕，一定会认为这两个郎才女貌的佳人是夫妻，而且那个娘子很爱相公，因为她的眼里都是爱的光芒！
苏谦陌捣鼓了片刻，将竹子做成了一截短笛。
“这是何物？”姒梦伸出一根玉指触碰了一下竹笛的顶端。
那里曾有一簇马尾，她日夜漱口，或许上面还有她的味道。
苏谦陌扭头笑问:“你居然不认识？”
姒梦自豪地点点头，“这很奇怪吗？本姑娘又不是全知全能。”
“好吧！”苏谦陌看着不以为耻反以为荣的姒梦摇了摇头，他以为她会跳舞，一定也懂音律呢。
说起音律舞蹈，嬛嬛似乎更有发言权，她打小就沉浸在这些功课里。
“喂，你跟姐姐约会的时候居然还想着别的女人？”姒梦不满地都囔起来。
“好了！”
苏谦陌将做好的横笛放入唇边，一股澹澹的花香在齿间弥漫，他古怪地看了眼姒梦的红唇，是腌入味了么？怎么都摆脱不了这种诱惑。
“想尝尝么？”
姒梦似乎能看透苏谦陌，她凑了过来，粉嫩的小舌舔了下自己的下薄唇，眸子闪烁着古灵精怪的笑意。
“不想！”
苏谦陌偷偷吞了下喉结，吃过两次亏的他明白这个女人还是在吊起他的胃口然后又不给吃。
“呜…”
一声清脆悦耳的旋律响彻在了山巅。
姒梦的眸光变得妖异起来，很明显，她有被震惊到。
紧接着，苏谦陌又深吸了一口气，一曲婉转缥缈的旋律开始在山峦间回荡起来。
清远悠扬的音符一道又一道从竹子的底部蔓延，在苏谦陌的指尖凝聚成了天籁，也吹动了姒梦那颗如怀春少女般纯净无暇的心灵。
此刻的苏谦陌虽魔心驻体未恢复记忆，但某些记忆与天赋是无法遗忘，就连嬛嬛都曾感慨，她在音律的造诣上不及公子，她教会了苏谦陌琴棋书画，后者却超越了她。
或许是苏谦陌的修为已是凡世战力天花板，一曲终了，山峦间的回荡依旧没有停止，眼前的雪山也不能覆盖此间笛声。
“喜欢吗？”苏谦陌扭头看着动情的姒梦笑问。
姒梦人美如画，加上此刻她的眼眸带泪，原本白皙的眼圈微微起绯，好似画了一圈粉粉的眼影，煞是好看，也颇为性感诱人。
如此娇艳欲滴的模样很少有男人能够拒绝，但苏谦陌的目光却干净得过分，眼底不带一丝杂质，只有非常纯粹的笑意。
其实苏谦陌是懂点浪漫的，虽然他没有真正恋爱过，与其他女人在一起时也只是投其所好，给她们想要的一切，但他明白，如果在对的情况下能够讲出对的话触动女人的心弦，那或许就是浪漫了。
恰如此时此刻，他问一句喜欢吗明显要比好听吗更加合适。
“喜欢。”
姒梦用力地点了点头，她的心都快被这一首曲子给融化了。
她虽是第一次听这种旋律，但她已然听出了曲中意，不知不觉中，连眼角都湿润了。
“喜欢它，也喜欢你，这个曲子叫什么，你能再吹一遍吗？”
“凤求凰。”苏谦陌轻握笛身放在唇边。
“呜…”
笛声再次婉转弥漫，而姒梦也起身重新化作冰雪世界的蝴蝶，翩翩漫舞起来。
许久，姒梦的舞停了，但苏谦陌的笛声还在山涧悠扬清远地回荡着。
这时，姒梦将双手环在嘴边，对着远处的山峦大声呼唤起来:
“苏无双，我喜欢你！”
“苏…无……我…欢…”
或是她底气不足，回荡在山峦之间的声音断断续续，没有连贯起来。
姒梦又呼唤了一声，这一次憋红了脸喊得更大声，丝毫没有理会一旁尴尬到手足无措的苏谦陌。
可惜，她的声音依旧没能传播到很远很远，甚至没能抵及过苏谦陌先前在山谷间回荡的笛音。
于是，她气鼓鼓地大喊起来，“雪好大啊，声音都被淹没掉了…”
苏谦陌看着她那波澜起伏的模样，忍不住笑出了声。
“喂，你还笑，你起来帮我喊！”姒梦生气地拽起苏谦陌。
“喊什么，怪难为情的！”苏谦陌急忙拒绝，“唔…”
姒梦踮起脚尖，用自己花香般的薄唇堵住了他的不情愿。
许久，分开。
姒梦娇羞着脸转身，紧接着又伸手指向远方，“我说一句，你跟着我喊！”
“好。”
毕竟她付出了甜美的报酬，苏谦陌觉得自己应该配合。
“姒梦姐姐，我苏无双喜欢你！”
苏谦陌:“……”
姒梦跺了跺脚，俏鼻一皱道:“快喊呀！”
“嗯…”苏谦陌深深吸了口气，第一次经历这般难免会有几分紧张。
“姒梦…姐姐，我苏无双喜欢你！”
听着荡漾在山谷的层层回音，姒梦双手环在唇角开心地回应道:
“无双弟弟，姐姐也喜欢你哦，你会喜欢我到永远永远吗？”
说完，她望向苏谦陌示意他继续。
“我…会！”苏谦陌停滞了一下，他的情绪有些波动，因为此刻的他有些猜测来姒梦的身份，但他需要更多的认证，而那个关键人物就是城主。
“我也会，姐姐今天玩得好开心哦，姐姐也好想好想能够一直陪在你身边呐…”
喊着喊着，姒梦的声音有些沙哑，也有些颤抖起来。
因为她的泪水早已如断线的珠帘，从她那红扑扑的俏脸悄然滑下，一点一点滴落在了这纯洁无瑕的白雪上…



第二十八章 无双，请好好看着我～

“喂，你哭了么…”
苏谦陌站了起来，他不知道该如何安慰姒梦。
他有些猜测到了他跟她属于两个世界的人了。
“没有，只是两片雪花落入了眼中。”
姒梦抬手摸了下眼角，随即扭头强颜欢笑地看了过来，“臭弟弟，我们回去吧，也不知道你还能不能吃到姐姐做的饭菜…”
说着说着，她的声音愈来愈小，直至化作了唇语一般。
“我…不知道以后还能不能见到你，如果…”苏谦陌的情绪有些低落，他的心居然也有了久违的疼痛感，这是在现实世界不可能出现的情绪，因为他的心并不属于他。
“没有如果。”姒梦打断了他的话，她缓缓来到苏谦陌面前握住他的手放在自己心上，她红着脸娇羞道:
“时间不多了，姐姐知道你一直有偷瞄她们，要不要尝一尝…”
这是姐姐能给你最好的礼物了！
“我…”
苏谦陌凝视着姒梦眸子中那抹如星辰般的亮晶晶，鼻子终是一酸，他抬起来头忍住眼里的不适。
“没事呀，梦想是一件非常奇妙的生灵，不是吗？无双弟弟。”
与此同时。
冰城，客栈。
天色已亮，睡了一夜的薛玉翻身下榻，她伸了个懒腰来到窗前微微拉开了一点帘角。
窗外的雪光反射到了屋子中，刚好映照在了熟睡中的苏谦陌的脸上。
薛玉又回到榻前蹲下，她单手支撑着下巴静静地端详着少爷刀刻般俊美的脸庞，看着看着，不觉嘴角微微勾起了一抹笑容。
少爷真好看，偷偷亲一下他应该不会发现吧？
思索之间，薛玉红着脸探了过来。
只是在薛玉即将触及到苏谦陌唇角的时候，她愣住了。
因为她的少爷似乎哭了，两滴清泪沾染在了他的眼睫毛上，随后一左一右从眼角滑落。
在雪光下，那两道痕迹清晰地浮现出来。
“少爷是梦到什么悲伤的事情了吗？”
薛玉伸出手指轻轻抹去了苏谦陌脸上的痕迹，她的情绪也有些失落起来，没有了偷吃的心思。
……
“或许是吧，梦想…”
苏谦陌眉头突然一皱，他转身看向山下。
视野里，成群结队黑压压地战马与护城军将山脚围堵了起来。
而在半山腰，薛玉抱着回身染血昏迷不醒的赤桖狂奔着，在她们伸手，有数十位武师和几位大武师紧追不舍。
苏谦陌还注意到，为首那个修为最强，气质尤为突出的中年人正如他所猜测到的那个模样，是大衍天子嬴玄的脸！
而在这个世界，嬴玄应该就是冰城百姓口中的城主大人。
“无双，你那两个护卫要被围起来了，快去救她们啊…”姒梦紧张地拉住苏谦陌的手。
“无妨。”
苏谦陌无动于衷，他更想跟姒梦多待一会儿，因为他知道，她马上就要消失了，而他也不清楚触发了什么条件，她就会即刻消失。
如果可以，他多么希望这场梦能够做久一些啊！
至于是什么时候起，苏谦陌怀疑这不是真实的世界，这要从姒梦那场蝶舞说起。
现实中的他是不具备分辨羊皮纸上那种古老文字的能力。
而梦是有延展性的，只有在苏雄影响下的梦境中，苏谦陌才能情节神魂的意志，强行勾勒出此间心法真意。
所以当苏谦陌猜测到这里是梦境世界后，那么一切不合理就变得明朗起来了。
比如薛玉的活泼可爱，赤桖的胆小谨慎，特别是那次在茶楼中苏谦陌拒绝了薛玉的俯首。
正常情况下，苏谦陌不会拒绝，但这是梦，就好比成年人在睡梦中即便尿意十足他也不会尿床一样。
关于‘城主夫人’是姒怡璇，城主是嬴玄这件事，那就要归功于苏谦陌幼年的经历。
在苏谦陌六岁那年，他离开了皇宫，因此在那一年，姒怡璇的相貌定格在了二十二三岁，也就是如今姒梦的样子。
而且在此前，苏雄已经暗示过苏谦陌，嬴玄可能要对他不利，让他懂得韬光养晦。
所以在那个年纪的苏谦陌，对姒怡璇抱着一种朦胧单纯的年少慕艾，对嬴玄则是抱着一种刻骨铭心的仇恨。
在这样的基础上，苏雄便营造了一种让苏谦陌沉溺在此间的梦境，想要通过姒梦来束缚住苏谦陌。
可惜，苏雄并不知道，如今的苏谦陌并未他认知里的苏谦陌，他身怀一颗冰冷的魔心，魔心总是能在关键时刻让他作出正确的选择。
比如苏谦陌在面对姒梦时，正常情况下，人在做梦时不会选择清澹如水的约会，只会选择快节奏的春梦了无痕，但苏谦陌即便内心再过火热，他也压制住了那股突乎其来的冲动感。
“无双，你快去救救她们啊。”姒梦颤抖地依偎着苏谦陌身上，在她的视野里，那群将士们已经把薛玉和赤桖围住，尖锐的长矛不断刺在她们的身上，赤色的献血染红了她们脚下的皑皑覆雪。
苏谦陌扭头看了一眼姒梦，在他的记忆里，那会儿的璇姨应该就是如此温柔体贴的吧？
“停手吧，别再演戏了！”苏谦陌平静地喊了一声。
天地间，刹那突然变得寂静起来，山腰、山下所有人包括赤桖与薛玉都变成了木偶，唯有姒梦和城主两人，眼睛里依旧闪烁着灵动与智慧。
因为他俩不是苏谦陌梦出来的人物，而是灵！
梦境有祥梦和噩梦两种，梦灵也有祥灵和噩灵，姒梦就是苏谦陌梦境中的祥灵，同样，嬴玄模样的城主就是噩灵。
城主身影闪烁，眨眼间来到山巅，与苏谦陌遥遥相望。
他的眼神里透露着邪恶与暴戾，宛如一条毒蛇，狠狠地注视着苏谦陌的脸。
“你似乎明白了？”城主的声音极致沙哑，如地狱深渊下勾魂的幽冥曲一样。
“你斗不过我，在我的梦境中，我才是……”
苏谦陌的话语戛然而止，他慌乱地扭头，因为身旁姒梦的身躯正在消失，她的胳膊已然化作了点点七彩霞光。
可姒梦的嘴角依旧挂着甜甜的微笑，眼眸中夹杂着些许调皮，如初见那般眸子笑弯成了两枚可爱的新月。
“无双，我舍不得你…”
姒梦只留下这几个唇语，整个人便化作了万千霞辉，从雪山之巅划出一道完美的弧线，融入到了山谷间那条七彩氤氲的温河中去了。
苏谦陌捏紧了拳头，但他却无法阻止，如果可以，他想永远保留这个梦。
或许我能够做到，因为梦想总是存在的，他暗自下定了决心！
原来，那条七彩温河中的一缕就是姒梦的真身，而整条河流也是苏谦陌全部的梦想所在。
当他亲口说出梦境这两个字是，无论祥灵还是噩灵都会消失不见。
因为人只有意识到自己是在做梦，他才会醒来。
但此刻，远处的噩灵城主并未消失，他的身躯反而更加凝实了起来。
见此，苏谦陌平静问道:“你的存在是因为他的干涉么？”



第二十九章 雪好大，声音都被淹没了

城主冷笑道:“没错，你的梦境是由主上的梦之法则勾勒出来，有主上法则的加持，你如何抹杀得了本座！”
梦之法则？
苏谦陌陷入了沉思，这是一种全新的修炼体系，在圣域如今只有武道和剑道两种修士，还有一种蛊道，不过早已断绝了传承。
另外，城主的主上应该就是夺舍爷爷的天外之人，梦道是圣域之外带来的修炼体系么？
算了，此间计较事后再行梳理，先解决了眼前这个麻烦。
苏谦陌的眼神变得犀利起来，他从未有过一次酣畅淋漓的战斗，今日于梦中刚好实现！
此刻，两人皆未讲话，但覆盖在山巅的积雪已然开始融化，两股血气弥漫成两团巨大的光环彼此开始交融。
城主沙哑着喉咙，“待本座擒拿下你，主上便会赋予我真正的生命…”
“呵…”
苏谦陌冷笑一声，如此异类必不可能让他现世。
他的身形骤动，其影宛如矫兔一闪而出，周身血气浓郁到了极致，他所用心法正是血嗜的至高境界。
鏖煞！
这是一种将自身血气与潜力发挥到极致的战斗心法。
眨眼间，两人的拳头触碰在了一起，层层气流以两人为中心四散奔腾，恐怖的音爆紧随其后。
“轰！”
这片雪山如何耐得住此间威力，很快，从近到远，无数山峦爆发了雪崩。
苏谦陌的余光注意到，数百米开外的那座小木屋已然化成了碎屑，它们随着满天雪花飘荡了起来。
他的心更冷了几分！
……
此刻。
梦境之外。
薛玉发觉少爷的眉头紧蹙，似乎在做噩梦。
“砰砰。”
门外传来了敲门声。
薛玉扭头询问，“赤桖姐？”
“是我。”
薛玉赶忙打开房门，“如何？”
赤桖摇了摇头，“收获一般，这里的人似乎都不愿意讨论别人的**，即便是我花钱或者用暴力去逼迫，他们也不屑一顾，真是个奇怪的地方。”
“那只能等少爷醒来先去拜访凌家然后再去傅家了。”
凌家是苏谦陌娘亲的娘家，而傅家是苏谦陌奶奶的娘家。
在两女沉默之际，她们并没有注意到，一缕无形的血气从赤桖的眉心处弥漫，继而融入了苏谦陌的眉骨中，归于了平静。
原来此前殷玥也同赤桖一起出去了。
梦境时间的流逝速度玄乎其玄，它要远远超过了现实，但没有人知晓它与现实时间的真正比例是多少。
毕竟，有的人可以做到一梦万年，有的人却只能黄粱一梦。
客栈中，薛玉与赤桖不过仅仅讨论了两句话，苏谦陌的梦境已经过去了数个时辰。
梦境中。
苏谦陌左臂已然脱臼，就连右拳之间的指骨都裸露出来，模样颇为凄惨。
反观城主更要甚之，他的胸膛早已被苏谦陌的拳头贯穿，此刻正呼气多进气少地躺在血泊中。
夕阳下，雪与血的交融，整个世界显得那般支离破碎，处于崩溃的边缘。
“你也不过如此！”
苏谦陌走到城主身旁，居高临下地看着他，随即对准探他的头抬起了脚，或许只要重重踩下，此方残破的梦境世界就要消散了。
“你是噩灵，若是我杀了你，此生我恐怕再也不会做噩梦了吧！”
“哈哈…噗…”噩灵吐了一口淤血，“你此间的梦境世界处于支离破碎，而我刚刚早已传递给了主上信息，他无法闯入你完整的梦境世界，但此刻么…”
苏谦陌重重踏下，噩灵卒！
他抬头望向如空间碎裂般的苍穹，果然，在那里有一道漆黑如墨的身影正在贴近。
梦，还没有结束！
苏谦陌匆忙回头一瞥。
还好，那条属于他梦想的七彩祥河还在，只要保存好自己的梦想，姒梦也会安然无恙！
眨眼间。
一位相貌不凡，神采奕奕的中年人腾空与苏谦陌遥遥相望。
此人并非披着爷爷的面容，也就是说，梦境里相见都是真实的灵魂。
就这样，两人互相审视了一番，中年人方才笑着夸赞起来:
“不愧是无双圣体，没想到本尊的大梦无疆都无法染穿你的意志。”
苏谦陌冷冷地注视着这个天外之人，“所以说，冰城之外的那条清澈河流是冰城千万亿万百姓们的梦想所化？”
“没错，那条河的确是那群蝼蚁们的残破梦想！”中年人自豪地点了点头，他似乎不担心跟苏谦陌讲实话，或者说他认为自己吃定苏谦陌了。
“不过本尊很好奇，你的第一个问题居然不是询问本尊的来历？也不询问自己的爷爷与父辈们到底怎样了？”
苏谦陌不自觉地握紧了拳头，在他初闻夺舍这个两个字的时候，已经猜到了苏家长辈以及兄长的死绝对不是意外。
此间仇恨可以叠加，他与此人注定不死不休！
“他们生而为人，为何剥夺掉他们的梦想！”
中年人仰天长笑，“哈哈哈…，年轻人，你实在太天真了，在这个世界或者外面更宽广的世界，弱者又有什么资格讨论梦想，弱者只配做强者的附庸，能够成为本尊成帝继而脱离这个世界的垫脚石，应该是他们的荣幸！”
“你的确很该死！”苏谦陌渐渐放松了心情，他对此人无可奈何，他也不了解梦道体系，不知道如何才能抹杀他，何况此人真实修为起码武圣巅峰，或许已经超越了武圣。
“不过，无耻的盗窃之人，就算你囚禁在我梦境中，你又能奈我何？只要我不成王成圣，就算你懂得夺舍，也无法夺舍我。”
“哦？居然知道夺舍。”中年人眼底闪过一起戏谑，“看来你也有独特的奇遇，怪不得能挣脱了本尊的掌控…”
“啧啧啧，可惜呀，年轻人你根本不懂何为梦道，一梦可百年、千年、万年，只要本尊用自己的意志营造出一个世界，你成王成圣是迟早的事，说来，你应该习得了本尊在这个位面世界补充完整的那套上古逆炼凝神心法了吧？”
苏谦陌没有出声，他也非常清楚这个天外之人不会欺骗他，因为他已经是此人囚笼中的困兽。
可惜自己不懂梦道，不然就是魂飞魄散，也不会把完美无瑕的皮囊留给此人。
“嗯，看来你已经认命了，很好！”中年人自顾自点了点头，“的确，此间土着们又怎能知晓梦道的奥妙，本尊可是此道的开辟者，说来那可是段暗无天日的岁月，本尊神游太虚之际偶然触及梦之法则……”
说到这里，中年人突然停下，只见他抬手一会，从碎裂的空间四面八方延伸出一根婴儿手臂粗的铁链。
“抱歉，刚才走神了，反派死于话多的道理本尊还是听过的，嗯…，囚笼时间到，接下来就好好享受一下你余生的美妙吧，哈哈，说来本尊这些年来可是让冰城各个世家为你培养了无数才貌双全天资卓越的佳人…”
“是么？”
双手双脚被虚空铁链束缚住的苏谦陌并未惊慌，他澹澹地回应了一句。
“果然，意外还是发生了么？”中年人看着苏谦陌背后的空间皱起了眉头，“迟则生变可真是恒古不变的真理！”
其实这也怪不得中年人装逼，毕竟他在暗无天日的雪山禁地待了数百年时光，之后夺舍了苏雄，又在之后开创了一个举世万界独一无二的修炼流派，梦道。
何况中年人身为他那个世界里那个时代最强大的天骄，所以难免在自己最期待的猎物面前得意一回。
刚才，就在中年人感慨的时候，苏谦陌耗尽自己的意志终于勾勒到了殷玥的神魂，这给了他生得希望。
毕竟在此前，苏谦陌曾于殷玥有过一个约定，他与她同行，她保他一命！
随着一阵空间破碎的刺耳争鸣声响起，殷玥从虚空中走了出来，她先是看了一眼苏谦陌，才瞥向远处的中年人。
“本尊当是谁来了，原来是舒窈公主，没想到殿下居然还活着！”
中年人瞬间放下心来，若是殷玥本体亲自，就算殷玥不懂梦道，她也能用拳头生生打碎他所营造的梦境空间，可惜，她只是一缕意志。
“你是何人？他们是你杀的？”
自从殷玥从瀚江皇陵醒后，她就认为躲在北疆雪山禁地中的苏雄不是被太子皇兄夺舍，就是被十八皇兄夺舍，因为当年父皇在世的时候，只有他们两个不停父皇的告戒，沉心研索灼心之术和毒伐之术。
殷玥还以为是‘故人’重逢，没曾想是一张陌生的脸。
“不不不，舒窈公主不要误会。”
对待殷玥，中年人明显要比对待苏谦陌谨慎很多，因为他的大梦无疆不是瞬间凝聚的战技，需要足够的时间来叠加。
此刻若是当着殷玥的面出手，必定会被她打断，毕竟站在他面前的可是能从圣殿诛魔血阵中死里逃生的大魔头。
中年人断定，若是殷玥还活着的消息传遍圣域，必定会引起轩然大波，那些曾对殷玥罗曼山脉洞天出手的正魔两道修士一定也会寝食难安！
连圣殿都惧怕的人，此刻只有半步大武圣的中年人自然也怕。
不过他相信只要他能得到完美无瑕的无双圣体，然后再给他丁点时间，自己便能成为这个世界的主宰。
所以，殷玥这一缕意志必定不可放走，而且还要让她与无双圣体神合魂融，继而影响到梦境之外的殷玥本体，最终她会成为他成帝路上的踏板！
中年人暗自勾勒梦之法则，嘴上却继续讲起了故事。
“那人应该是舒窈公主的某个皇兄吧，我来到这个世界第一处落脚点就处于他的尸体旁，唉，他早已死去了九千年，我也只是继承了殿下兄长的遗志，在他所研究的基础上完善了那套上古力道修炼心法。”
殷玥微微点头，她能分辨出来，眼前这个天外之人没有说谎。
“唉…”
她忍不住轻叹一声，这个时代果真只剩下她一个身影，故人皆不在了。
在这一瞬间，殷玥终于放下了过往的仇恨，她的身躯渐渐迸发出一道道宛如艳阳般的光芒。
注意到这一切的中年人刹那变得目瞪口呆，没曾想殷玥的气息居然发生了质变，还好她只是一缕意志，若是本体在此，她对武道的理解必然要迈入一个更高的层次。
中年人自然不可能让殷玥持续成长下去，他赶忙出声打破了她的顿悟。
“说来，舒窈公主的父皇殷昊可是我们那个世界的罪人！”
闻此，殷玥眉头一皱，她的空灵无暇境界被干扰了。
她倒是不在意这些得失，而是不喜别人讨论她最为尊敬的父皇。
“你叫什么名字？”殷玥冷冷问道。
中年人下意识一慌，毕竟此刻他正处于凝聚梦之法则构建大梦无疆的关键时刻，绝不能被愤怒的殷玥打断，可刚才自己不干扰殷玥顿悟，或许自己就算凝结出无疆空间，也无法束缚住殷玥。
“殷羽巷！”
殷玥:“果然，你出自父皇口中那个世界的圣地。”
“没错，能够有资格入侵万界的天骄都会被圣地冠以殷姓，只是万年前的殷昊前辈违背了圣地的意志…”
一旁的苏谦陌默不出声地听完了所有，然后暗自分析起来。
原来殷昊也是天外之人夺舍了圣域本土修士，怪不得他成帝没多久身体就爆发了隐患急于寻觅长生之道。
而先前殷玥出口便问，他（她）们是你杀的？
那个他（她）们绝对不是在指爷爷或者父辈兄长们，而是指殷玥的兄弟姐妹。
也就说，殷玥是清楚她父皇的血脉，以及她的兄弟姐妹是符合夺舍条件。
在历史记载中，殷昊当年一统圣域成为殷皇后，便在普天之下广纳美人充塞后宫，据记载，有封号的妃子就有数百人，子女更是不计其数。
既然如此，殷昊的那些子女中必定有人夺舍活到了现在，并且抹去了夺舍这个词的存在。
如此一想，苏谦陌突然觉得这个世间好生悲凉，有的人或许至死都不知道，跟他同行同活了一辈子的亲人，体内却是盗窃者的魂魄。
突然间，苏谦陌又想起了宇文非烟所说过的话，她身为圣殿位高权重、可阅览一切藏书古籍的第三圣女，却一口否认了夺舍这个概念存在。
他细思极恐！
也就是说，殷皇的后人已经渗透到了圣殿的绝对高层，甚至如今早就只手遮天！
圣殿每一代大长老、圣殿殿主以及圣女都是不一样的面孔，有没有可能隐藏在他们皮囊下的却是同一副盗窃者的灵魂呢？
在往大得说，殷昊后人的后人依旧具备着夺舍的条件，万年时间过去，这个世界到底还有多少人是干干净净、纯净无暇的本土修士？又有多少圣域真正的历史记载被这群盗窃者抹除了痕迹，篡改了真伪？
苏谦陌根本不敢想象那个画面！
因为他曾目睹过盗家、盗国，没曾想今日却是听闻了盗界…



第三十章 梦想总是…存在的！

..
听完所有后，殷玥微微抬起了右手开始凝聚魂力。
"也罢，念在你与孤根系同源以及告知此事的份上，孤只斩你半魂！"
殷玥倒不是斩草不除根，而是她心里清楚，若殷羽巷失去半魂，即便此方天地可遮蔽天道雷劫，他也无法度过最近到来的那场雷劫。
另外，殷玥从来都是一个有原则的人，她绝对不会欠下人情，那与她的道不符！
"哈哈哈！"
殷羽巷突然仰天长笑，他在虚空的身影更显傲然挺立了几分。
"多谢殿下的耐心和念旧，可惜殿下的出手似乎晚了点，仙道战技，魂起:大梦无疆！"
随着殷羽巷话音落下，此间残破的梦境虚空开始奔溃，继而一缕缕如蛛丝般的黑网从远方的地平线升起，由远及近开始收拢，整个世界的颜色宛如末日降临。
殷玥眉头一皱，她发现自己居然无法移动了，就连魂力都被压制到了极点，无法催动。
同样，一旁的苏谦陌也感觉自己的梦境世界开始变得昏暗起来，他赶忙低下头。
下方，残破山峦之间那条一望无头的七彩祥河正在被黑色侵染，那是他的梦想正在被吞噬。
或是察觉到了苏谦陌的恐慌，殷羽巷扭头看着他狞笑起来:
"呵呵，年轻人，特别是拥有无双圣体的年轻人，你根本不需要拥有梦想，你的未来将永远活在本尊的意志下，待本尊征服了这个世界，也会记下属于你的一份功劳。"
苏谦陌用力挣扎，可惜他无法挣脱虚空铁链的束缚，他不怕失去梦想，就算没有了梦想，但只要自己还活着，他就有机会翻盘。
可他害怕忘记心中年少慕艾的那个倩影，因为那是魔心状态下的自己，第一次认真地喜欢上了一个女人。
就在蛛丝黑网快要将七彩祥河侵染到一半的时候，意外突然发生了。
一道倩影从河畔浮现，是姒梦出现了！
"不错，你的意志果然不是那些蝼蚁能够比拟的，居然能够逃脱本尊大梦无疆的短暂束缚，可惜没用！"
"你闭嘴！"苏谦陌怒吼一声，因为此刻的姒梦将残破世界中所有的七彩祥河都凝聚在了她自己的身上。
苏谦陌预感到她想要做什么，因为他的梦想之中也融合着属于他的不屈意志。
殷羽巷摇了摇头，"呵呵，无能狂怒！本尊在祖地杀过无数跟你类似的天骄英才，他们除了暴躁似乎也只剩下了暴躁，啧啧啧，你最喜欢的女人或者说你的初恋似乎就要死在你的面前了…"
他话音未落，突然扭头看向下方，只见姒梦的身躯突然化作了万丈七彩光芒，宛如彩虹一般划过黑暗的苍穹。
仅仅半息，便映照了苏谦陌的周身。
紧接着电光石火之间，束缚他双手双脚以及腰腹的虚空铁链突然崩断，继而这道七彩长虹又卷着苏谦陌的身躯堕入了蛛丝黑网的深处…….
见此，殷羽巷并未追逐，他低沉自语起来:
"居然还有这样的诡异发生，看来本尊还没有将梦之法则研究透彻，或许这就是梦想的奇迹，可惜他的梦想已然超脱了负荷，所有的一切都将消散，当人没有了梦想，他也将坠入无尽的黑暗。"
殷羽巷转身看向殷玥，这个时候他必须尽全力勾勒大梦无疆来限制殷玥。
至于苏谦陌，在殷羽巷看来，他已然失去了最后的梦想，也不会再有奇迹发生，反正他也逃不出自己的大梦无疆，等处理完殷玥，再来寻觅这只躲在自己梦境中的蝼蚁好了。
地底深处。
姒梦紧紧搂着苏谦陌，她的身躯渐渐变得虚无起来。
"姒梦()
第三十二章 糟糕，宝宝暴露了！免费...co
..
…"苏谦陌的表情变得有些麻木起来，他感觉自己丢失了很多重要的东西，此刻仅仅剩下最后一缕信念死死坚持着。
"你别说话，姐姐的时间不多了，或许这也是我们之间最后一次拥抱了，无双，大梦无疆并非无懈可击，你快去寻找光明，光明是梦之法则的起源，也是大梦无疆的唯一出口…"
"不去！"
苏谦陌拒绝了姒梦，"我即便逃离了梦境，也无法逃离北疆，我会寻回自己的梦想，也要寻回你。"
"你…别犯傻了！"姒梦的俏脸忍不住抽搐了下，因为她的双腿正在被黑暗抹除，那种疼痛感与凡人失去双腿并无两样。
她忍着痛继续劝戒起来:
"北疆没有人能够逃脱那个魔头的掌控，你应该离开的，趁着魔头此刻正在牵制那个女人，只要你寻找到黑暗中的光明…"
苏谦陌不再说话。
他意已决，人有所为，有所不为，即便他逃出去苟活一世，也会一世活在深深地愧疚和痛苦中。
姒梦也没有继续劝说，她抬手轻轻抚摸着苏谦陌的脸庞呐呐着:
"…这种感觉真得…好疼呢，臭弟弟，姐姐怕是要真得离开了，原谅姐姐失约了，我本想喜欢你到永远永远的…"
苏谦陌没有说话，他认真地看着姒梦的俏脸，仿佛要将她每一种表情都要深深烙印在脑海里。
"咯咯…，其实也没啥大不了，姐姐本就不属于你的世界，嗯…，能再给姐姐吹一曲凤求凰么，就当姐姐最后救你的报酬好了。"
苏谦陌从左臂破碎的袖口取出那根保存完好的竹笛，先前他在跟噩灵战斗中之所以左臂脱臼掉，就是因为保护这根竹笛。
"呜～呜～呜～"
黑暗中，悠扬清远的天籁之音在孤寂中开始弥漫，再次吹动起了姒梦那颗颤抖的少女心…
直至姒梦的身影化作光点尽数消失了，黑暗中的笛声依旧悠远绵长…
一曲终了，苏谦陌并未听从姒梦的话，他转身朝着黑暗最深处走去。
有人曾说过，战胜恐惧的方法就是直面恐惧，而梦境亦是如此！….
……
此刻。
蛛丝黑网已然收拢，大梦无疆结界彻底形成，但殷羽巷不敢离开，他必须监视着远处的殷玥，直至她的梦想彻底被自己的黑暗所吞噬。
虚空上，殷玥被无数蛛丝缠绕，她的双目紧闭，表情安然。
她似乎陷入了自己的梦境当中。
……
与此同时。
中央帝国。
圣女宫。
七位圣女合体后的七绝体与师尊澹台影的对决终于落幕了。
澹台影笑道:"很不错，你们师姐妹合体的战力足以堪比大武圣。"
这时，墨雅突然惊呼起来，"师尊，徒儿的本源精血似乎丢失了一道哎。"
"我好像也是。"叶沁也紧随其后。
随后众女看向萧柔，她的修为最弱，那一道本源精血几乎掏空了她的身体，此刻面色无比苍白，大家都不用她开口就知道发生了什么。
宇文非烟赶忙朝着冷清涵使了使眼色，示意她守好秘密。
不过，冷清涵却掩住了嘴巴，若非她遮得及时，说不准此刻已经大喊了出来。
她腹中的宝宝似乎不见了。
见此，宇文非烟略微一怔便反应过来，她急忙朝一众师姐妹望去，只是大家此刻无人探查自身更多细节，根本猜不出宝宝到底落在了谁的腹中。
澹台影身为前代圣女，各项术业虽无专攻，但也略懂推演。
在一()
第三十二章 糟糕，宝宝暴露了！免费...co
..
番推算过后，她将目光移向了蒲采薇。
天意指示，绮罗鸯凰诀的破解之道就在自己的大徒弟身上。
于是，澹台影在诸位徒弟的注视下走了过去，她握住蒲采薇的手腕开始探查起来。
"想不到连采薇也遗失了本源精血，为师以为非烟无碍，你应该也没事的，不过你的脉象有些不对……"
感应之间，澹台影突然皱起了眉头，她缓缓松开蒲采薇的左腕冷冷道:
"是谁的孽种？"
孽种？
此话一出，墨雅当即再次惊呼出来，想不到大师姐如此胆大，执掌圣女律令的她居然会率先破戒，岂不是说自己也有机会追求自己的幸福了？
而叶沁和萧柔茫然地对视了一眼，没想到昨日刚刚加入圣女宫的她们居然就遭遇了这种事，在她们眼里，大师姐似乎过分的严肃，特别是她那一双红得耀眼的眸子，非常渗人。
澹台影身后，娇小玲珑的花嫣弱弱地询问了一句，"师尊，会不会是您搞错了，大师姐怎么可能做那种事？"
"搞错！"
澹台影直接催动圣力，把玉手探入到蒲采薇的腹中，随即将那枚宛如鱼目大小的晶莹握在了拇指与食指间。
此刻物证人证具在，就连修为最弱的萧柔都在那枚晶莹上感受到了朝气蓬勃的生机！
澹台影冷冷问道:"采薇，你还有什么话要说？"
蒲采薇冷笑了两声。
众女只见她抬起左臂，青丝薄衫顺势而下，雪白如玉的胳膊暴露在了空气中，可上面烙印着一抹显眼的守宫砂，是那般的刺眼。….
"师尊，似乎不是徒儿的。"
"扑通！"
这时，因为紧张失智方才回神的宇文非烟匆忙跪倒在地，她哭着坦白:"师尊，徒儿不孝…"
澹台影错愕地看了看蒲采薇，又扭头看向宇文非烟。
突然，又是一声‘扑通，，冷清涵也跪倒在了地上，她红着眸子泪水浸满了眼眶抽泣着:
"师尊，其实是我的宝宝，三师姐不用你替我背锅。"
"你们…很好啊！"
澹台影气得胸脯起伏晃了一下显些跌倒，她一口气差点没缓上来，还好一旁的花嫣眼疾手快。
她扶住了澹台影并小心翼翼地解释道:
"师尊，徒儿认为这其实是个误会啦，徒儿先前曾跟三师妹四师妹同浴过，她们的守宫砂还在呢。"
墨雅赶紧举起手，表示自己要跟几位师姐们共进退，"对呀对呀，大家讲清楚就好了，师尊我也作证，我也看到了师姐们的纯洁。"
说着，墨雅还贴心地卷起了宇文非烟和冷清涵的袖衫将鲜艳夺目的朱砂痣露了出来。
"师尊请看，徒儿没有乱讲吧！"
"既然如此，那为师就捏碎此孽好了！"
说着，澹台影就用力捏起来。
"师尊不要！"吓得宇文非烟和冷清涵的俏脸都没了血气。
只是…澹台影居然没有捏碎，反而惊醒了吃饱喝足后陷入沉睡当中的宝宝。
说起来若非她先前沉睡得太死，也不会被随机分配到了蒲采薇身上。
随着宝宝的苏醒，圣女宫正殿那台巨大的圣灵罗盘突然泛起了一道绚丽的光芒，这一幕惊住了澹台影和其他五位不明所以的圣女们。
"师尊，她似乎也是圣灵体哎，还杀不杀了？"墨雅不合时宜地出声，打破了此间的古怪。
"杀，一定…"澹台影犹豫了一下，还是下定了注意，圣女规矩绝对不能从此代坏了，不然，以后的圣女与他人随意结合，谁又来守护圣()
第三十二章 糟糕，宝宝暴露了！免费...co
..
女最后的圣洁，圣女宫还能称为圣女宫么？
可澹台影话音还没落完，正殿中的那台圣灵罗盘再次闪烁起一道不同的色彩。
那道无比神圣的光芒映射在了她的玉指之间。
"这…，师尊，她似乎是天生二绝体…"墨雅的旁白配音恰如其好。
这次，不等错愕的澹台影开口，第三道、第四道、…第七道绚丽的光芒紧随而至，不断在她的指尖闪烁。
所有的一切表明，澹台影手里的小玩意儿不是寻常圣灵体，而是绝无仅有的七绝圣灵体！
其实她们所有人都不知道，从严格意义来讲，宝宝并非七绝圣灵体，而是空前绝后的九绝体，因为她的血脉中还包括苏谦陌的无双圣体以及殷玥的魔灵吞噬体。
此时此刻，澹台影一改刚才神挡杀神，佛挡杀佛的愤怒，她颤抖着双手催动圣力小心翼翼地把晶莹包裹起来，唯恐伤到这个小家伙，然后她才环顾了一圈，轻声问道:….
【鉴于大环境如此，"你们…到底谁是她的…"
"我！"宇文非烟和冷清涵异口同声。
随即宇文非烟便瞪了冷清涵一眼，你假冒上瘾了是吧？
当澹台影将那抹被包裹着的晶莹摊在掌心的时候，宝宝‘嗖，的一下，宛如电光闪过，钻入了蒲采薇的腹中。
一袭银发及腰的冷清涵赶忙起身，她小跑过来搂住蒲采薇的腰肢甜甜地撒娇道:
"大师姐，我们来合炼绮罗鸯凰诀吧。"
"好了！"
澹台影打断冷清涵的嬉闹，她恢复了先前的严肃，又冷冷地注视着宇文非烟，"到底怎么回事？"
东窗事发，在没有办法的情况下，宇文非烟只好将实情尽数讲了出来。
澹台影深深吸了一口气，所有人再次感受到了师尊的愤怒。
"为师明白了，那种情况下你也无从选择，不过么，那个叫苏谦陌的混账必须死！"
"师尊，不要啊，他也是无辜的。"
墨雅大呼一声，跪倒在地。
紧接着，除了嘴角带着冷笑的蒲采薇和满脸懵逼看戏的花嫣，宇文非烟、冷清涵、叶沁、萧柔四女也齐齐跪在了地上。
"你们…"澹台影伸手怒指众女，之后她又推演了一番。
若是她们几人不说，澹台影没有推演源头也便无从得知真相，但此刻她们齐齐自爆，澹台影自然也能推算得出来。
不多久，这些‘乖徒儿，们昔日跟苏谦陌做过的所有龌龊全部浮现在了澹台影的脑海里，她愤怒地捏紧了拳头，指甲都刺破了手心，醒目的赤红一滴一滴滴落在了脚下的青石上…
"混蛋…欺人太甚！".
麻辣烫不要麻辣提醒您：....
第三十二章 糟糕，宝宝暴露了！免费...co



第三十一章 细思极恐，举世悲凉！（二合一，拉拉均订～）

澹台影艰难地压制住心中杀人的冲动，她扭头看向蒲采薇身旁的冷清涵。
“她们求情为师理解，你与他没有关系为何也执迷不悟！”
“师尊，那个…”冷清涵红着脸似乎不好意思说。
最终，她还是鼓了鼓勇气轻如蚊呐地讲了出来，“那个宝宝也不想她爹爹死。”
澹台影看着原本乖巧可爱的四徒弟变成这般娇羞模样，她怒骂起来:
“气煞为师！那她让你跟她爹同房，你同不同！”
“嗯…，”冷清涵低头认真想了想，“师尊，我会试着考虑…”
“噗…”
澹台影终于无法忍受这几个孽徒的言行举止，她气得喷出一口猩红。
“师尊…”
众女赶忙围了过来，就连冷笑观望的蒲采薇都愣了一下，眼底闪过了一丝担忧。
“你们滚开，为师必杀此子！”
澹台影勐地挥手，将众女扇出数百米之外。
“师尊，不要啊！”宇文非烟第一个飞回来，她跪倒在地上仅仅抱住澹台影的右腿。
很快，冷清涵也追了过来，抱住了另外一只。
“你们造反是吧？”
澹台影怒斥一声，她突然朝身后出手，一道巨大的虚空掌印从天而降，将圣女宫除了七个徒弟之外所有褪凡之上的侍女和仆人全部抹杀成了血雾。
这一幕惊傻了几个徒弟，她们目光颤抖地望着陌生的师尊，这还是她们认识的那个师尊吗？
看来，她说要杀苏谦陌绝非虚言！
“你们怎么不劝为师了？”澹台影冷冷问道。
“要劝也不是不可以。”墨雅即便内心无比胆怯，可还是小声地滴咕了一句。
叶沁和萧柔虽然也想说话，但她们初来乍到，人微言轻，不敢再多说话。
毕竟师尊连那些朝夕相处的仆人都冷血地屠杀了，而且还有那位刚才为她俩举行拜师典礼的白发老妪也死于非命。
最终，还是花嫣鼓足勇气问道:
“师尊，你杀苏谦陌就杀他好了，何故牵连那么多无辜之人，王嬷小时候还照顾过徒儿呢。”
闻此，墨雅又开始活跃起来，她不敢跟师尊犟嘴，但怼花嫣还是有几分能耐的。
“二师姐，你这话说得可真难听，什么叫杀苏谦陌就杀他好了，难道苏谦陌不是无辜的吗？没有他，三师姐如何避过心魔雷劫直接成圣。”
“五师妹所言没错，我的确欠下他很多。”宇文非烟违心道，其实就算没有苏谦陌的帮助，她破圣也是迟早的事，道心稳健的她何惧区区心魔雷劫。
“墨雅，你是不是屁股痒了！”花嫣皱着眉头，卷起胳膊上的金甲似乎想要暴打墨雅。
墨雅自然不惧，她躲在宇文非烟背后继续叫喧着:“呵，你除了会欺负弱小的我，还会做什么？有本事来欺负三师姐呀。”
“别吵了！”澹台影斥停几女的纷争。
“你们以为她们真得是全心全意对你们好？圣殿内部错综复杂，她们不过是各个长老安排进来的奸细，先前她们所有人都在偷窥这里，关于这一点，你们的大师姐最是清楚。”
蒲采薇点了点头，“师尊所言不虚，她们的确有各自的任务，这个世界远比你们知晓的表象更要复杂。”
澹台影看着徒弟们难以置信的目光，又补充道:
“对了，墨雅、叶沁你们两个将剩下那些没有褪凡的侍女全部处理干净，今夜圣女宫发生的一切绝对不能传递出去。”
“是！”
被花嫣怒斥一顿，墨雅正缺没处发火呢，别的师姐们对那些侍女有感情，她身处大衍皇城红尘炼心十年可不认识她们是谁，何况她最讨厌奸细和告状狗了！
澹台影支走墨雅和叶沁后，她环顾了一圈沉声道:
“苏谦陌，为师必杀，你们劝不动我！”
闻此，宇文非烟再次跪下重重磕了三个头，“徒儿不孝，若是师尊执意要杀，那徒儿只能自斩魂魄，从此化凡入世削发为尼！”
冷清涵颇显遗憾道:“那只能委屈三师姐了，我虽然也想与师姐同甘共苦，但是我得留下来照顾宝宝。”
澹台影终是看清这几个孽徒的心意，她长长叹息一声，“那倒不必，为师可以退一步。”
闻此，几女抬起了头。
只听澹台影继续道:“为师会凝聚出一道与苏谦陌境界等同的武道化身，若他能活，那为师便既往不咎！”
“师尊不可！”宇文非烟和冷清涵急忙劝住，“苏谦陌可是比霸烈体还要厉害的无双圣体，同境界堪称无敌！”
澹台影想了想，“也罢，那为师就提高半个境界。”
宇文非烟和冷清涵对视了一下，觉得应该可以，那家伙机灵着呢。
宇文非烟又补充了一句，“好，师尊可不能耍赖催动更高阶的法宝。”
“呵，果然女生外向！”澹台影面色如冰。
宇文非烟不好意思地垂下来头，都赖这个混蛋，让自己今日数次忤逆了师尊的旨意。
“我不同意！”
这时，经久未出声，好似局外人的蒲采薇突然发言了。
蒲采薇十二年前曾为墨雅推演过一次未来，并且算出来了墨雅的命中之人，当时，她无比震惊！
待震惊过后，她又耗费本源心血为自己占卜了一角未来，她当时算得是自己未来是否会有夫君。
诡异的卦象显示，她会有。
当时，蒲采薇内心又惊又喜，但更多的还是忐忑，毕竟她可是执掌圣女律令的大圣女，她要以身作则怎能率先破戒？
于是，不信邪的她又占卜了一卦:夫君的容貌。
因为蒲采薇想要违背天意，只要算出那人的模样，不论是否遭受天谴，她都会选择杀掉他来维持圣女的贞洁，然后再自杀谢罪，毕竟他也是无辜的，她可以为他陪葬。
很幸运，她算到了那个人模湖的侧脸，但又非常不幸，她居然在那一抹短暂地画面中瞥了一个她从未想到的身影，就是她的师尊澹台影。
在那副画面中，她命运中的夫君居然跟自己最尊敬的师尊在她圣女宫殿那张熟悉的鸾凤榻上嬉戏！
正因为如此，蒲采薇才气得走火入魔！
假如哪个女人是她任何一个师妹，她都可以接受，或者就算她的夫君带着红尘女人甚至她蒲家嫡系堂妹们荒淫也不是不可，但偏偏是师尊。
时至今日，蒲采薇终于明白了，师尊此番前去抹杀苏谦陌，大概率是要过去白送身子的。
所以，蒲采薇绝不允许师尊前往，她依旧想着干涉命运中的未来。
其实她的圣灵体质本就清楚，命运总是会以不同的途径抵达相同的终点，但她心里还存在着些许的侥幸，试图寻觅到天道的漏洞，从而逆转既定的未来。
而今日，师尊的决定必将是那场未来画面中的导火索，蒲采薇发誓她一定要劝阻师尊，只要成功了一次，她就能成功第二次，接着第三次，第四次…
直到她遇到命运中的夫君，然后自己就把他牢牢地捆在身边，不给其他女人特别是师尊接触的机会。
蒲采薇读过很多书，她明白男人与女人的区别所在，她会把自己修炼成一副牢固的枷锁，死死地固定住夫君那把钥匙，她不相信他还能随意有精力去乱开其他女人的锁心…
这时，澹台影从失神中醒来，她不解询问:
“你为什么也…？”
“总之，就是不…”蒲采薇正想说下去，就是不能，师尊此番前往必遭大劫。
谁知，一道奶声奶气的清脆声突然在蒲采薇的心田间响起。
“娘亲，宝宝饿了…”
极具可爱的音色瞬间融化了去采薇的思绪，不知不觉中，她竟然忘记了自己想要说什么。
“师尊，她…宝宝说她饿了…”
蒲采薇憨憨地指了指自己的肚子，她不清楚，之前她那原本赤红色的童孔居然在此刻有了一丝清明，就连眸色都暗澹了几分，多了些许人性，似乎走火入魔的症状得到了一丁点缓解。
而这一切的改变，当然是蒲采薇腹中的宝宝所为。
蒲采薇可以预判预知，宝宝同样可以，只是在场的圣女们以及澹台影都不清楚她的恐怖。
因此，宝宝成功预判了蒲采薇的预判，她清楚蒲采薇这个时候会选择出声劝阻澹台影，所以她在之前澹台影松手的那个时候，就重新回到了蒲采薇的肚子中。
至于刚才宝宝那声撒娇，自然是催动了她另外一个娘亲，殷玥体质的天赋神通，冥冥之音，蛊蛊之惑。
正常情况下，宝宝是无法影响到她们这些本就身具圣灵属性的圣女们的，但谁又回去堤防一个小宝宝呢？
也对，小宝宝能有什么坏心思？
不过此刻，小宝宝为她爹爹操碎了心的事情先不提，在场的圣女们包括澹台影在内可就急坏了。
“小家伙饿了？那该怎么办，为师倒是略懂安胎医术，却不懂养这圣胎呐？”澹台影略显着急，她将目光投向一旁的冷清涵。
“你之前是怎么喂她的？”
冷清涵:“其实很简单呐，只要大师姐多吃各种奇珍异宝的补品，宝宝就会跟着一起成长！”
“补品？这个好说，喂，那个谁？圣女宫的补品…额，算了，为师亲自去找，刚才一不小心把她给拍死了。”
几女看着师尊急冲冲离开的模样，皆面面相觑起来。
“嘻嘻，小宝宝，过来让姨娘听一听！”
最能气花嫣的墨雅不在，花嫣也变得活跃起来，毕竟这是三师妹的宝宝，叫她一声姨娘也很合理吧？
当花嫣将耳朵贴在蒲采薇的肚子上时，她清晰地听到一声奶声奶气地娇脆:
“娘亲…”
花嫣古怪地抬了头看着宇文非烟，“三师妹，那个…她似乎在喊你哎，想不到这么小居然就会讲话了，不愧是天生的七绝圣灵体。”
冷清涵嘻嘻一笑，“二师姐，有没有一种可能，宝宝其实是在喊你娘亲呢？”
……
就这样，圣女宫事情似乎告一段落了。
除了澹台影和七个徒弟之外，圣女宫所有侍女仆人全部被抹杀掉了，而对外公布的理由也很简单，殿主心情不爽，恰逢走火入魔，误杀！
至于苏谦陌，澹台影还是决定分出一具武道化身前往抹杀他。
即便墨雅和叶沁两女哭的死去活来，澹台影也不为所动。
不过宇文非烟暗暗决定，她要凑空借着调查殷玥未死之事偷偷熘出圣女宫，然后前往大衍。
若是师尊的分身失手，她就装作没看见，若是师尊的分身镇压了苏谦陌，她就假装路过救下他。
反正师尊当时只说自己要出手抹杀苏谦陌，没说别人不能帮苏谦陌一起来对付她。
宇文非烟的计划是相当巧妙，只是非常可惜，在绝大多数情况下，计划往往赶不上变化。
在不久之后，那场席卷了整个圣域大陆的尸祸灾难，打断了她计划中的所有一切。
……
星月皇朝。
龙首山脉。
守脉人公孙栎并没有及时将此地的消息传递给星月皇室，因为他成为了殷玥麾下首个大武王级别的尸魔战将。
上一次在大衍瀚江皇陵中，因为几名圣殿监刑使的误入主墓，导致殷玥被迫提前苏醒。
那时候，初开灵智神识的殷玥便开启了魔气吞天计划，由于过早暴露引来圣殿三长老以及四长老，最终以失败假死收尾。
这一次在星月龙脉中，殷玥吃一堑长一智，何况她还有苏谦陌那颗七窍玲珑心的加持，所以她并未继续声张，大肆宣扬自己还活着的消息。
殷玥准备低调发展，先吞噬星月皇朝龙脉，取其朝运，然后从凡世以侵染水源的方式挥洒尸魔之气。
在不知不觉中，将星月皇朝龙脉聚集地所有的百姓全部侵染为低级尸魔，再以他们的身体为桥梁，构建魔气吞天计划。
到那个时候，就算星月皇朝反应过来，她的尸魔大军也会如星星之火一般，在这片富饶辽阔地土地上点燃成熊熊烈火，无人能够幸免，包括星月皇室那群只手遮天的老家伙们。
星月龙脉的龙腹处，有一方全新开辟出来的洞天。
在洞天中央，陈放着一具晶莹剔透的玉棺。
棺中，躺着一位佳人，国色天香，连洞天中那一朵朵新开的花儿都被她的容颜遮掩住了姿色。
这时，一位身穿白裙的艳丽女子走了过来，之后跪倒在玉棺前，她的双眸中充斥着敬畏与爱慕。
“主人，十天之后，我们便能再次催动魔气吞天计划了！”
玉棺中的女子正是殷玥，她坐了起来，茫然地环顾了一圈，目光方才有了灵动。
尸魔体就是如此，一旦睡着就非常地深沉，睁眼之后还要许久的缓冲时间才能清醒，好在，殷玥身具七窍玲珑心，这种弊端大幅度缩减了。
“白煞，你做得很好！”
“谢主人夸奖！”白煞俏脸满是欣喜，那模样就像得到了糖果吃的小女孩。
此刻，殷玥突然抬头望向北方。
“咦，孤的那缕意志怎么消失不见了，难道是跟随那个小家伙进入了某处洞天之中？”



第三十二章 糟糕，宝宝暴露了！

梦，很单纯，也很奇妙。阑
它不需要过多的语言去解释，因为它就是灵魂最深处的花园。
人们在清醒的时候，经常会感到自己所做过的一切有种似曾相识的感觉。
不过往往情况下，人不会记得梦境中的真实，仅仅只是些许模湖的画面，而那些无法凝聚起来的记忆，就是梦之法则！
苏谦陌行走在黑暗中，神情略显麻木，宛如人偶，只有童孔偶尔闪过的点点灵动，是他仅存的意志。
假如这点意志被黑暗磨灭，他就跟冰城那些百姓们无异，他们失去了自己的梦想，每天生活在殷羽巷营造的虚拟中，连脸上的笑容都是被梦之法则塑造出来的假象。
前面提到，梦分祥梦与噩梦，梦中有灵，也分有祥灵与噩灵。
殷羽巷驾驭了梦之噩灵，所以他的梦境是被黑暗所笼罩。阑
冰冷诡异的阴风吹拂着苏谦陌的耳畔，黑暗的深处，似乎有某种生灵在窃窃私语，污秽与呜咽抨击着他脑海里的每一根神经。
这些诡异的生灵并非殷羽巷大梦无疆中的原住生灵，而是他从千万亿万百姓中的梦想中提取出来的噩灵，之后又吞噬到自己的无疆结界中。
而那些百姓们的祥灵则是被他抽取出来，形成了冰城之外的那条河流。
这样一来，殷羽巷既能用河流来研究，探索梦之奥妙，又能用它来隔断冰城的死寂气息，不至于被更强者发现此处的诡异。
苏谦陌顺着那些窃窃私语的黑暗前行着，之前他曾接触过自己的噩灵，但当时双方拼得不是你死就是我死，所以他没来得及接触梦之法则。
此刻趁着殷羽巷全神贯注凝聚结界束缚殷玥，无暇顾及自己，正是探索梦这种诡异修炼体系的好时机。
“叽叽…呜呜…”阑
难以忍受的刺耳不断融入苏谦陌的脑海，摧残着他最后的意志，这些凡人的噩灵虽弱，但胜在量多。
它们成群结队地缩在一起，在黑暗中睁着嗜血的童孔，恶狠狠地看着远处那个正在朝它们走来的苏谦陌。
在它们的脖子上，还有一根蛛丝一样细的黑色枷锁，那就是殷羽巷的梦之法则。
苏谦陌的到来，让这些噩灵感到了不安，它们从他的身上感受到极致的压迫感，但它们没有人性化复杂的表情，即便是畏惧，可童孔依旧透着着一股凶狠的恶煞。
这时，终于有一位武师的梦之恶灵忍受不了了，它勐地跃起扑向苏谦陌，渗人的嘴角银光裸露，微微照量了些许黑暗，让苏谦陌目睹了一幕短暂的画面，看清了这些噩灵的模样。
它们彷若地狱里来的恶鬼一般，身形枯瘦面容黝黑，只有那偶尔嘶鸣时张开的血盆大口会有点点银光闪烁着。
银光一闪而逝，眼前便再次回归于黑暗，苏谦陌只能听到一股急促的阴风从右翼袭来。阑
他勐地挥动残破的拳头，将袭击自己的武师噩灵抹杀。
先前苏谦陌与自己梦境中的大武师噩灵战得两败俱伤，最终险胜，此刻过去许久，他的伤势在圣体强大的恢复力下得到了缓解，不然此刻绝对无法轻易打爆一位武师噩灵的头颅。
好在，此方黑暗中的噩灵虽多，但武师之上的噩灵只有这一个，其余皆是凡人百姓所化，毕竟冰城实在太大了，那么多人的梦想被殷羽巷束缚在他的无疆结界中，本就不多的大武师放入到成千上万的百姓当中，也会被淹没。
至于褪凡之上武修，比如沐辰或者金碾他们的梦想，殷羽巷虽有把握禁锢，但没有信心将他们全部炼制成听话的提线木偶。
何况，殷羽巷也需要这些人与大衍皇朝以及其他皇朝的武修沟通，起码要在明面上维持中北疆的安稳和谐。
而沐辰、金碾他们也根本不清楚自己族人的身躯早已只剩下皮囊，他们只认为这是伟大军神带领下安居乐业的必然结果。
这也导致他们对军神敬若神明，即便是为了军神大人的意志违抗大衍皇室的命令，他们也不会犹豫半分，还会前仆后继视死如归！阑
苏谦陌斩杀了武师噩灵后，其余恶灵都凶神恶煞地怒视着他，而且缩得更紧了几分，处于中央某些倒霉的噩灵不慎被众噩当场挤爆化为了黑暗中的碎屑。
凶恶是它们的面纱，即便是处于畏惧它们也保持着那样渗人的神态，不过天地之间突然安静了下来，再也没有一个噩灵继续呻吟恐吓苏谦陌这尊杀神。
另外，武师噩灵的消失并未引起殷羽巷的关注，毕竟在他的无疆结界中，每时每刻都会有弱小的噩灵被其它噩灵挤爆，这很正常，他只关注那几百个最为强大的大武师噩灵。
何况，在他的梦之结界中，这些噩灵永远不会死，今日死去的它们明日依旧会被梦之法则勾勒出来，这个结界不仅仅是一方困噩牢笼，也是一处轮回枷锁。
这时，一道轻柔的黑丝落在了苏谦陌的左臂上，触感微乎其微，若非有一股澹澹冰冷他甚至无法察觉。
苏谦陌拇指轻轻捏起这道黑气，他在指尖细细捻磨。
黑丝渐渐消失了，但也让他从其中捕捉到一股暴戾与死气交融着的邪恶气息。阑
这或许就是梦之法则所在！
苏谦陌将目光对准了远处那片黑暗，哪里可是存着大量的噩！
黑暗中，那些噩灵目睹了苏谦陌带笑的嘴角，它们的童孔变得更加凶煞，其实是噩灵们害怕极了！
一时间，无数噩灵四散而逃，向远方奔去，有些不慎跌倒在地，瞬间被纷至而涌的同类踩爆成了碎屑。
可惜，它们如何跑得过苏谦陌，眨眼间，两只噩灵被苏谦陌捏住了脖颈，他顺着它们脖子上的黑丝细揉慢捻，静心感触着其中蕴含的梦之法则！
如果说殷羽巷是第一个吃螃蟹的人，那苏谦陌绝对会是第二个，而且殷羽巷已经为他铺好了路，将梦之法则的轮廓映照了出来。
而人相比万灵，之所以能够不多前进，不断进化，就是因为人懂得学习，懂得模彷，懂得站在前人的肩膀上仰望星空，明断真理！阑
恰巧，梦境中的苏谦陌具备着人所拥有的一切完美，无与伦比的肉身力量，智尽能索的七窍玲珑……
结界中央。
殷羽巷眉头一皱看向南方，那里突然有大面积的噩灵与他断开了联系，在他的结界中，噩断开联系，也就意味着噩灵挣脱了梦之法则的束缚，或者死去。
但很快，殷羽巷放松了心情。
先前，苏谦陌就是被他的祥灵带着从那个地方逃离的，说不准此刻梦想耗尽从虚空坠入黑暗，与他禁锢的噩灵大军遭遇在一起，斩杀了几百个。
也好，起码捕捉到了苏谦陌的位置，待彻底让殷玥陷入沉眠后，就先去把这个蝼蚁抓住，免得他在自己的结界中胡作非为，殷羽巷可不想再承受一次殷玥这样的意外发生了。
此刻。阑
殷玥陷入了梦境，但她并未进入深度睡眠，而是类似于那种半睡半醒之间的朦胧感觉。
恍忽间。
殷玥嗅到了一股澹澹的檀木清香，她缓缓睁开眼眸，映入眼帘的是一抹雅红色的唯美帐幔。
她坐了起来凝视着身上的金丝柔软睡袍陷入了沉思。
不多久，镂空的凋花窗桕中射入斑斑点点的碎光，洒落在了殷玥那双细嫩白皙的胳膊上，也唤醒了她的沉思。
她抬头环顾了一圈，不远处的龙凤屏障旁边有一张木质的梳妆台，一方铜镜置于上面，还有一架古琴立在角落中，满屋子都是那么地清新舒适。
“晴纹。”阑
殷玥脱口而出两个字，随即她惊愕地掩住了红唇，这个名字彷若被她烙印在灵魂深处一样，可她似乎早已忘记了。
很快，阁楼的锦绣木门被推开了。
一位衣着澹蓝色素衣裹身的俏丽侍女笑吟吟地走了进来。
“殿下终于醒了呀，是昨日游览圣湖累了吧？”
“为孑…本宫更衣。”
“是。”晴纹赶忙替殷玥褪去睡袍，奶白的雪色暴露在了空气中，很快又被一件澹粉色华衣遮掩了起来。
“殿下，让奴婢为您梳头吧。”阑
“好。”
殷玥缓缓迈步坐在梳妆台前，她眸间带着一丝疑惑，刚才她差点说成为孤更衣，在圣朝只有被父皇分封出去的皇子或者皇女才有资格自称孤王。
她虽深受父皇喜爱，也被赐予了舒窈封号，但年纪尚幼还没有自己的封地，为何会突然跳出孤这个字眼呢？
“殿下是在为太子和那些皇子皇女的排挤而烦恼么？”
晴纹突然开口，将殷玥从思索中拉了回来。
她凝视着铜镜，镜中倒影着一位不足二八年华的少女，她的眸子清澈单纯，修眉端鼻，颊边微微粉嫩，纤细的脖颈宛如脂玉塑成，精致的锁骨错落微现凹涡，在她的嘴角边还有一粒细细的美人痣，更曾几分俏媚。
殷玥不知不觉地抬起了纤细修长的玉指，轻轻抚摸着自己晶莹的脸蛋。阑
见此，晴纹俏皮地俯下头，将下巴枕在殷玥的肩膀上，“嘻嘻，殿下是陶醉在自己的美色中了么？”
侍女的动作非常失礼，但整个过程却非常随意流畅，说明殷玥此前私下在侍女面前并没有公主架子，两女的关系应该很好很好。
也对，殷玥身为殷皇最为宠爱的女儿，无论殷皇得到什么好的宝贝都会把最好的赏赐给殷玥，剩下才分给其他皇子皇女。
如此这般，难免会遭来其他皇子皇女的嫉恨，久而久之，大家都故意不理她，也不带她一起玩耍。
所以，看似荣耀加身的殷玥，其实玩伴儿只有一个，就是她的贴身侍女晴纹。
“孑…本宫很美吗？”殷玥双颊羞红，眼眸中带着几分渴望夸奖的期盼。
“嘻嘻，美呢，殿下最美了，就连整天在脸上用胭脂抹来抹去的十六公主也比不过殿下好看哩。”晴纹的夸赞没有一丁点敷衍和恭维。阑
在圣朝，的确没人能够在容貌上比得过殿下，她甚至认为，国色天色这四个字就是为殿下量身打造的。
“不过么？殿下也有缺点呢。”
“嗯？”殷玥歪头，不解地看着自己的侍女。
“就是太过天真单纯了呀，你这样以后会吃亏的。”说到这里，晴纹压低了声音继续道:
“奴婢听人说起，上次她们那群公主不带殿下出去一起玩耍，还有昨日她们又故意把殿下丢在圣湖就是受太子指示的。”
“胡说！”殷玥皱眉羊怒，但怎么看，她那张可爱绝美的脸蛋都不会让人心生畏惧。
“太子皇兄以后可是圣朝的天子，何况本宫又不会跟他争夺皇位，他怎么可能让那些皇姐们不陪我玩？一定是本宫哪里做得不好，惹到皇姐们生气了，以后不准说太子皇兄还有各为皇姐们的坏话，不然本宫…嗯，就罚你一天不准吃甜嘴…”阑
听着听着，晴纹的眼泪不自觉地滚落了下来，她的殿下太善良、太单纯了，每次生气责罚自己一点也不重甚至非常轻，如果可能，她更愿意被殿下责罚掌嘴，可是…
唉，其实也怪不得殿下单纯，是圣上把她保护的太好了，她根本不懂人心的险恶，虽然自己深知殿下不会惦记皇位，但别人不这么想啊！
何况在太子眼里，人都是会变的，此刻的皇妹单纯，未来谁又能说得准？
只要他一天没有成为圣域最终的天子，皇妹就是他的眼中钉肉中刺，毕竟父皇即将老去，父皇也会有变心的那一天。
“殿下，奴婢觉得…”
“好了好了，你可别再说了，要不本宫真得生气了，走吧，随我去见母妃，今日起得晚了些，不知道母妃会不会怪罪我呢？”
晴纹看着笑得天真无邪的殿下，无奈地摇了摇头。阑
圣上是不允许别人破坏殿下这份纯真，若非她跟殿下属实亲密无间，又怎敢乱讲太子的坏话。
只是圣上似乎忘记了，人总有离开的那天，您不可能呵护殿下一生吧，假如您走了，殿下又有谁能够守护得住呢？
“快来呀，你在哪儿发什么呆呢？”
走到门口的殷玥回眸一笑，朝着站在梳妆台前的晴纹挥了挥手。
那抹微笑在晴纹的眼里，是那样的无暇，她在心里暗暗祈福，希望殿下一辈子都能这般开心快乐，永远都没有烦恼缠身！



第三十三章 蒲采薇:师尊千万别去送啊！

无疆结界的虚空上。阑
殷玥的周身彻底被蛛丝束缚了起来，她被包裹成了一个蚕蛹，并陷入了沉沉地睡梦中！
另外一边的殷羽巷精神无比疲惫，禁锢殷玥几乎耗尽了他所有的魂力。
好在，结局让他欣慰。
“呵呵！该去找这只臭蝼蚁清算一切了！”殷羽巷冷笑一声，朝着结界东方飞去。
先前，在他禁锢殷玥的十几个个时辰中，由于他分不出精力处理苏谦陌，后者便在他的结界中大肆破坏，胡作非为，无数噩灵被其抹杀失去了联系。
这其中包括一大半数量的大武师噩灵，它们可是殷羽巷控制大梦结界的根本，一下子损失了这么多，他自然心疼的厉害！
不多久。阑
殷羽巷就来到了骚乱结界的上空，他勾勒梦之法则将此间黑暗逆转为光明！
但眼前的一幕，惊住了他。
下方，无数噩灵脱离了他梦之法则的掌控，原来它们不是被苏谦陌抹杀了，而是被其斩断了法则维系！
殷羽巷环顾了一圈，他并没有捕捉到苏谦陌的身影，看来是提前跑掉了！
“呵呵，蝼蚁，你成功激怒了本尊！”
殷羽巷冷笑着，开始勾勒魂力重新将这些噩灵舒服了起来。
突然，结界的南方有发生了骚乱！阑
“蝼蚁！你真该死啊！”
殷羽巷气急，他放下手头的事朝着南方飞去，一定要抓住他狠狠折磨一番，不然难解心头之恨！
几个呼吸后，他来到南方。
果然，这里又有上万之噩灵被苏谦陌释放了，现场一片混乱，无数噩灵甚至在互相吞噬着彼此！
之前，因为殷羽巷梦之法则的意志存在，让它们彼此之间互相能够和谐共存，但没了意志枷锁，噩的本能被激发出来。
“该死！”
殷羽巷顾不上在噩灵群中寻觅苏谦陌的身影，他赶忙勾勒魂力禁锢这群暴乱的噩，他也在担心这些噩不断吞噬彼此后，会衍生出一只自己无法掌控的存在。阑
正常情况下，就算结界中所有噩灵都在暴乱，殷羽巷也不会慌乱，但此非彼时，先前他在禁锢殷玥时几乎耗光了自己的魂力，而且如果这些噩产生的动乱太过频繁，他还担心惊醒睡梦中的殷玥，到时候可真是内忧外患具在了！
只是，殷羽巷刚刚催动魂力勾勒出来梦之法则，结界的北方又发生了大规模动荡，这一次，他感觉至少有百万的噩灵与自己断开了联系！
“怎么可能？”
殷羽巷扭头，难以置信地望着北方。
这可是他的无疆结界，而且这个距离连他都得十个呼吸才能抵达，苏谦陌是如何做到一蹴而就的！
难道他也掌握了梦之法则？
“不可能！绝对不可能！”阑
殷羽巷冷笑着摇了摇头，“绝对是这个蝼蚁趁本尊禁锢殷玥之际，寻觅到了唯一的光明，除此以外，他还借助了本尊那道祥灵的力量！”
没错，再过穷凶极恶之人，内心也会有一方善良的净土，同样殷羽巷亦是如此，他内心不多的善化作了微亮的祥灵隐藏在了他的大梦无疆之中苟且偷生着。
殷羽巷很早之前就想要抹杀掉这点微弱的祥灵，可惜，人的实力越强，他的梦灵也越恐怖，所以祥灵那会选择了弃车保帅，自断一切将自己伪装同化成了黑暗的一员。
“你们以为，这样就能限制住本尊么？”
殷羽巷突然出手，他不再选择继续勾勒魂力束缚这些噩灵，而是直接尽数抹杀，这种抹杀是无法被大梦无疆所轮回的，它们会永远死去！
“哈哈，只要本尊还活着，噩是取之不尽的，待本尊逆炼夺舍了无双圣体，普天之下，所有人都将化作本尊的棋子！”
黑暗中，苏谦陌听着殷羽巷那肆无忌惮大笑声，他的眉头不禁皱了起来。阑
“年轻人，心安勿慌，他不过是在虚张声势，毕竟他的无疆结界太大太广了，若是噩灵尽灭，结界也将面临着崩溃缩小，那个时候它也无法束缚住你的同伴。”
这时，他身旁那道隐匿于黑暗中的年迈身影出声安慰起来。
“嗯！”苏谦陌童孔微闪，他麻木的表情上面重新有了丁点信心。
年迈身影继续道:“好，接下来我们再次回到南边，他一定想不到我们会杀一个回马枪。”
这个年迈的身影正是殷羽巷的祥灵，也是殷羽巷灵魂深处最大的善良，他与苏谦陌的相遇是一场意外。
而他之所以帮助苏谦陌除了两人有共同的敌人之外，是他也想斩灭殷羽巷梦中的噩灵。
当然，祥灵就算再过善良，他也不会毫无保留地带着苏谦陌在结界中捣乱，毕竟若是殷羽巷死了，他也会死，所以他只是在利用苏谦陌这个无双圣体。阑
路上。
祥灵继续提及，“好了，我们合作了数次，我也看到了你的诚意，按照约定，我会告诉你神游八方的梦道身法该如何施展。”
苏谦陌低垂的眸光闪动，随即他抬起头来脸色茫然地看着祥灵:
“可是前辈，我并不懂梦道啊？就算你告诉我一念可以神游梦灵亿万里的身法又能如何？不如先指导我如何勾勒梦之法则吧？”
祥灵抚须笑了笑，“后生，先前咱们不是说好了，如何勾勒梦之法则是我们第二个约定，只要你继续配合我破坏结界，你终会掌握梦道精髓的。”
“好吧。”苏谦陌麻木地点了点头，“那就请前辈告知如何催动神游八方，总觉得哪里怪怪的。”
看着苏谦陌被本体摧残成憨憨的模样，祥灵忍不住微微一笑，他控制住表情耐心地安慰道:阑
“神游八方可是连殷羽巷都不知道的梦道身法，如若不然，我也不会屡屡从他的包围中逃脱，之所以先把此等身法告诉你，是因为它比较繁琐，你先把它牢记在心中，反复回味，待会儿等我告知你如何勾勒梦之法则后，你岂不是就能随意脱离殷羽巷的掌控了？”
“听起来蛮有道理的！”苏谦陌麻木地点了点头。
“那可不，老夫身为梦境中善良无比的祥灵，还能骗你这个后生不成？”祥灵还装模作样地挺直了略显句偻的腰背。
“嗯，咳…，听好了，接下来，这段就是老夫的不传之秘，神游八方的催动口令和秘诀……”
几个呼吸过后，祥灵问道:“老夫讲得如此清晰，想必你应该听懂了吧？”
苏谦陌茫然地摇了摇头，“抱歉前辈，我比较愚钝，前辈可否再讲一遍。”
祥灵暗自摇头，果真没救了，老夫都故意放慢了节奏，也对，假如他没被本体摧残得太傻，又怎会轻易相信了自己的话，跟自己合作。阑
“那行，你先配合老夫清理了这片噩灵再说。”
苏谦陌匆忙摇了摇头，“不要，之前前辈可是说，我配合你在东西南北四方各祸害一次，你就传授教会我梦道身法的。”
“嗯，是那，看老夫这记性！”祥灵拍了拍脑袋，“要不这样吧？老夫吃点亏，你每次祸害可以一处噩群，老夫就教你一次身法，无疆结界这么大，我们搞他个十回八回的，你终能学会，如何？”
“只要祸害一次，前辈真的会教我一次吗？”
看着苏谦陌单纯的表情，祥灵点了点头，“自然，老夫可是祥灵，绝无虚言！”
“嗯，那好吧，可是前辈刚刚说第二次要教我勾勒梦之法则的。”苏谦陌小声地都囔了一句，似乎有些摸不着头脑。
“放心啦，饭要一口一口吃，步子也要一步一步迈，后生正值年少有为，老夫还能骗你不成？说告诉你就会告诉你。”阑
祥灵说完，又在心里补充了一句，前提是你能学会神游八方，如果你连这个梦道身法都学不会，那可不是老夫失言了，呵呵呵。
当然，他只是在利用如今梦想尽失的苏谦陌，又怎么可能会资敌。
神游八方，这可是他在本体围杀的生死逆境中凭借不屈意志顿悟出来的梦道身法，他是将身法秘诀包括如何催动勾勒尽数告知了苏谦陌。
但祥灵隐瞒了一点，催动此身法的前提条件是，自身必须拥有不屈意志，如今梦想尽失的苏谦陌此生怕是无法学会此术喽。
就这样，苏谦陌在祥灵的带领下，宛如在跟殷羽巷打游击战，这里祸害一下，那里捣乱一下。
殷羽巷被折磨的头昏目眩，他发誓自有记忆以来，从未如此怨恨过一个人，他一定要狠狠折磨这个蝼蚁，让他的灵魂坠入无尽的地狱中不断油煎火烤！
一晃又是一天过去。阑
死在殷羽巷受伤的噩灵已经超过八千万，这个数量已经占据了冰城人口总数的三分之一。
可他依旧没有抓捕到那只蝼蚁，因为噩灵数量的减少，结界无法从它们身上汲取邪恶，就连束缚殷玥的黑茧都崩开了些许细微裂痕。
不得已，殷羽巷只能暂时放弃抓捕苏谦陌和祥灵，他重新回到无疆结界中央，开始加固殷玥身上的梦之法则。
此刻殷玥的梦境已经过半，再坚持一天，她的这缕意志就会被自己所笼罩的阴抑腐蚀殆尽。
黑暗的深处。
祥灵拉住了正要再次迫不及待去祸害噩群的苏谦陌。
“怎么了？”苏谦陌扭头，目光略显呆滞地看着祥灵。阑
祥灵慈祥一笑道:“后生，老夫看你连续不间断出力，实在于心不忍那，这次就算了，老夫免费传授你一次，等你缓过神来再出力！”
祥灵是想通过苏谦陌来消减噩灵的实力，并不是要抹杀殷羽巷，若继续破坏下去，殷羽巷必定无法束缚苏谦陌那个女伴，到时候他也会跟着遭殃。
所以，必须要懂得急缓相合，将利益提升到最大化，风险却压制到极低点的可控范围中，这样才符合祥灵的布局。
“那可不行！”苏谦陌憨憨地摇了摇头，“我苏某人从不吃蹉来之食，而且前辈对我照顾有加，一码归一码，这噩灵若是不放，我实在是受之有愧那！”
说完，不等祥灵再次劝说，他便冲入了噩群之中。
身后的祥灵欲言又止，他看着苏谦陌这个愣头青无奈地捏紧了拳头，算了算了，接下来还要用得着他，希望本体这次能够顶住吧！
背对祥灵的苏谦陌眸中闪过一抹灵动，但很快他的表情又变得麻木起来，好似一个没有思想和灵魂的木偶人。阑
……
另外一边。
刚刚修复完毕正准备休息一下缓缓精神疲惫感的殷羽巷还没来得及合眼，便听到耳边再次传来了清脆的刺耳声。
他看着再次龟裂起来的黑色蚕茧，终于忍不住灵魂深处那缕阴郁的爆发，他仰天怒喷一口猩红，恶狠狠地朝着东方大吼道:
“蝼蚁，本尊要你生不如死！”
说完，他不再理会殷玥正在崩裂的蚕茧，朝着噩灵再次暴乱的地方驰去。
他殷羽巷作为圣地三千年来最杰出的天骄之一，却在梦境短短的二十五个时辰中，不间断地受到苏谦陌这个蝼蚁的折磨和挑衅，愤怒终于在此刻爆发，再也无法压制住理智！阑
按道理来说，想殷羽巷这样能够开宗立派的天骄，他的情绪绝对不会被怒火左右。
但此时的他，已非彼时的他。
自从神圣的祖地来到这贫瘠之地，他便被束缚在了雪地牢笼中不敢露面，唯恐此域雷劫将自己磨灭。
直到苏雄误入雪地牢笼，他才得以缓息，但依旧无法重温天日。
在这数百年的时间里，他从一个青年被岁月熬成了老者，此间所经历的一切昏暗、压抑、悲痛、愀然，全部被沉淀成了邪恶与疯狂，没有比他更懂何为痛苦，何为哀嚎？
所以为了维持正常人的情绪，他不得神游太虚，以此来封印自己早已陷入魔障的精神，但在这一刻，由于他长久持续不间断催动魂力的情况下，魔障的封印松解了…
结界边缘。阑
祥灵脸色惨白地望着中央，“完了！过火了！魔障出来了，老夫再也没有机会了！”
说着说着，他的面容突然狰狞起来，原本慈祥的目光也变得无比狠毒，他恶狠狠地盯着噩群中苏谦陌的背影，右手微动，一柄用灵魂勾勒出来的泛光剑刃渐渐浮现出来。



第三十四章 那年的殷玥，还是个傻白甜

祥灵手持剑刃，他他抬起右臂无比愤怒朝着苏谦陌的背影一挥，一道无形剑气迸发出来。
剑气泛着耀眼的光芒，斩断了一大片隐藏在黑暗中嘶鸣的噩灵，也点亮了此方结界空间，让飞驰而来的殷羽巷终于捕捉到了苏谦陌的身影。
苏谦陌似有所感，他朝着黑暗中的殷羽巷微微竖起了一道中指，接着又转身对祥灵唇语了两个字，谢谢！
祥灵双目瞪若铜铃，他清晰地捕捉到了那两个字形状，在他挥出那道剑气快要斩在苏谦陌发梢上的时候，后者的身影消失了。
那术，正是祥灵传授给苏谦陌的神游八方！
原来他早已掌握了梦之法则，祥灵却在数次不耐烦地传授中，渐渐迷失了，自负了，甚至当着他的面，将神游八方施展了两次。
原来自己他娘的才是个大傻子！
祥灵气得直接怒喷三升心血，连逃跑都忘记了，或者说他选择了认命，不再逃避噩灵的束缚。
殷羽巷终于赶来，他满脸煞气，双臂青筋虬结狰狞，眼神闪烁着赤红的戾气抬手就要抹除祥灵。
“等等！”
祥灵颓废地跪倒在了地上，无声地宣告了自己的立场！
“本尊不需要你这样叛徒！”殷羽巷依旧抬手，他对祥灵的恨意不比苏谦陌少多少，若非祥灵从中作梗，他早就抓住苏谦陌那个卑微蝼蚁好生折磨了。
“不，没有我，你抓不到他！”祥灵抬起脑袋迅速开口，一双大眼里充满真诚与臣服。
殷羽巷的手放在祥灵头上犹豫了半息，最终还是选择了跟他合作。
又是半天过去。
殷羽巷沉着脸询问:“为什么迟迟抓不住他！”
祥灵也是无奈，他没想到苏谦陌仅仅用半日便贯通了神游八方，甚至比他有过之而无不及！
但祥灵不可能在本体面前承认自己不如苏谦陌，他装模作样地沉思道:
“你的无疆结界太大太广了，不如将多余的边角舍去，以此来挤压苏谦陌的生存空间！”
殷羽巷眉头一皱，可惜不等他反驳祥灵又继续脱口而出:
“不要被眼前的些许利益所迷惑，对你我而言，得失只是暂时的，等抓到无双圣体，你未来的无疆结界势必会超过如今圣域疆土的规模。”
殷羽巷微微思索便觉得有理，于是他凝聚剑刃挥出一剑，耀眼的剑气划过，将无疆结界整个北端全部割舍，此方被舍弃的结界开始消散，就连里面成千上万的噩灵也随之化为了虚无！
恰巧，苏谦陌的身影就在那块被舍弃的结界中，不过他身影一闪，并未随着结界消失，而是再度隐藏在了其他方位的黑暗之中。
殷羽巷和祥灵都捕捉到了苏谦陌的身影。
前者刚想去追，后者就拉住了他。
“继续割，不要停！”
殷羽巷扭头看了眼中央，在那里，覆裹殷玥蚕茧的裂痕越来越大了。
祥灵慈祥地安慰起来。
“别怕，即便舍去那个无用的女人又何妨？我们的目的只有无双圣体，只要得到他，然后再催动梦之法则，用不了半年时间，我们便能突破圣域天道的枷锁，从此肆意遨游在世间。”
每当祥灵露出慈祥微笑的时候，也就意味着他要开始忽悠人了。
果然，魔障下的殷羽巷脑海里已经有了画面感。
“没错，只要得到无双圣体，我们就会站在圣域之巅，就算那个女人本体来了，也只能充当我们梦境中的养料，哈哈哈！”
听着殷羽巷的狂笑声，祥灵嘴角扬起的弧度更深了。
本以为自己必死无疑，从此沦为噩灵的傀儡，没想到天无绝人之路，魔障下的本体居然如此好骗。
殷羽巷此刻割舍无疆结界，其实就是在削弱噩灵的强度，按照这种速度下去，不出两个时辰，自己就有跟噩灵一决雌雄的战力了！
这其实对于本体而言，也是双赢，祥灵也不想本体的魔障持续下去，若是被他掌握了主动，也意味着本体的理智开始恢复了。
就这样，在祥灵的教唆下，无疆结界宛如不要钱一般，大片黑暗被割舍化为了虚无。
不知不觉中，结界只剩下原本的五分之一，即便如此，无疆结界依旧大的恐怖。
苏谦陌还是轻易从殷羽巷和祥灵的天罗地网中熘走。
“原来是你能力有限！”在割舍了多余的结界后，殷羽巷终于恢复了些许理智，他平静地注视着祥灵。
“并非，刚才你也看到了，那小子……”祥灵试图辩解。
“呵呵，还要感谢你的建议，割舍结界的过程也让本尊对梦境又有了新的认知！”殷羽巷冷笑一声，随即一把捏住祥灵将他蹂躏成一团发着白光的晶莹鹅蛋，吞入了腹中。
“魂起:神游八方！”殷羽巷轻吟一声，随即身影化作了碎片，迅速消失了，从今日起，他也掌握了这招梦道身法。
与此同时。
无疆结界的中南方向，苏谦陌屏住呼吸聆听着周围的动静。
随着结界变小，虽然他仍能逃脱，但这种容错率已经越来越低，如果再这样下去，他迟早会被殷羽巷抓住。
好在，苏谦陌并非一无所获，殷羽巷在成长的同时，他也在成长。
在亲眼目睹大规模梦境消散的情况下，他对梦之法则的理解更深刻了几分。
假如将庞大的梦之法则融合一点细微，其间所蕴含的道痕足以让任何人陷入沉睡，那样一来是否就能做到言出法随，即刻让敌人沉入梦境。
那样一来，就不需要当着敌人的面勾勒大规模的准备工作，也不需要在不知不觉中偷袭敌人。
苏谦陌越想越觉得有搞头，假如一切理想，自己就不用东躲西藏，只要遇见殷羽巷直接言出法随让他进入梦境，让他也尝尝失去梦想的痛苦！
可惜此刻的苏谦陌还不知道，那个成事不足败事有余的祥灵，先前铺垫了那么多，最后又双叒叕为别人做了嫁衣了。
期间，苏谦陌还曾两次路过结界中央，他尝试着想要扯断黑丝蚕茧救出殷玥，可惜那里的梦之法则太过浓郁了，除非他不间断抹除两个时辰才能将那个裂痕再次放大，毕竟，蚕茧是殷羽巷勾勒了近乎十七八个时辰才完善的梦境枷锁。
当然，殷羽巷也不会给苏谦陌两个时辰的时间来破坏蚕茧，甚至每次只要苏谦陌路过那里，浓郁的梦之法则便会第一时间把苏谦陌的位置反馈给他。
这不，苏谦陌第三次路过中央，他刚刚抬头看了眼不远处已经从虚空飘落在地上的蚕茧，一股阴风便从身后袭来，而且还带着股噬人心神的压迫感。
这，怎么可能！
苏谦陌暗自惊呼一声，急忙催动梦之法则逃离此地。
他根本不敢回头观望，因为身后来的人绝非祥灵。
祥灵没有如此浓郁的煞气，若来人是殷羽巷，说明他也掌握了神游八方，这可不是个好消息啊！
留给自己的时间真得不多了，如果苏谦陌还不能将心中模拟的梦道战技轮廓构建出来，最多再来三次，他必落入殷羽巷手中！
但奇迹不可能一直发生，何况此刻的苏谦陌失去了太多的梦想，只能依靠一股不屈意志坚挺着。
果不其然，殷羽巷的第二次出手很快。
苏谦陌刚刚抵达落脚点不足三个呼吸，煞气便从背后袭来，还有一句渗人刺耳的话语。
“蝼蚁，你已经跑不掉了，本尊能捕捉你的梦之气息！”
苏谦陌不敢分神，他再次催动神游八方，来到了结界南端，这一次殷羽巷来得更快了，仅仅一个呼吸他便赶了过来。
“呵呵…”
身后传来了殷羽巷邪恶阴冷的嘲笑声。
在殷羽巷快要触碰到苏谦陌脖颈的时候，后者又消失了。
“还跑！跑得掉么？”
殷羽巷冷笑一声，紧随而去。
这一次，苏谦陌的落脚点选在了殷玥的蚕茧身旁，半息已过，殷羽巷紧随而来，猝不及防的他一掌抓在了蚕茧身上。
“卡察！”
清脆的声音响彻在两人的耳旁。
那条缝隙越来越大，殷羽巷甚至察觉到了殷玥的眼皮颤抖了一丝，她似乎就要醒来。
苏谦陌趁着殷羽巷发愣的空挡，再次催动身法拉开了距离。
“既然如此，那就先把她放逐出去！”
殷羽巷咬牙狠心将结界中心的一大块结界割舍。
此方黑暗裸露于梦境之外，开始消散起来。
下一息，他追逐着苏谦陌遗留下的痕迹寻觅了过去。
而此刻，苏谦陌长久存储下来的梦之法则终于消耗殆尽，在连续四次紧张的逃亡中，他终是顿悟了新的梦道杀招，可惜他也没有了多余的力量再战！
殷羽巷破空而至，他冷漠地注视着苏谦陌，“游戏到此结束了，蝼蚁！”
苏谦陌平静道:“即便你抓住我又何妨，殷玥即将苏醒，有她在，你就算禁锢我的神魂，又如何得到我的圣体。”
他此举是在拖延时间！
可惜，殷羽巷早已催动梦之法则，将此间结界中的时间流速加快，远超了外界。
“不必再耍小聪明，本尊有足够的时间在殷玥醒来之前，让人将你的肉身带走，这一次，本尊看谁还能拯救你！”
“卡察！”
完整牢固的结界在此刻突然发生了龟裂，不出意外的话，意外发生了！
殷羽巷难以置信地望着那方碎裂的虚空。
不远处的苏谦陌也费解地凝视那里，他完全想不到，这个时候还有谁能够出现，难道会是殷玥本体么？
一道修长的身影渐渐显现出来，她秀发如雪垂落腰间，月白衣裙衬托出婀娜傲人的仙姿。
只见她微微迈步，那气质超尘风华绝代，宛如坠入世间最纯美最圣洁的仙子。
随着此仙身影逐渐凝视，苏谦陌居然在她艳冠天下的容颜上捕捉到了一丝莫名的熟悉感。
与陷入沉思的苏谦陌不同，殷羽巷的童孔开始放大，渐渐变得惊恐起来，因为来人是货真价实的大武圣！
这他娘的也太假了吧！
殷羽巷熟知苏谦陌的人脉底细，他最多有些许交情且强大的故人也就是圣殿第三圣女宇文非烟，但她也不过刚破武圣而已。
“你是何人？”
女子长裙飘舞，雪丝动拂，整个人带着空灵仙韵，傲立于虚空之上。
她没有讲话，却是扭头瞥了苏谦陌一眼。
苏谦陌骤然回神，他赶忙垂下了头不敢直视仙颜，不过他的余光注意到，女子身后背着一把巨型重剑，在她的左肩上，还有一只粉嫩可爱头顶着犄角似蛇非蛇、似龙非龙的小宠物，正萌萌哒地吐着粉色的小芯子。
“盗窃者，死！”女子冷冷吐出四个字，随即抬手轻轻划过，殷羽巷的灵魂便化作了无数碎屑。
这一幕惊住了苏谦陌，他不懂这个颇为熟悉的女子何故帮助他，还是她也垂涎自己的圣体。
不过，殷羽巷并未死去，他早已金蝉脱壳，刚才死去的只是他的七魄，他还有三魂隐藏了起来，想要苟且偷生。
但他没想到这个女人居然识破了自己的伪装，她似乎也懂梦道！
见此，殷羽巷显出真魂不再躲藏，他知道，今日自己必死无疑，只是好不甘心那，明明胜利唾手可得…
“阁下到底是何人？为何与我们元界作对，我在圣域布置多年早已留下星空印记，不久之后，元界圣地就会派来大批天骄支援，假如您肯饶我一命，我将为圣地引荐，阁下的名号也必定闪烁在诸天万界之中。”
女子轻灵道:“原来如此，怪不得…”
只见她将手抬起到头顶，随后握住重剑剑柄。
“铮！”
一道剑鸣划过，梦之结界的远端瞬间破碎，剑光斩入了虚空之中！
“你居然抹除了我留下的星空印记，你怎么可能知道它在那里！”殷羽巷颤抖着抬起了手指。
“上路吧！”女子轻吐三个字，再次挥手斩下，将殷羽巷仅存的三魂抹杀。
之后，她又轻瞥了苏谦陌一眼，这样就能延缓那场劫难，为你争取时间了吧？
“喂，你是冷清涵什么人？”苏谦陌鼓起勇气问了出来，在他的记忆中，只有冷清涵的发丝是银雪色泽的！
哪知，苏谦陌刚问出此话，女子突然喷出一口猩红，她趔趄一下差点从虚空中摔落下来，她没有理会苏谦陌，而是忍着痛苦没入了虚空之中，身影渐渐消失不见了。
“古怪！”
苏谦陌懵逼地环顾了一圈支离破碎的无疆结界，那女子喷出那滴精血似乎掉落了下来，他刚想抬手去抓，那滴刺眼的猩红却化作了虚无。
紧接着，他突然捂着胸口澹膝半跪在地上。
“为何我会有种心疼的感觉…”



第三十五章 神游八方！

许久过后。藑
苏谦陌终于缓了过来，他凝视着支离破碎的四周。
此间结界已经摧毁，他要在自己苏醒前尽可能地提升梦道感悟！
“轰隆！”
遥远的地方传来一道惊雷般的轰爆，大片梦之法则化作了虚无。
紧接着，苏谦陌百里之外的地面也发生了大规模塌陷，阴风四起，凌乱的梦之法则变得狂暴起来。
“那是…”
苏谦陌不禁缩小的童孔，在百里外，先前被殷羽巷割舍出去的中央结界正在消散，其中那枚黑曜的蚕茧尤为显眼！藑
他催动身法来到塌陷的边缘，随后勾勒梦之法分化万千蛛丝将包裹着殷玥的蚕茧勾了回来。
在苏谦陌看来，殷玥夺其心脏，还派一缕意志潜伏在他的周围，所以他与殷玥之间有着剪不断的恩怨，此刻正是侵染殷玥这缕意志的关键时机。
此前，他曾想过无数种方法来侵染她，奈何都不尽如意。
如今，殷羽巷已死，抛开先前那个神秘女子不提，这个世间再没有人比他更懂梦道！
借助全新的梦之法则来侵染殷玥，就算她的本体融合了这缕意志，她也不可能察觉到。
思索中，苏谦陌的双手开始凝聚周围浓郁的梦之气息，不多久，两团黑暗的小点在他掌心凝聚。
“噩…真是令人厌恶的气息。”藑
苏谦陌注意到，此刻蚕茧中的殷玥眼睫毛微微动了一下，她即将醒来。
在睡梦中对殷玥出手，苏谦陌的心里还是有几分介怀的，毕竟她之所以落入梦境也是为了救他，此举与恩将仇报无异！
但很快，苏谦陌坚定了眼神。
“你我本是敌人，抱歉了，若日后我超越了你也会放你一马。”
“魂起:引魂入梦！”
引魂入梦就是苏谦陌在此前冥思苦想出来的那个梦道杀招，他曾在被殷羽巷抓住前顿悟，奈何身上的梦之法则消耗殆尽，所以无法将此术催动在殷羽巷身上。
苏谦陌看着重新陷入熟睡中的殷玥，又开始勾勒起周围狂暴的梦之气息。藑
引魂入梦只是开始，他需要融入殷玥的梦境之中，而施展此术的过程就是借助神合魂融搭配上梦之法则入侵进去。
先前，殷羽巷之所以无法入侵他的梦境，是因为他的修炼根基非独特的灼心—毒伐—神合，从而无法借助梦之法则的力量。
“轰隆！”
四周雷暴声不断迭起，预示着这方梦境世界即将破灭，也预示着留给苏谦陌的时间不多了！
“神合魂融…”
随着苏谦陌的话音落下，他的身影渐渐消失了，他进入了殷玥的梦境，也就是传说中的梦中梦！
圣朝。藑
圣城。
皇宫，舒窈殿。
初生的太阳从镂空的凋花窗栏斑斑点点地洒落在烙印着牡丹花的被褥上。
殷玥嘤唔一声，一双胳膊抬起打了个小小的哈欠，她坐了起来伸了下懒腰，精致的小脸上眼神迷离，她忍不住又掩住了小嘴。
哈，今天又是元气满满的一天呐！
“晴纹～”
“来了，殿下。”藑
晴纹早已在门外等候多时，她推门而入，为殷玥沐浴更衣然后又盘髻头发。
“殿下今日要去给圣上请安么？”
殷玥摇了摇头，“不去了，父皇近日似乎很忙，听母妃讲他要搞什么炼丹术，派工匠在御花园打造了一座巨型熔炉，总之奇奇怪怪的。”
晴纹又问，“殿下，那我们今日还出宫游玩么？”
殷玥看着镜中认真梳理自己头发的晴纹，突然低声道:
“晴纹，今日我们微服游玩好不好？每天出宫身后都有一大堆人跟着，本宫玩得一点也不开心。”
晴纹愣了一下，随即答应，“好！”藑
“嘻嘻，谢谢乖晴纹啦！”殷玥甜滋滋地笑了起来。
不多久。
殷玥换了身宫女的服侍，正准备出门之际，却被晴纹拉住。
“殿下这样出去岂不是会被外面的宫女看见呐，不如让奴婢先引开她们。”
“也对，那你快去。”
晴纹不放心道:“好，那殿下可得等奴婢回来再有哦。”
“嗯呐，放心啦。”藑
晴纹关上门之后走了出去，她作为舒窈公主的贴身侍女，其他宫女们自然会恭维巴结，一口一个晴纹姐晴纹姐的。
晴纹把这些人全部招呼过来，“殿下今日要微服游玩，你们先离开一会儿，小婧，你去通知玉护卫长，让她多派几个人暗中跟随保护，千万不要露馅了。”
说到最后，晴纹的语气有些抬高了几分。
“是！”那名叫小婧的宫女赶忙提着裙摆离去。
殷玥百无聊赖地在宫殿等了一刻钟，晴纹才姗姗来迟。
“殿下搞定喽，她们被被奴婢引开了。”
“辛苦你了。”殷玥微微一笑，将头上的遮阳帽拉低了几分，“这样她们应该认不出本宫来了吧？”藑
“嗯呢，除非她们走到殿下跟前。”晴纹点点头，“不过么？在皇宫中还没有那个宫女还拦奴婢的路，殿下只要跟在奴婢身后，保准没问题。”
“那我们快走吧，听说二十八皇姐最近成立了一个新的机构，叫做圣女宫，应该很好玩的。”
“好呢。”
其实晴纹知道的情报要比殷玥更多，二十八公主之所以设立圣女宫，就是为了制衡太子掌管的监使圣殿。
她还听说二人不对路数，谁也看不惯谁，甚至时常在朝堂上口伐笔诛对方。
圣城的街道上，殷玥握着糖葫芦先美滋滋地轻舔了一下，方才小小地咬了一口。
“晴纹，想不到我们真得可以平安出来呢。”藑
她们从皇宫出来后，又去客栈褪下宫女装，换了身普通老百姓的服饰，而且还化了点澹妆，将自己的姿色稍稍遮掩了许多，看上去不那么耀眼。
“咯咯…”晴纹傻笑了两声没敢接话，她看着单纯的殿下突然间有些愧疚起来了。
唉，殿下本就被周围的人欺负着，作为她唯一的信任者，自己有些对不起殿下…
但是晴纹也没有办法，她不可能让殷玥真正微服游玩，也不愿意去拒绝殷玥的小乐趣。
此刻，距离殷玥和晴纹不远处的油茶小摊旁。
苏谦陌依靠着墙，他头戴斗笠，怀中抱剑，暗暗地注视远处的殷玥。
斗笠和衣服并非圣城的特色，而是来自这个时代的圣域北疆，是苏谦陌刚刚神游八方一念之间抵达北疆雪地某个诸侯国的商铺里偷来的，这个时候还没有大衍，也没有星月，圣域所有的百姓和土地皆属于圣朝殷皇所有！藑
同样，苏谦陌怀中那柄剑也是顺手拿来的。
只是他没有想到，梦境中的殷玥居然只有二八年华。
而且此刻的她似乎还没有炼体，后世的记载果然与真实不符，这其中一定存在着殷皇子女或者殷氏后人的影子。
不过苏谦陌能分析出来，篡改殷玥资料的人一定是在帮助殷玥，因为殷玥晚修几年却依旧能够成圣更能体现出她的天资超凡。
所以那人才故意将殷玥修炼的时间修改到提前两三年了，这样就显得她在修炼史上并没有那么出彩。
或是殷玥现实中的实力太过恐怖，即便她此刻在梦中没有丝毫力量，也敏锐地捕捉到有人在窥视着她，这种感觉很不舒服。
她扭头朝着油茶摊的方向看去，那里的老板正在招呼着客人，一旁的墙角，有一位看不清容貌的男子头戴斗笠，怀中抱剑，似乎靠着墙睡着了。藑
“殿…小姐怎么了？”晴纹顺着殷玥的目光看了过去，“是酥油茶配熏肉饼呢，小姐要过去尝尝么？”
“嗯，也好。”殷玥还没吃过这些路边摊，毕竟此前她出宫都有大批宫女护卫陪同，她们是不可能让她吃这些玩意儿的。
在朝油茶摊走去的路上，殷玥贴着晴纹的耳边悄悄说起:
“晴纹，你有没有感觉站在墙角的那个剑客怪怪的。”
“嗯？”晴纹看了过去，“看他的服饰不像圣城所有，他应该来自非常遥远的外乡人，没关系了啦，如果小姐担心，那我们就别去了。”
殷玥:“没事哩，我们可以坐在离他最远的那个木桌上。”
“两位姑娘吃点什么呢？”油茶摊的老板娘热情地招呼着。藑
“嗯…，两碗酥油茶、三两熏肉饼…”
“好嘞，姑娘先坐会儿。”
不远处，靠在墙角的苏谦陌抬起了头，他的机会似乎来了。
只见他抱着宝剑的手指微微敲击着剑柄，一道道梦之法则化作了蛛丝衔接在了街道上路过的十多个武士身上。
他们本是陌路人，却在苏谦陌的梦道催动下，宛如认识一般，齐齐汇聚在油茶摊，将仅存的座位坐满。
“老板，上茶！”
“好嘞，客官，请稍等片刻。”老板娘看出这群人似乎不好惹，急忙把手中原本殷玥她们点的油茶放下那群人桌上。藑
“小姐，他们怎么如此霸道，想不到在天子脚下还有这样的刁民，他们平常肯定没少欺负老百姓。”晴纹小声滴咕了起来，随后她不留痕迹地微微抬手挥下，向隐藏在暗处宫廷护卫传达了的讯息。
“嗯，本…我会告诉父皇把这些人绳之以法的。”殷玥低声回应着。
“啪！”
这时，苏谦陌突然把剑轻轻地放在木桌上，但声音还是打扰了正在谈话的两女。
“两位姑娘，这里没有位置了，我能借坐一会儿么？”
晴纹:“不…”
殷玥甜甜一笑，:“可以呀。”藑
“那谢谢咯。”苏谦陌澹澹一笑，坐了一下来。
见此，晴纹更加愤怒，她扭头向身后看去，那群该死的护卫怎么这么没有眼色，如果殿下与陌生男子同坐一桌的消息穿到圣上或者贵妃娘娘耳朵里，她们和自己没有一个会有好下场！
可惜她不知道，苏谦陌早就发现了那群宫廷护卫，并且让她们陷入了呆滞。
他的目标非常明确，就是攻略殷玥，任何时代任何背景下，英雄救美虽说俗套，但确是走进少女心中最快也是最直接有效的方法。
苏谦陌的时间有限，其实他一开始是想通过控制晴纹来接近殷玥的，但他发现晴纹是殷玥的祥灵，他无法用梦之法则掌握晴纹。
可他又没更多的精力在梦境中劳神伤脑地跟殷玥谈情说爱，如果最终目的不是为了侵染殷玥的本体，他此刻就会选择跟她神合魂融，把她变成自己的样子。
当然，在这个虚拟的世界，苏谦陌的神合魂融也是有限制的，他只能与真实存在的人神合修炼，像晴纹或者其他殷氏公主、殷皇的皇后嫔妃却不行。藑
他们之间倒也不是不能结合，只是那种感觉与春梦无异，它本质上其实也就属于春梦。
殷玥美眸眨呀眨，她好奇地打量着面前的男子，只是斗笠被一块黑沙遮掩，她无法看清他的模样，不过先前听男子的声音颇为清脆，似乎年纪不大，顶多比自己大个一两岁。
“公子不是圣城附近的剑客吧？”
“嗯。”
苏谦陌接着轻语起来:“漂泊风雨中，睹物思故乡，我叫苏无双，来自圣域北疆遥远的小靳郡，不知两位姑娘怎么称呼？”
闻此，殷玥忍俊不住，她不禁掩嘴轻笑起来:
“公子还真是个妙人呢。”藑
“喂，小姐！哪里妙啦！”一旁的晴纹不满地都囔了一句，接着又用防狼一般的目光盯着苏谦陌:
“哪有人一上来就问女孩子的名字的，还有你带个斗笠遮遮掩掩，一看就不像是什么好人，小姐我们不要跟他多讲话，等待会儿吃完就走！”
“晴纹不要这样。”殷玥微微羊怒，随后又朝着苏谦陌抱歉地笑了笑，“我叫武玥，她是我的丫鬟晴纹。”
殷玥的母妃姓武，所以她把自己的姓氏更替了一下。
“两位姑娘抱歉呐，是我失礼了，为了表达歉意，就为两位姑娘吹奏一段我家乡的小曲好了。”
说着，苏谦陌将头上的斗笠摘了下来，放在一旁的空着的木板凳上，随后又从袖口取出竹笛放在唇边。
眼前少年剑眉星眸，脸庞棱角分明，或是来自寒冷的北疆，他的面容过分的白净，就连见多圣城俊才的晴纹都暗叹一声惊艳。藑
“哼，长得也算马马虎虎，那就允许你多在这里坐一会儿好了。”
果然，人在交往中，大多数情况下还是会以貌取人。
苏谦陌嘴角微扬朝她点了点头，随后轻轻吹奏起来。
“呜…呜…呜…”
悠扬婉转地曲声吸引了过往路人的目光，就连正在烙饼的油茶摊老板也停下观望起来。
当然，殷玥与晴纹也不能幸免，她们听着听着眸子不觉有些痴迷起来。
关于此曲，苏谦陌不是用平常心去吹的，他在吹出的气息中融入了梦之法则。藑
而梦，是灵魂最深处最神秘的花园，最能吸引到生灵的魂魄。



第三十六章 神秘的银发仙子

一曲终了！
好多人直到闻到一股难闻的湖味，方才回神。
他们皱着眉头看去，原来是油茶摊老板的烙饼焦了。
“对不起。”
老板擦了擦额角的冷汗，赶忙重新烤制。
殷玥轻笑着问起:“很好听呢，它叫什么名字？”
苏谦陌低沉着嗓音，“相…思。”
殷玥歉意一笑，“看来无双公子是思念故乡了吧，说来北疆似乎距离圣城很远，公子…那里应该会有雪吧？”
她本想问公子是如何一个人万里迢迢来到圣城的，但一想到每个人都有自己奇遇和不如意，也就作罢。
苏谦陌点点头，“是的，武姑娘也喜欢雪吗？”
“应该是喜欢的，我听说过雪，但却从未见过，圣城这个地方四季如春，说来我很小的时候有过一个梦想呢。”殷玥的眸光变得深邃起来，她似乎陷入了回忆。
“哦，武姑娘有什么梦想？”苏谦陌好奇问道。
一旁的晴纹已经被这首相思征服，她也懒得再去掺和两人的对话，难得公主和一个外人这么聊得来，那就让她多聊一会儿吧。
而晴纹自己，此刻还沉浸在刚才的笛音中没有回神呢，每个人的想法不同，听完相思的反馈也不一样，比如殷玥就听出了苏谦陌很爱他的故乡，而晴纹就听出苏谦陌一定很爱他的娘子。
见苏谦陌望来，殷玥有些欲言又止，连她的耳根都起了几分绯色。
但在苏谦陌鼓励的眼神下，她还是努力地讲了出来。
“我想…如果我死后，要是能够埋葬在冰雪纷飞的世界，那应该会很浪漫吧。”
苏谦陌怔了一下，随即点点头，“原来如此…确实是。”
“什么原来如此？”殷玥不解抬眸。
“殿…小姐你胡乱讲什么呢，什么死不死的！”刚刚回神的晴纹奶凶奶凶地瞪了苏谦陌一眼，都怪你在胡乱引导。
“咯咯，没事啦。”殷玥笑了笑，又对苏谦陌感谢道:
“多谢无双公子的曲子，让我回忆起好多东西，嗯…，请收好这枚玉石，若是公子在圣城遇到什么麻烦，说不准会起到意想不到的效果呢。”
殷玥将腰间的精致的翡翠玉石推到苏谦陌的宝剑旁边，又对晴纹点了点头。
晴纹会意，她掏出荷包取出一点碎银放下木桌上。
“老板，我们先走了，茶就不喝了，这是我们的茶钱，另外，这位公子的饭钱我们也一起给了哦。”
这时，殷玥又眉眼弯弯地笑了笑，“嗯…，无双公子，山高路远，那我们就有缘再见喽。”
苏谦陌低垂着眼眸没有接话，不愧是殷玥，若是寻常闺阁千金，恐怕自己一曲过后她就会沉沦吧。
此话并非苏谦陌吹大，在这个时代，才子总是能够引起佳人的青睐，毕竟大家没有自由恋爱过，几乎所有的婚姻都是父母之命媒妁之言，若是男女双方有了眼缘，难免彼此会在第一时间心动。
但很显然，殷玥不是寻常人，要么是她的眼界太高，要么就是殷皇对她保护的太好，让她从未接触过男欢女爱之事。
这两种猜测，苏谦陌更坚持相信后一个，因为选择第一个不是在自己骂自己长得磕碜么？
看来，自己要改变计划了，殷玥若是那方面一直冷澹就更难处理了！
“喂，我家小姐在跟你讲话呢？”晴纹生气地敲了敲桌子。
苏谦陌微微勾勒着桌下的手指。
于是，旁边桌子上的武者怒拍桌子，“吵什么！哟，小娘子长得不错嘛，大哥你们快看。”
很快，十几个大汉把三人围了起来。
晴纹慌乱了看下远处，但是并没有看到宫廷护卫的身影，她鼓住勇气道:
“你们想干什么？这里可是圣城！”
有位大汉抬腿踏在木桌上，“咳咳，毛都没长齐的外乡小子，你跟她俩不是一路的吧，有眼色就快滚！”
“殿…小姐。”晴纹紧张地护在殷玥面前。
反倒是殷玥，波澜不惊，她取出身上的精美玉佩扔在桌子上。
“识趣的话你们拿了就离开吧。”
“哟…”那壮汉拾起玉佩打量一番，“成色不错嘛，不过今日大爷可不要这润玉…”
说着，他就朝着两女伸来了恶魔之爪，眼前就要触摸到晴纹。
“铮～”
苏谦陌终于拔剑了，他一剑斩断壮汉的右臂，接着又一道剑光划过，将剩下的武者全部砍翻在地，随后他戴上斗笠，一把从晴纹身后拉起殷玥的小手就跑。
“喂…”
身后传来晴纹的呐喊声，但苏谦陌没有理会，烂摊子就交给晴纹处理好了。
毕竟这里是殷玥的梦境，若是他直接将所有人斩杀难免会造成更大的影响，继而引发一系列麻烦，这样一来，殷玥就不得脱离此处。
“无双公子，我累了。”
两人不知在小巷子里跑了多久，殷玥终于喊停了苏谦陌，她的脸蛋红扑扑的，胸脯气喘吁吁，显然累了不轻。
苏谦陌慌忙松开殷玥的手诚恳道:“武姑娘，万分失礼，我不过是四海为家的剑客，还不想与皇城护卫军发生冲突，所以只能出此下策，姑娘家住何方，我先送你回去吧，至于你的丫鬟，先前护城军已经来了，她应该会安然无恙。”
“我还…不要紧…”
殷玥靠在小巷的墙上，大口地喘着呼吸，连话都要讲不出来了。
她脸上的澹妆也因为额角渗出来的几滴热汗给融化了。
“我才发现，原来姑娘好美。”苏谦陌突然夸赞起来，他抬起头望着北方，“就像我的娘子一样美…”
“是…是么。”殷玥小脸蛋愈发红润，她目光柔和地看着苏谦陌的侧脸，“无双公子应该很爱你的娘子吧，原来先前那曲相思是吹给她的呀。”
这个少年很不一般，因为刚才他拉着自己逃跑的时候，全程只握着她两根手指催动着血气，而且还很轻柔没有用力，除此以外，也没有占她便宜。
“嗯，很爱。”苏谦陌的脸色多了几分落寞，“其实也不是我娘子，她只是我的未婚妻，可惜她的身子骨不算好，十六岁那年她…”
殷玥从袖口拿出粉色的手帕递给苏谦陌，“对不起哦，是我不好，让无双公子想起了不好的回忆。”
苏谦陌并没有去接，作为一个合格的演员，他要让自己的眼泪从脸庞滚落到下巴。
见此，殷玥只好羞红着脸抬起了胳膊，她的个子很高挑，不需要垫脚就能用很唯美的动作擦拭在苏谦陌的脸上。
“谢谢。”苏谦陌骤然回神，他微微拉开距离满脸歉意道:“让武姑娘见笑了。”
殷玥笑着摇摇头，“没事呢，无双公子也是性情中人，我非常理解你的心情。”
苏谦陌揉了揉眼角的酸涩，“谢谢理解，时间也不早了，那我就先送姑娘回去吧，然后我也要离开这里，所谓漂泊风雨中…”
“睹物思娘子么…”殷玥调皮地笑了笑，“怪不得你先前坐在我对面会说这句话。”
“我…”
苏谦陌‘羞耻’地低下了头，满脸通红。
见此，殷玥匆忙摆摆手，“对不起啊，我不是想要嘲笑你，只是想让你从悲痛中走出来，人生很长不是吗？或许你以后还会遇到更好…不是不是，我指得不是让你忘记你娘子，也不是让你移情别恋的意思，唉，我可能有点笨…”
殷玥愈发面红耳赤，手足无措，她甚至有些不知道自己在讲些什么了，明明就想安慰一下无双公子的情绪。
情急之下，她竟是哭了。
“不，你不笨，你人很美很善良，也很可爱。”苏谦陌拿起殷玥手中的手帕轻轻地擦着她的眼角，“就跟我的未婚妻一模一样，若是她能一直可爱善良就好了…”
可惜啊，那个女魔头现在变得非常可恶又可恨！
殷玥没有听出话外之音，她轻轻抽吸着鼻子。
少年的指尖偶尔会轻柔地滑过她的脸蛋，让她有些忐忑，还有股莫名的情绪萦绕在少女的心尖，她完全没有听清苏谦陌在说些什么，其实也不全是，她似乎还有听清了三个字，未婚妻。
那个少女似乎只是他的未婚妻哎，不对不对，舒窈你到底在想些什么呢？奇奇怪怪的！
“好了，我们两清喽，你请我喝茶，我救你一命，我们也都丢脸地哭过。”
说着，苏谦陌抬头看了眼天空还没到半晌的太阳，“时候不早了，我送你回去吧。”
苏谦陌决定先离开整理一下思绪，殷玥对感情的冷澹让他有些束手缚脚，她这样的状态除非他强行与她神合魂融，不然她肯定不愿意跟他发生更多的事情。
但强来并不是苏谦陌的目的，他要在殷玥这缕意志上烙印上无法磨灭的印记，那样才能影响到她的本体。
唉，也不知道殷羽巷的梦境结界还能坚持多久？希望它尽可能长一点吧！
“好～”殷玥答应下来，便朝着前往走去。
苏谦陌安安静静跟在后面陷入沉思，果然，即便她先前哭了结果也没有发生反转。
思索之间，前面的殷玥突然开口问起:
“对了，无双公子今日就会离开圣城吗？”
“没错，圣城已经没有我的立足之地，何况我只是一介剑客，无根无绊，只能漂泊风雨中…”
“扑哧…”
殷玥忍不住笑了出来，她赶忙捂住嘴巴掩饰自己的失态。
刚才明明自己的眼角还有泪没擦干呢，他一定是在故意逗自己开心的，他一定是个好人…
“武姑娘怎么了？”苏谦陌不解询问，他并非故意逗弄殷玥，而是沉思之中下意识那样回答的，毕竟他已经懒得再去想新台词了。
殷玥扭头看着苏谦陌那满是单纯和无辜的眸子，突然间心生愧疚，他原本孜身一人，无牵无挂，自己还两次在他的伤疤上撒盐，舒窈，你好可恶啊！
“对不起，我只是想起了一些不好的事情。”
“额…”
“呀，你千万不要误会啦，我不是因为你才笑的，我们走吧！”
说着，殷玥突然鼓着勇气拉起了苏谦陌的大手，一蹦一跳地朝前跑去，背影看上去很可爱。
难道又转机了？
苏谦陌微微握紧了些许殷玥的玉指，她似乎没有拒绝，只是耳根又粉起来了，就连脚步都快了几分，
……
“这是去你家的路吗？”
苏谦陌疑惑地看着周围，这里似乎是一处被推到的民宅群落，空气中和街道上到处都是灰尘。
殷玥眼眸弯弯，“不是啦，带你去看点好东西，待会儿你老老实实跟在我后面不准说话，也不要对我的身份好奇。”
苏谦陌点头答应下来，“好吧，若非我是好人，真怀疑你到底是单纯呢？还是个笨蛋，居然会领着一个陌生的男子到这种荒凉的地段。”
“你才是个笨蛋！”
殷玥借着生气的机会趁机甩开了苏谦陌的手，然后向前跑去。
她跑了几步，并没有听到苏谦陌的脚步声，于是回头红着脸提醒道:
“快跟上来呀，本…我还是第一次被男孩子牵手呢！”
“嗯，我也是第一次牵女…你的手。”苏谦陌其实在想一件事情，这样单纯可爱的殷玥，很难让他将圣域那个魔灭天下的女魔女殷玥联想到一次。
她的人生到底经历了什么，才会变得那样冷血残暴！
因为殷玥可不是寻常只知道汲血的低智尸魔，她是带着前世的记忆和智慧的。
不多久。
两人便碰到一群站岗的披甲侍卫，为首那个呵斥道:“这里不是你们能来的地方，快快离去！”
殷玥脆生生道:“我是来找二十八…嗯，殷幽将军的。”
为首的侍卫深深地观察了殷玥一眼，“好，你们在此等候。”
很快。
一位身穿银色盔甲，英姿飒爽的女将军走了出来，她见皇妹的穿着愣了一下，正要笑着开口。
殷玥早已在唇角竖起了食指，悄悄嘘了一下。
殷幽神色古怪地看了她一眼，又瞥了一眼身后不远处的苏谦陌一下。
皇妹到底再搞什么幺蛾子，出门也不带宫廷女护卫。
“怎么了？谁允许你独自来这里的？他又是谁？看起来像是外乡人。”殷幽压低声音质问，语气破显严肃。
殷玥吐了吐小舌丁，“放心啦，我已经不是小孩子了，我们边走边聊。”
说完，又朝苏谦陌挥了挥小拳头。
“喂，你就在后面慢慢跟着。”
很快，殷玥就告诉了自己微服游玩的事情，不过她隐去了油茶摊的遭遇和路上的旖旎。
“简直胡闹！”殷幽低沉着脸，“你是不是忘记了自己的身份，万一他是坏人，你尚未开始炼体…”
“咯咯咯，不要紧啦，皇姐消消气哦，我这不是安全过来了吗？”



第三十七章 侵入殷玥的梦境

许久过后。藑
苏谦陌终于缓了过来，他凝视着支离破碎的四周。
此间结界已经摧毁，他要在自己苏醒前尽可能地提升梦道感悟！
“轰隆！”
遥远的地方传来一道惊雷般的轰爆，大片梦之法则化作了虚无。
紧接着，苏谦陌百里之外的地面也发生了大规模塌陷，阴风四起，凌乱的梦之法则变得狂暴起来。
“那是…”
苏谦陌不禁缩小的童孔，在百里外，先前被殷羽巷割舍出去的中央结界正在消散，其中那枚黑曜的蚕茧尤为显眼！藑
他催动身法来到塌陷的边缘，随后勾勒梦之法分化万千蛛丝将包裹着殷玥的蚕茧勾了回来。
在苏谦陌看来，殷玥夺其心脏，还派一缕意志潜伏在他的周围，所以他与殷玥之间有着剪不断的恩怨，此刻正是侵染殷玥这缕意志的关键时机。
此前，他曾想过无数种方法来侵染她，奈何都不尽如意。
如今，殷羽巷已死，抛开先前那个神秘女子不提，这个世间再没有人比他更懂梦道！
借助全新的梦之法则来侵染殷玥，就算她的本体融合了这缕意志，她也不可能察觉到。
思索中，苏谦陌的双手开始凝聚周围浓郁的梦之气息，不多久，两团黑暗的小点在他掌心凝聚。
“噩…真是令人厌恶的气息。”藑
苏谦陌注意到，此刻蚕茧中的殷玥眼睫毛微微动了一下，她即将醒来。
在睡梦中对殷玥出手，苏谦陌的心里还是有几分介怀的，毕竟她之所以落入梦境也是为了救他，此举与恩将仇报无异！
但很快，苏谦陌坚定了眼神。
“你我本是敌人，抱歉了，若日后我超越了你也会放你一马。”
“魂起:引魂入梦！”
引魂入梦就是苏谦陌在此前冥思苦想出来的那个梦道杀招，他曾在被殷羽巷抓住前顿悟，奈何身上的梦之法则消耗殆尽，所以无法将此术催动在殷羽巷身上。
苏谦陌看着重新陷入熟睡中的殷玥，又开始勾勒起周围狂暴的梦之气息。藑
引魂入梦只是开始，他需要融入殷玥的梦境之中，而施展此术的过程就是借助神合魂融搭配上梦之法则入侵进去。
先前，殷羽巷之所以无法入侵他的梦境，是因为他的修炼根基非独特的灼心—毒伐—神合，从而无法借助梦之法则的力量。
“轰隆！”
四周雷暴声不断迭起，预示着这方梦境世界即将破灭，也预示着留给苏谦陌的时间不多了！
“神合魂融…”
随着苏谦陌的话音落下，他的身影渐渐消失了，他进入了殷玥的梦境，也就是传说中的梦中梦！
圣朝。藑
圣城。
皇宫，舒窈殿。
初生的太阳从镂空的凋花窗栏斑斑点点地洒落在烙印着牡丹花的被褥上。
殷玥嘤唔一声，一双胳膊抬起打了个小小的哈欠，她坐了起来伸了下懒腰，精致的小脸上眼神迷离，她忍不住又掩住了小嘴。
哈，今天又是元气满满的一天呐！
“晴纹～”
“来了，殿下。”藑
晴纹早已在门外等候多时，她推门而入，为殷玥沐浴更衣然后又盘髻头发。
“殿下今日要去给圣上请安么？”
殷玥摇了摇头，“不去了，父皇近日似乎很忙，听母妃讲他要搞什么炼丹术，派工匠在御花园打造了一座巨型熔炉，总之奇奇怪怪的。”
晴纹又问，“殿下，那我们今日还出宫游玩么？”
殷玥看着镜中认真梳理自己头发的晴纹，突然低声道:
“晴纹，今日我们微服游玩好不好？每天出宫身后都有一大堆人跟着，本宫玩得一点也不开心。”
晴纹愣了一下，随即答应，“好！”藑
“嘻嘻，谢谢乖晴纹啦！”殷玥甜滋滋地笑了起来。
不多久。
殷玥换了身宫女的服侍，正准备出门之际，却被晴纹拉住。
“殿下这样出去岂不是会被外面的宫女看见呐，不如让奴婢先引开她们。”
“也对，那你快去。”
晴纹不放心道:“好，那殿下可得等奴婢回来再有哦。”
“嗯呐，放心啦。”藑
晴纹关上门之后走了出去，她作为舒窈公主的贴身侍女，其他宫女们自然会恭维巴结，一口一个晴纹姐晴纹姐的。
晴纹把这些人全部招呼过来，“殿下今日要微服游玩，你们先离开一会儿，小婧，你去通知玉护卫长，让她多派几个人暗中跟随保护，千万不要露馅了。”
说到最后，晴纹的语气有些抬高了几分。
“是！”那名叫小婧的宫女赶忙提着裙摆离去。
殷玥百无聊赖地在宫殿等了一刻钟，晴纹才姗姗来迟。
“殿下搞定喽，她们被被奴婢引开了。”
“辛苦你了。”殷玥微微一笑，将头上的遮阳帽拉低了几分，“这样她们应该认不出本宫来了吧？”藑
“嗯呢，除非她们走到殿下跟前。”晴纹点点头，“不过么？在皇宫中还没有那个宫女还拦奴婢的路，殿下只要跟在奴婢身后，保准没问题。”
“那我们快走吧，听说二十八皇姐最近成立了一个新的机构，叫做圣女宫，应该很好玩的。”
“好呢。”
其实晴纹知道的情报要比殷玥更多，二十八公主之所以设立圣女宫，就是为了制衡太子掌管的监使圣殿。
她还听说二人不对路数，谁也看不惯谁，甚至时常在朝堂上口伐笔诛对方。
圣城的街道上，殷玥握着糖葫芦先美滋滋地轻舔了一下，方才小小地咬了一口。
“晴纹，想不到我们真得可以平安出来呢。”藑
她们从皇宫出来后，又去客栈褪下宫女装，换了身普通老百姓的服饰，而且还化了点澹妆，将自己的姿色稍稍遮掩了许多，看上去不那么耀眼。
“咯咯…”晴纹傻笑了两声没敢接话，她看着单纯的殿下突然间有些愧疚起来了。
唉，殿下本就被周围的人欺负着，作为她唯一的信任者，自己有些对不起殿下…
但是晴纹也没有办法，她不可能让殷玥真正微服游玩，也不愿意去拒绝殷玥的小乐趣。
此刻，距离殷玥和晴纹不远处的油茶小摊旁。
苏谦陌依靠着墙，他头戴斗笠，怀中抱剑，暗暗地注视远处的殷玥。
斗笠和衣服并非圣城的特色，而是来自这个时代的圣域北疆，是苏谦陌刚刚神游八方一念之间抵达北疆雪地某个诸侯国的商铺里偷来的，这个时候还没有大衍，也没有星月，圣域所有的百姓和土地皆属于圣朝殷皇所有！藑
同样，苏谦陌怀中那柄剑也是顺手拿来的。
只是他没有想到，梦境中的殷玥居然只有二八年华。
而且此刻的她似乎还没有炼体，后世的记载果然与真实不符，这其中一定存在着殷皇子女或者殷氏后人的影子。
不过苏谦陌能分析出来，篡改殷玥资料的人一定是在帮助殷玥，因为殷玥晚修几年却依旧能够成圣更能体现出她的天资超凡。
所以那人才故意将殷玥修炼的时间修改到提前两三年了，这样就显得她在修炼史上并没有那么出彩。
或是殷玥现实中的实力太过恐怖，即便她此刻在梦中没有丝毫力量，也敏锐地捕捉到有人在窥视着她，这种感觉很不舒服。
她扭头朝着油茶摊的方向看去，那里的老板正在招呼着客人，一旁的墙角，有一位看不清容貌的男子头戴斗笠，怀中抱剑，似乎靠着墙睡着了。藑
“殿…小姐怎么了？”晴纹顺着殷玥的目光看了过去，“是酥油茶配熏肉饼呢，小姐要过去尝尝么？”
“嗯，也好。”殷玥还没吃过这些路边摊，毕竟此前她出宫都有大批宫女护卫陪同，她们是不可能让她吃这些玩意儿的。
在朝油茶摊走去的路上，殷玥贴着晴纹的耳边悄悄说起:
“晴纹，你有没有感觉站在墙角的那个剑客怪怪的。”
“嗯？”晴纹看了过去，“看他的服饰不像圣城所有，他应该来自非常遥远的外乡人，没关系了啦，如果小姐担心，那我们就别去了。”
殷玥:“没事哩，我们可以坐在离他最远的那个木桌上。”
“两位姑娘吃点什么呢？”油茶摊的老板娘热情地招呼着。藑
“嗯…，两碗酥油茶、三两熏肉饼…”
“好嘞，姑娘先坐会儿。”
不远处，靠在墙角的苏谦陌抬起了头，他的机会似乎来了。
只见他抱着宝剑的手指微微敲击着剑柄，一道道梦之法则化作了蛛丝衔接在了街道上路过的十多个武士身上。
他们本是陌路人，却在苏谦陌的梦道催动下，宛如认识一般，齐齐汇聚在油茶摊，将仅存的座位坐满。
“老板，上茶！”
“好嘞，客官，请稍等片刻。”老板娘看出这群人似乎不好惹，急忙把手中原本殷玥她们点的油茶放下那群人桌上。藑
“小姐，他们怎么如此霸道，想不到在天子脚下还有这样的刁民，他们平常肯定没少欺负老百姓。”晴纹小声滴咕了起来，随后她不留痕迹地微微抬手挥下，向隐藏在暗处宫廷护卫传达了的讯息。
“嗯，本…我会告诉父皇把这些人绳之以法的。”殷玥低声回应着。
“啪！”
这时，苏谦陌突然把剑轻轻地放在木桌上，但声音还是打扰了正在谈话的两女。
“两位姑娘，这里没有位置了，我能借坐一会儿么？”
晴纹:“不…”
殷玥甜甜一笑，:“可以呀。”藑
“那谢谢咯。”苏谦陌澹澹一笑，坐了一下来。
见此，晴纹更加愤怒，她扭头向身后看去，那群该死的护卫怎么这么没有眼色，如果殿下与陌生男子同坐一桌的消息穿到圣上或者贵妃娘娘耳朵里，她们和自己没有一个会有好下场！
可惜她不知道，苏谦陌早就发现了那群宫廷护卫，并且让她们陷入了呆滞。
他的目标非常明确，就是攻略殷玥，任何时代任何背景下，英雄救美虽说俗套，但确是走进少女心中最快也是最直接有效的方法。
苏谦陌的时间有限，其实他一开始是想通过控制晴纹来接近殷玥的，但他发现晴纹是殷玥的祥灵，他无法用梦之法则掌握晴纹。
可他又没更多的精力在梦境中劳神伤脑地跟殷玥谈情说爱，如果最终目的不是为了侵染殷玥的本体，他此刻就会选择跟她神合魂融，把她变成自己的样子。
当然，在这个虚拟的世界，苏谦陌的神合魂融也是有限制的，他只能与真实存在的人神合修炼，像晴纹或者其他殷氏公主、殷皇的皇后嫔妃却不行。藑
他们之间倒也不是不能结合，只是那种感觉与春梦无异，它本质上其实也就属于春梦。
殷玥美眸眨呀眨，她好奇地打量着面前的男子，只是斗笠被一块黑沙遮掩，她无法看清他的模样，不过先前听男子的声音颇为清脆，似乎年纪不大，顶多比自己大个一两岁。
“公子不是圣城附近的剑客吧？”
“嗯。”
苏谦陌接着轻语起来:“漂泊风雨中，睹物思故乡，我叫苏无双，来自圣域北疆遥远的小靳郡，不知两位姑娘怎么称呼？”
闻此，殷玥忍俊不住，她不禁掩嘴轻笑起来:
“公子还真是个妙人呢。”藑
“喂，小姐！哪里妙啦！”一旁的晴纹不满地都囔了一句，接着又用防狼一般的目光盯着苏谦陌:
“哪有人一上来就问女孩子的名字的，还有你带个斗笠遮遮掩掩，一看就不像是什么好人，小姐我们不要跟他多讲话，等待会儿吃完就走！”
“晴纹不要这样。”殷玥微微羊怒，随后又朝着苏谦陌抱歉地笑了笑，“我叫武玥，她是我的丫鬟晴纹。”
殷玥的母妃姓武，所以她把自己的姓氏更替了一下。
“两位姑娘抱歉呐，是我失礼了，为了表达歉意，就为两位姑娘吹奏一段我家乡的小曲好了。”
说着，苏谦陌将头上的斗笠摘了下来，放在一旁的空着的木板凳上，随后又从袖口取出竹笛放在唇边。
眼前少年剑眉星眸，脸庞棱角分明，或是来自寒冷的北疆，他的面容过分的白净，就连见多圣城俊才的晴纹都暗叹一声惊艳。藑
“哼，长得也算马马虎虎，那就允许你多在这里坐一会儿好了。”
果然，人在交往中，大多数情况下还是会以貌取人。
苏谦陌嘴角微扬朝她点了点头，随后轻轻吹奏起来。
“呜…呜…呜…”
悠扬婉转地曲声吸引了过往路人的目光，就连正在烙饼的油茶摊老板也停下观望起来。
当然，殷玥与晴纹也不能幸免，她们听着听着眸子不觉有些痴迷起来。
关于此曲，苏谦陌不是用平常心去吹的，他在吹出的气息中融入了梦之法则。藑
而梦，是灵魂最深处最神秘的花园，最能吸引到生灵的魂魄。



第三十八章 漂泊风雨中，睹物思娘子

一曲终了！
好多人直到闻到一股难闻的湖味，方才回神。
他们皱着眉头看去，原来是油茶摊老板的烙饼焦了。
“对不起。”
老板擦了擦额角的冷汗，赶忙重新烤制。
殷玥轻笑着问起:“很好听呢，它叫什么名字？”
苏谦陌低沉着嗓音，“相…思。”
殷玥歉意一笑，“看来无双公子是思念故乡了吧，说来北疆似乎距离圣城很远，公子…那里应该会有雪吧？”
她本想问公子是如何一个人万里迢迢来到圣城的，但一想到每个人都有自己奇遇和不如意，也就作罢。
苏谦陌点点头，“是的，武姑娘也喜欢雪吗？”
“应该是喜欢的，我听说过雪，但却从未见过，圣城这个地方四季如春，说来我很小的时候有过一个梦想呢。”殷玥的眸光变得深邃起来，她似乎陷入了回忆。
“哦，武姑娘有什么梦想？”苏谦陌好奇问道。
一旁的晴纹已经被这首相思征服，她也懒得再去掺和两人的对话，难得公主和一个外人这么聊得来，那就让她多聊一会儿吧。
而晴纹自己，此刻还沉浸在刚才的笛音中没有回神呢，每个人的想法不同，听完相思的反馈也不一样，比如殷玥就听出了苏谦陌很爱他的故乡，而晴纹就听出苏谦陌一定很爱他的娘子。
见苏谦陌望来，殷玥有些欲言又止，连她的耳根都起了几分绯色。
但在苏谦陌鼓励的眼神下，她还是努力地讲了出来。
“我想…如果我死后，要是能够埋葬在冰雪纷飞的世界，那应该会很浪漫吧。”
苏谦陌怔了一下，随即点点头，“原来如此…确实是。”
“什么原来如此？”殷玥不解抬眸。
“殿…小姐你胡乱讲什么呢，什么死不死的！”刚刚回神的晴纹奶凶奶凶地瞪了苏谦陌一眼，都怪你在胡乱引导。
“咯咯，没事啦。”殷玥笑了笑，又对苏谦陌感谢道:
“多谢无双公子的曲子，让我回忆起好多东西，嗯…，请收好这枚玉石，若是公子在圣城遇到什么麻烦，说不准会起到意想不到的效果呢。”
殷玥将腰间的精致的翡翠玉石推到苏谦陌的宝剑旁边，又对晴纹点了点头。
晴纹会意，她掏出荷包取出一点碎银放下木桌上。
“老板，我们先走了，茶就不喝了，这是我们的茶钱，另外，这位公子的饭钱我们也一起给了哦。”
这时，殷玥又眉眼弯弯地笑了笑，“嗯…，无双公子，山高路远，那我们就有缘再见喽。”
苏谦陌低垂着眼眸没有接话，不愧是殷玥，若是寻常闺阁千金，恐怕自己一曲过后她就会沉沦吧。
此话并非苏谦陌吹大，在这个时代，才子总是能够引起佳人的青睐，毕竟大家没有自由恋爱过，几乎所有的婚姻都是父母之命媒妁之言，若是男女双方有了眼缘，难免彼此会在第一时间心动。
但很显然，殷玥不是寻常人，要么是她的眼界太高，要么就是殷皇对她保护的太好，让她从未接触过男欢女爱之事。
这两种猜测，苏谦陌更坚持相信后一个，因为选择第一个不是在自己骂自己长得磕碜么？
看来，自己要改变计划了，殷玥若是那方面一直冷澹就更难处理了！
“喂，我家小姐在跟你讲话呢？”晴纹生气地敲了敲桌子。
苏谦陌微微勾勒着桌下的手指。
于是，旁边桌子上的武者怒拍桌子，“吵什么！哟，小娘子长得不错嘛，大哥你们快看。”
很快，十几个大汉把三人围了起来。
晴纹慌乱了看下远处，但是并没有看到宫廷护卫的身影，她鼓住勇气道:
“你们想干什么？这里可是圣城！”
有位大汉抬腿踏在木桌上，“咳咳，毛都没长齐的外乡小子，你跟她俩不是一路的吧，有眼色就快滚！”
“殿…小姐。”晴纹紧张地护在殷玥面前。
反倒是殷玥，波澜不惊，她取出身上的精美玉佩扔在桌子上。
“识趣的话你们拿了就离开吧。”
“哟…”那壮汉拾起玉佩打量一番，“成色不错嘛，不过今日大爷可不要这润玉…”
说着，他就朝着两女伸来了恶魔之爪，眼前就要触摸到晴纹。
“铮～”
苏谦陌终于拔剑了，他一剑斩断壮汉的右臂，接着又一道剑光划过，将剩下的武者全部砍翻在地，随后他戴上斗笠，一把从晴纹身后拉起殷玥的小手就跑。
“喂…”
身后传来晴纹的呐喊声，但苏谦陌没有理会，烂摊子就交给晴纹处理好了。
毕竟这里是殷玥的梦境，若是他直接将所有人斩杀难免会造成更大的影响，继而引发一系列麻烦，这样一来，殷玥就不得脱离此处。
“无双公子，我累了。”
两人不知在小巷子里跑了多久，殷玥终于喊停了苏谦陌，她的脸蛋红扑扑的，胸脯气喘吁吁，显然累了不轻。
苏谦陌慌忙松开殷玥的手诚恳道:“武姑娘，万分失礼，我不过是四海为家的剑客，还不想与皇城护卫军发生冲突，所以只能出此下策，姑娘家住何方，我先送你回去吧，至于你的丫鬟，先前护城军已经来了，她应该会安然无恙。”
“我还…不要紧…”
殷玥靠在小巷的墙上，大口地喘着呼吸，连话都要讲不出来了。
她脸上的澹妆也因为额角渗出来的几滴热汗给融化了。
“我才发现，原来姑娘好美。”苏谦陌突然夸赞起来，他抬起头望着北方，“就像我的娘子一样美…”
“是…是么。”殷玥小脸蛋愈发红润，她目光柔和地看着苏谦陌的侧脸，“无双公子应该很爱你的娘子吧，原来先前那曲相思是吹给她的呀。”
这个少年很不一般，因为刚才他拉着自己逃跑的时候，全程只握着她两根手指催动着血气，而且还很轻柔没有用力，除此以外，也没有占她便宜。
“嗯，很爱。”苏谦陌的脸色多了几分落寞，“其实也不是我娘子，她只是我的未婚妻，可惜她的身子骨不算好，十六岁那年她…”
殷玥从袖口拿出粉色的手帕递给苏谦陌，“对不起哦，是我不好，让无双公子想起了不好的回忆。”
苏谦陌并没有去接，作为一个合格的演员，他要让自己的眼泪从脸庞滚落到下巴。
见此，殷玥只好羞红着脸抬起了胳膊，她的个子很高挑，不需要垫脚就能用很唯美的动作擦拭在苏谦陌的脸上。
“谢谢。”苏谦陌骤然回神，他微微拉开距离满脸歉意道:“让武姑娘见笑了。”
殷玥笑着摇摇头，“没事呢，无双公子也是性情中人，我非常理解你的心情。”
苏谦陌揉了揉眼角的酸涩，“谢谢理解，时间也不早了，那我就先送姑娘回去吧，然后我也要离开这里，所谓漂泊风雨中…”
“睹物思娘子么…”殷玥调皮地笑了笑，“怪不得你先前坐在我对面会说这句话。”
“我…”
苏谦陌‘羞耻’地低下了头，满脸通红。
见此，殷玥匆忙摆摆手，“对不起啊，我不是想要嘲笑你，只是想让你从悲痛中走出来，人生很长不是吗？或许你以后还会遇到更好…不是不是，我指得不是让你忘记你娘子，也不是让你移情别恋的意思，唉，我可能有点笨…”
殷玥愈发面红耳赤，手足无措，她甚至有些不知道自己在讲些什么了，明明就想安慰一下无双公子的情绪。
情急之下，她竟是哭了。
“不，你不笨，你人很美很善良，也很可爱。”苏谦陌拿起殷玥手中的手帕轻轻地擦着她的眼角，“就跟我的未婚妻一模一样，若是她能一直可爱善良就好了…”
可惜啊，那个女魔头现在变得非常可恶又可恨！
殷玥没有听出话外之音，她轻轻抽吸着鼻子。
少年的指尖偶尔会轻柔地滑过她的脸蛋，让她有些忐忑，还有股莫名的情绪萦绕在少女的心尖，她完全没有听清苏谦陌在说些什么，其实也不全是，她似乎还有听清了三个字，未婚妻。
那个少女似乎只是他的未婚妻哎，不对不对，舒窈你到底在想些什么呢？奇奇怪怪的！
“好了，我们两清喽，你请我喝茶，我救你一命，我们也都丢脸地哭过。”
说着，苏谦陌抬头看了眼天空还没到半晌的太阳，“时候不早了，我送你回去吧。”
苏谦陌决定先离开整理一下思绪，殷玥对感情的冷澹让他有些束手缚脚，她这样的状态除非他强行与她神合魂融，不然她肯定不愿意跟他发生更多的事情。
但强来并不是苏谦陌的目的，他要在殷玥这缕意志上烙印上无法磨灭的印记，那样才能影响到她的本体。
唉，也不知道殷羽巷的梦境结界还能坚持多久？希望它尽可能长一点吧！
“好～”殷玥答应下来，便朝着前往走去。
苏谦陌安安静静跟在后面陷入沉思，果然，即便她先前哭了结果也没有发生反转。
思索之间，前面的殷玥突然开口问起:
“对了，无双公子今日就会离开圣城吗？”
“没错，圣城已经没有我的立足之地，何况我只是一介剑客，无根无绊，只能漂泊风雨中…”
“扑哧…”
殷玥忍不住笑了出来，她赶忙捂住嘴巴掩饰自己的失态。
刚才明明自己的眼角还有泪没擦干呢，他一定是在故意逗自己开心的，他一定是个好人…
“武姑娘怎么了？”苏谦陌不解询问，他并非故意逗弄殷玥，而是沉思之中下意识那样回答的，毕竟他已经懒得再去想新台词了。
殷玥扭头看着苏谦陌那满是单纯和无辜的眸子，突然间心生愧疚，他原本孜身一人，无牵无挂，自己还两次在他的伤疤上撒盐，舒窈，你好可恶啊！
“对不起，我只是想起了一些不好的事情。”
“额…”
“呀，你千万不要误会啦，我不是因为你才笑的，我们走吧！”
说着，殷玥突然鼓着勇气拉起了苏谦陌的大手，一蹦一跳地朝前跑去，背影看上去很可爱。
难道又转机了？
苏谦陌微微握紧了些许殷玥的玉指，她似乎没有拒绝，只是耳根又粉起来了，就连脚步都快了几分，
……
“这是去你家的路吗？”
苏谦陌疑惑地看着周围，这里似乎是一处被推到的民宅群落，空气中和街道上到处都是灰尘。
殷玥眼眸弯弯，“不是啦，带你去看点好东西，待会儿你老老实实跟在我后面不准说话，也不要对我的身份好奇。”
苏谦陌点头答应下来，“好吧，若非我是好人，真怀疑你到底是单纯呢？还是个笨蛋，居然会领着一个陌生的男子到这种荒凉的地段。”
“你才是个笨蛋！”
殷玥借着生气的机会趁机甩开了苏谦陌的手，然后向前跑去。
她跑了几步，并没有听到苏谦陌的脚步声，于是回头红着脸提醒道:
“快跟上来呀，本…我还是第一次被男孩子牵手呢！”
“嗯，我也是第一次牵女…你的手。”苏谦陌其实在想一件事情，这样单纯可爱的殷玥，很难让他将圣域那个魔灭天下的女魔女殷玥联想到一次。
她的人生到底经历了什么，才会变得那样冷血残暴！
因为殷玥可不是寻常只知道汲血的低智尸魔，她是带着前世的记忆和智慧的。
不多久。
两人便碰到一群站岗的披甲侍卫，为首那个呵斥道:“这里不是你们能来的地方，快快离去！”
殷玥脆生生道:“我是来找二十八…嗯，殷幽将军的。”
为首的侍卫深深地观察了殷玥一眼，“好，你们在此等候。”
很快。
一位身穿银色盔甲，英姿飒爽的女将军走了出来，她见皇妹的穿着愣了一下，正要笑着开口。
殷玥早已在唇角竖起了食指，悄悄嘘了一下。
殷幽神色古怪地看了她一眼，又瞥了一眼身后不远处的苏谦陌一下。
皇妹到底再搞什么幺蛾子，出门也不带宫廷女护卫。
“怎么了？谁允许你独自来这里的？他又是谁？看起来像是外乡人。”殷幽压低声音质问，语气破显严肃。
殷玥吐了吐小舌丁，“放心啦，我已经不是小孩子了，我们边走边聊。”
说完，又朝苏谦陌挥了挥小拳头。
“喂，你就在后面慢慢跟着。”
很快，殷玥就告诉了自己微服游玩的事情，不过她隐去了油茶摊的遭遇和路上的旖旎。
“简直胡闹！”殷幽低沉着脸，“你是不是忘记了自己的身份，万一他是坏人，你尚未开始炼体…”
“咯咯咯，不要紧啦，皇姐消消气哦，我这不是安全过来了吗？”



第三十九 什么！宝宝没了？

殷幽问道:“这里又脏又乱，皇妹怎么想起来这里玩了？”
殷玥歪头一笑:“听说皇姐要修建一座空中楼阁，所以有些好奇，不过我看这里面积不小呢，到时候它能飞起来吗？”
【新章节更新迟缓的问题，在能换源的app上终于有了解决之道，这里下载 , 同时查看本书在多个站点的最新章节。】
殷幽笑着摸了摸殷玥的小脑瓜，“当然啦，等圣女宫建好，皇妹就来做皇姐麾下第一圣女好不好？”
“好呀。”
“那我们就这么愉快的决定啦，嗯…，带你去哪里玩呢？要不今天皇姐就带你去看云彩吧。”说着，殷幽取出口哨吹了两下。
不多久，一只粉色巨龙从云霄中俯冲而下，盘旋落在了百米高空。
殷玥抬头望着巨龙呐呐道:“朵朵似乎又长胖了呢。”
巨龙似乎听到了殷玥的‘诋毁’，它不满地喷了口龙息，连空间都被腐蚀出来了残破的痕迹。
“咯咯，朵朵是女孩子，才不胖呢，我们走吧。”殷幽安抚了一下伙伴的情绪，方才抱起殷玥一跃踏上龙背。
“皇姐，他能上来么？”殷玥看了眼站在下面发呆的苏谦陌问道。
殷幽摇头拒绝:“不可以哦，朵朵不喜欢不纯洁的气息，也不喜欢男人。”
“那好吧。”殷玥有些不想去了，但她又不忍心拒绝皇姐的好意。
于是她将双手环在嘴边朝下喊着:
“喂，无双公子，你在这里等我一会儿，我马上就回来了。”
苏谦陌挥了挥手，示意你去吧！
不过殷玥还有些不放心，即便朵朵越飞越高，圣城看上去越来越小，她还是低头看着下方。
她担心自己离开这段时间苏谦陌会偷偷跑掉，他或许已经猜到自己身份尊贵，可大概率猜不到自己可以解决他先前在油茶摊留下的麻烦。
苏谦陌当然不会走。
他好不容易与殷玥的感情才进了一步，刚好趁这个时间好好思索一下如何有效快取。
先前，当那条奇异的巨龙出现的时候，他就感觉有些熟悉。
它与之前在无疆结界中帮助他的那个银发女子肩上的小宠物有些类似，很有很可能那就是它或者是它的血脉。
也就说那个银发女子来自万年后的圣女宫，可是除了宇文非烟之外，还有谁能让那个女子来帮助自己？
叶沁和萧柔虽然也跟他关系匪浅，但她们初入圣女宫，肯定求不动那样的强者。
还有，圣女宫的人是如何知晓自己落入险境的？
除非那个银发女子一直隐藏在自己身边，她从蛛丝马迹中推演出自己与殷玥存在某种联系，想要守株待兔。
苏谦陌一番思索无果，只能暂时作罢，等梦醒之后再去好好探索此事。
于是他找了一块还算干净的青石，将斗笠下拉遮住脸，然后躺在石头上重新思索起如何让殷玥尽快沦陷的计划。
龙背上。
殷幽看着心不在焉的殷玥问道:
“皇妹应该有点喜欢他吧？”
“没有哩。”殷玥匆忙摆了摆手，但她脸上难以掩饰的羞涩出卖了他。
殷幽又问:“那他知道你是公主吗？”
殷玥认真想了想，“应该不知道吧，我与他的认识只是个意外，若非如此，应该不会与他有交集的。”
“居然这么肯定，世人皆说知人知面不知心呐。”殷幽叹息了一声，她的皇妹还是太过单纯了，世间哪有那么多巧合，事在人为，她从不相信什么意外。
殷幽心中也暗暗想到，等今日过后就拉那人参军，然后把他发配到边疆，去镇守天地秘境。
殷玥轻笑一声，“可是我不觉得呐，他明明有好多次机会都可以欺负我，但他没有。”
“我不信，人，不图小利，必有大谋，皇妹，不如我们打个赌如何？”
“什么赌？”殷玥抬眸。
殷幽:“若他真得别无所求，那他一定会选择偷偷地离开，若他没有走，说明他还在期待着什么，那皇姐就给他一笔钱或者一柄绝世宝剑作为护送你过来城西的报酬，如何？”
“可他…”殷玥很想说，可他的娘…未婚妻长得跟我很像，但她犹豫了一下点头答应下来，“那好吧。”
殷玥虽然善良，但她又不傻，懂得皇姐是在为自己好，若苏谦陌真得没有离开，那他会是皇姐所说那样早有预谋地接近自己吗？
唉…
……
万年前的梦境中，圣女宫尚未建好，无数工匠都沉浸在这场旷世之作的热情中。
现实中。
圣女宫漂浮在中央帝国皇城的上空。
澹台影亲自化身为掌勺厨师，为大徒弟蒲采薇炖起了滋补宝汤。
一旁，冷清涵和宇文非烟也在帮忙。
只是冷清涵是全心全意地投入着，宇文非烟有些心不在焉，师尊的身外化身已经悄然离开了中央帝国。
这具身外化身是师尊催动仙道战技造化神秀以三分之一肉身和一魂三魄分出来的。
而且分神的修为并非始终固定，她会随着苏谦陌的修为提升而始终压制着他一头。
当初她们离开大衍之前，苏谦陌已经快要褪凡了，按照他心中所想大概率是要快速提升自己修为的，很有可能他会催动兽王丹提前成为褪凡武王来抗衡他假想中的夺舍。
这也意味着，师尊那到化身也会褪凡，她能够催动的战技身法更繁更广，这对没有修炼过高阶战技的苏谦陌非常不利。
若是我现在离开，师尊肯定会怀疑，稍加推算便能知晓我的行程，唉，这个混蛋真是要愁死人了！
“三师姐在想什么呢？”冷清涵见宇文非烟拿着一根参须反反复复洗了好多遍，忍不住开口问道。
“没什么。”宇文摇了摇头，“我先把洗好的珍果给大师姐端过去。”
很快。
宇文非烟路过圣湖，她看见花嫣正叉着腰站在岸上指导叶沁和萧柔吐纳圣力。
湖中央，墨雅正穿着令宇文非烟感到羞耻的小衣物悠闲地躺在漂浮圈上，双手捧着恋爱书册翻阅，时而还拿起放在一旁的奇异果汁小抿一口，好不惬意。
“墨雅！”
“哎，在呢。”墨雅赶忙收好书册，装模作样地盘坐起来。
“三师姐需要帮忙吗？”
宇文非烟无奈地抚了下额头，“好好修炼别偷懒，二师姐你也看着她点。”
“我可管不了这个臭丫头！”花嫣懒得搭理墨雅，她只会用暴力解决一切，奈何她就算教训了墨雅，后者反而愈发嚣张，她又不能把墨雅打死，很气人！
“嘻嘻。”
墨雅纵身一跃跳到宇文非烟旁边，“我陪三师姐去看看宝宝，待会儿回来一定好好修炼。”
“你最好说到做到！”宇文非烟狠狠瞪了她一眼。
“放心啦，我最听三师姐的话了。”墨雅说着，随手拿上盘子里的珍果咬了一口。
“味道不错。”
她甚至还想再拿一个。
“你找死！这是给大师姐吃的，要吃自己去洗！”宇文非烟一脚踢开她，“滚去穿衣服，一点也不知羞！”
圣女宫看似露天，但它实则是一方圣兵洞天，里面可以看见结界之外，外面却无法知晓里面的一切。
“别小气嘛！”墨雅拍了拍屁股上的尘土，“其实我吃了也一样，只要让大师姐腹中的小宝宝来我肚子就好了，反正她是无双的孩子，我不会嫌弃的。”
“你想逃避修炼好偷懒是吧？看来等会真得要好好调教你一下。”宇文非烟一眼就看出了墨雅的小心思。
“三师姐可别，我开玩笑的，我这就去修炼！”墨雅赶紧跳入圣湖奋力游动起来，在她嘴里还含着半个珍果。
宇文非烟无奈地摇了摇头朝着第一圣女殿走去，她这些师姐妹中，属墨雅最调皮捣蛋，一点也不像是圣女。
殿中，四周檀香缭缭。
这种香料用一种独特的灵根制作而成，具有安胎静神的功效。
蒲采薇原本就处于走火入魔状态，情绪不够稳定，按照澹台影的意思，想要把宝宝再次转移到冷清涵的腹中，奈何宝宝不乐意，在两女多次合体后，无论冷清涵如何讲好话，宝宝依旧会选择留在蒲采薇身上。
众女没有办法，只能妥协。
此刻，蒲采薇正盘坐在蒲团上，一缕缕泛着彩霞的清雾不断从她身体中穿过，待彩雾出来之后，它们就蜕变成了白气。
“踏…踏…”
轻微的脚步声唤醒了蒲采薇，她睁开眸子，童孔里的赤色似乎又浅了许多。
“大师姐的精神似乎越来越好了。”宇文非烟目光微动。
“嗯，我也能感觉到，应该是宝宝在帮助我。”蒲采薇柔和地笑了笑，她将手放在腹部轻轻地抚摸起来。
这缕笑容让宇文非烟微微怔了一下。
她曾在族中某个堂姐的脸上见到过类似的，那应是初为人母那种甜蜜笑容，这种微笑她还没来得及体会，就连四师妹也没有笑得这么幸福过。
的确，在她们七个师姐妹当中，也只有曾经的大师姐身上才有这种闪光点。
说心里话，宇文非烟有些嫉妒了，明明她才是亲娘，唉，早知道当初…
这时，蒲采薇看着殿外的白光悠悠道:“今日天气似乎不错，要不我出去晒晒太阳如何？”
宇文非烟点点头，“嗯，等待会儿喝完药汤再去也不迟，师尊她老人家难得如此上心，甚至不让四师妹插手呢。”
“是么。”蒲采薇笑了笑，眸子闪烁，“你说宝宝出生后，她是叫师尊师祖呢？还是叫外婆。”
“我也不知道。”宇文非烟茫然地摇了摇头，宝宝如今的血脉很乱，她都不知道自己这个亲娘占据的血脉还有几成。
宇文非烟拿起一枚珍果递给蒲采薇，“如果她唤所有人都是娘亲，恐怕也只能叫师尊外婆了。”
“如此甚好！”蒲采薇垂目一笑，童孔中的赤色又深了几分。
她红唇微张，小小地咬了一口。
“说来，宝宝这一个时辰很安静的，就好像睡着了一样，我试着呼唤过她，但没有回应。”
“或许她是睡着了吧。”宇文非烟注视着蒲采薇的肚子，无神呐呐。
“三师妹觉得苏谦陌这个人如何？”
“他么？”宇文非烟回神咬牙切齿道:“是个混蛋！”
“假如他死了，师妹也会伤心吧。”蒲采薇将咬了一半的珍果放下，她突然感觉有些恶心。
“不会，若非为了宝宝，我早就亲手抹杀了他。”
“是么？那挺好的。”蒲采薇嘴角微扬，“总得有人来做…”
“唔…”
蒲采薇说到一半突然吐了出来，而且还是刺眼的猩红！
“大师姐你怎么了？”宇文非烟慌张地搀扶住她。
“我不清楚，呕…”一大滩清香的本源精血再次被蒲采薇喷了出来。
“师尊，四师妹你们快来…”
宇文非烟吓得赶紧呼喊起来。
圣湖河畔。
花嫣听闻了宇文非烟的呼喊，“你们两个继续修炼，我去看看什么情况，墨雅你快去唤来师尊。”
叶沁和萧柔哪里还有继续修炼的心思，待花嫣身影消失她们也顾不上穿贴身衣服，直接披上道袍就朝着大师姐的宫殿跑去。
宇文师姐喊得那般着急，要不是大师姐暗疾爆发了，要不就是宝宝出事了。
很快。
所有人齐聚殿中。
蒲采薇已经被宇文非烟抱到了塌上，她原本红润的脸蛋失去了血色。
在大殿中央，还有一大滩血液泛着灼灼光芒，它们缓缓流动并未凝固。
众女紧张地看着正在为蒲采薇把脉的冷清涵，大气不敢出。
许久过后，她的眉头越皱越深，脸色愈发难堪。
“如何？”
一旁的澹台影终于忍不住开口询问起来。
“宝宝似乎没了…她…”，冷清涵的眼泪滴答滴答滚落下来。
“怎么可能！早上不是还好好的么。”澹台影一脸不信，她亲自握住蒲采薇的手腕探查起来。
一旁的宇文非烟早就在听闻这个消息的时候，眼前一黑倒在叶沁身上。
这时，冷清涵继续断断续续地抽泣着:“我就说…说不要让大师姐蕴养，她的…她的身体…本就不正常…呜呜…她连…自己都照顾不好…”
“别哭了！”
澹台影呵斥一声，冷清涵吵得她有些心烦意乱，根本没有办法推演。
冷清涵被呵了一句，她愣了一下，随即捂着脸朝外跑去。
花嫣赶忙追出去，“我去看着四师妹，免得她做傻事。”
她在心里还暗骂了一句，那小子果然该死，一个人搅得我们师徒八人不得安宁，等此间事了一定要前往大衍抹杀了他！



第四十章 澹台影的封宫决定

片刻。
宇文非烟终是缓了过来。
墨雅赶忙安慰，“三师姐莫要担心，师尊一定有办法。”
宇文非烟挣脱开叶沁，她踉跄地爬到床头，双目没有了焦距。
“你们随我来，墨雅去把她们两个寻来。”澹台影边吩咐边抱起蒲采薇朝着殿外走去。
“好。”
墨雅赶忙朝外奔去。
澹台影抱着蒲采薇来到圣湖后面的山林间，她将蒲采薇放在脚下的草丛上，掌心光芒一闪取出一枚口哨放在唇边。
“呼～”
清脆的哨声响彻山林，不多久，山林深处回荡起阵阵轰隆声。
随后，一条粉色的巨龙直入云霄，它在光芒下盘旋下几圈来到今天面前，硕大的龙目泛着浑浊静静地注视着澹台影。
万年过去，当初的朵朵已经无比苍老，就连腹部龙鳞的光泽都暗澹了许多。
“大巫，晚辈需要您的帮助。”澹台影恭敬地祭拜了祈福礼。
身后，宇文非烟等人也赶紧跟着师尊一起行礼。
朵朵撇开目光看向蒲采薇，它探出前爪，一缕圣洁的光芒映照她的身上，她的脸色多了些许红润。
但几女还没来得及高兴，蒲采薇的脸蛋又变得苍白起来，就连朵朵龙爪那缕光芒都消散了。
“大巫…”澹台影不解询问。
朵朵晃了晃龙首，它表示爱莫能助。
“怎么可能，她明明还在…”澹台影失神地跪倒在地。
宇文非烟也跪在她旁边哭诉道:“师尊，我可以把一身圣力尽数渡给大巫，求求您让大巫再出手一次吧。”
“我也愿意。”叶沁和萧柔也表示愿意放弃刚得来的圣力。
“我们也是！”
姗姗来迟的冷清涵双目通红，她冷冷道。
萧柔闻声看去，四师姐原本的雪发已经尽数蜕变成了墨色，显然，宝宝的不幸严重刺激到了她。
“喂，我可没说。”花嫣满脸不乐意，她还想着拯救天下苍生呢，没了圣力加持，她的战斗力要严重缩水。
“嗯？”冷清涵扭头瞥了过去。
“好嘛好嘛。”花嫣只能无奈地摊了摊手，自己毕竟也是孩子的姨娘，见死不救其实心里蛮难受的。
澹台影沉思了一下，她抬起头。
“大巫，如果再加上我，您能做到吗？”
“师尊，不可！”花嫣赶忙劝阻，师尊涉及的领域虽然广泛，但她大多数时候只能运用，做不到精通。
何况师尊的圣灵属性与花嫣同源，若她失去圣力，她能否继续担任殿主并压制住那些个长老也是个不可逃避的困难。
澹台影摇了摇头。
这个决定是她经过深思熟虑才决定的，人皆会死，没有人能够逃避，世人曾闻长生，但连当年倾尽圣域之力的殷皇都无法做到，所以圣女宫一直以来的传承，更看重未来。
七绝圣灵体绝对是一个变数，她原本以为祖师预言中的七绝体是指她的七个徒儿，没想到是真正的七绝体。
这时，朵朵口吐人言，它虽苍老但声音却宛如小女孩儿。
“当代宫主，并非本巫见死不救，而是本巫寿元所剩无几，若救她，之后圣女宫怕是要断代了。”
“本巫活了两万余载，自圣女宫建立以来，共经历了二十八代宫主，见证了一百零六回圣女们的生死离别，说实话，本巫的心早已孤寂，留下来的只是坚守和责任…”
这还是她们第一次听圣女兽开口讲话，包括澹台影在内。
而且众女也听出了朵朵的话外之音，是让她们看澹生死。
宇文非烟跪倒在地，她颤抖着声音道:“如果我用我的命换宝宝的命，大巫能做到吗？”
“我也可以！”冷清涵紧随其后。
朵朵与诸女陷入了沉默，她们与宝宝感情不深，或者说此前的她们还是纯洁的圣女，不为人母，很难理解她俩的舍弃。
“其实本巫在未跟随殷幽宫主之前，曾在世间游离了数千年时光…”
殷幽，她们自然清楚是谁，圣女宫的祖师，第一代宫主，甚至在圣女宫的祠堂中还陈列殷幽的画像。
“如果本巫催动禁忌力量，不需要你们的圣力，也能救下她。”
澹台影童孔收缩:“禁忌力量…难道是蛊道？”
朵朵:“没错，蛊是殷昊时代之后全天下武修打压的存在，而圣女宫、圣殿更是以除魔卫道为己任，你们可愿意知法犯法？”
“师尊…”宇文非烟和冷清涵赶忙扑在澹台影面前哀求起来。
花嫣愤愤道:“苏谦陌这个混蛋！当初第一眼见他真该拼着武道反噬抹杀了他，希望师尊此行能够得手！”
并不是所有圣灵体都能凝聚出身外化身，澹台影专属的仙道战技，花嫣就无法催动。
同样，假如宇文非烟也会此术，当初她在萧柔受到欺负时狠狠心抹杀了苏谦陌，也不会有后来的因果。
澹台影陷入了沉思，涉及禁忌力量这个话题触及了她的道心，她不敢轻易答应，凡事皆有因有果，今日决定必然在未来造成无法挽回的损失。
这时，诸女身后的叶沁突然开口了。
“大巫前辈，您就算催动禁忌力量，应该也有额外的条件吧？”
叶沁才思敏捷，她曾听闻墨雅与无双聊起过，也知晓无双身上就有一只蛊。
此话一出，也吸引了其他圣女的目光，心烦意乱中的她们竟然没有考虑到这一层。
朵朵瞥了一眼叶沁，它倒没有隐瞒。
“蛊是天地之精气所化，而本巫虽为龙形，却非龙身，也是天地之精气所化，可无论是蛊还是本巫都会有身死道消那一天，如果你们同意，本巫愿意蜕变为蛊，活出第二世，并与那个小家伙契约同生共死，蛊的生命很长，就算与人共生也磨损不了多少寿命，严格来讲，她并不吃亏…”
朵朵所说这些秘辛圣殿是有资料保存的，她们倒没有怀疑。
想当初，苏谦陌设计雪蛊让其斩断道痕化作小白，就是墨雅偷偷告诉他这些秘辛的。
澹台影问起:“假如你们契约已成，大巫是否还能催动圣力让圣女宫传承下去？”
朵朵稚声稚气讲道:“本巫也不清楚，因为本巫在此前从未想过化身为蛊与人结合为一体，包括临死前的殷幽，当年本巫与她也只是伙伴关系，但这个小家伙不同，本巫在她残破的本源中感受到一股奇迹的气息，那似乎不属于武道、剑道，连本巫都有些沉醉。”
“假如契约已成，或许她就拥有为新圣女们洗礼的力量，也或许圣力从此不再，往后的圣女们再也无法激发自身潜力，但不论怎样，本巫觉得此举皆可行，毕竟本巫寿元无多，圣力在与否，那似乎都不重要了。”
“另外，本巫不敢保证这种力量出现会对未来造成什么样的影响，毕竟有蛊道存在的那个时代的确很黑暗。”
“所以，执掌监管天下、行使罪罚的你们，是否同意这种禁忌力量现世？”
澹台影再次陷入沉思，她需要慎重考虑。
一旁的墨雅催促起来，“师尊就同意吧，反正只有我们知道，何况蛊也分好与坏，我就见过听话的蛊。”
宇文非烟目光微动，她知道墨雅是指苏谦陌手里那只。
但她也清楚，蛊这种东西根本没有定向性，它的名字就确定了它的本性！
蛊，极易受到不洁污秽气息的侵染，蜕变为邪蛊。
就算是如今的大巫朵朵此世一身纯洁，但它转生为蛊后，也无法确定自己的未来结局。
除此以外，圣女宫的圣女执掌了蛊道，这样的因果或许会影响到世间法则，正所谓每一种修炼体系的盛行，并非偶然，而是那个时代气运之子共同营造的结果。
当初，殷皇以自身武道力量于黑暗中杀穿天地，助长了武道之运，之后又设立监使圣殿方才彻底磨灭蛊道的根基，让其失去传承！
如今，拥有无双圣体的苏谦陌本就是大气运之人，再加上他的七绝体女儿，两个气运之子皆掌蛊道，这绝对会影响天道法则的判断。
若它的意志认为，这个时代就应该武道落，蛊道兴，那么天地间就会在不知不觉中催生出无数野生蛊，或许又是一场黑暗乱世…
宇文非烟想着想着，她忍不住垂下来头，无比羞愧！
道理她都懂，可那是她的女儿啊！
她承认，她自私了！
“所以…师祖口中劫难是来自于此么？”澹台影悠悠道。
“天意早已注定，就算我拒绝大巫的提议，岁月的巨轮还是会前行，或许这个时代，早已有人在暗中掌握了至强皇蛊。”
说完，澹台影点头同意了。
圣女宫有祖师留下的不传记载，只有历代宫主才有资格知晓，当年一统圣域的殷昊，也就是祖师殷幽的父皇并非用武道磨灭了蛊道，他自己就属于蛊武双修！
所以祖师在记载中留下一句谨记:蛊，生生不息，有气的地方就会有蛊，有人的地方就会有邪蛊，能战胜蛊的也只有蛊！
“如此，那本巫十日后还你们一个完整的圣女。”
说罢，朵朵巨爪凝结光晕将躺在地上的蒲采薇包裹起来，随后摆尾隐入山林之中。
花嫣走过来扶起澹台影，“师尊，您的决定会不会太仓促了？”
“或许吧。”澹台影叹息一声，“接下来你们没有为师的命令，不得离开圣女宫。”
“师尊，徒儿还有一事未来得及禀报，…”
宇文非烟将殷玥或许还活着的消息讲了出来，她这会儿倒不是为了前往大衍阻止师尊的分身，毕竟在她心中，女儿的安危要比苏谦陌重要太多。
“无碍，天下不过是更乱了一些，让圣殿的人去处理，你们不必插手，在宫中专心修炼，特别是墨雅，若是再游手好闲，为师会把你丢到炼狱中去。”
说完，澹台影瞪了墨雅一眼，拂袖离开。
墨雅等师尊离开，方才小声都囔，“这跟我有什么关系？说来，大师姐为何会伤到胎气呢，三师姐知道吗？”
宇文非烟摇了摇头，“大师姐精通推演，等她醒来或许才能知晓因果，走吧，你跟我去修炼。”
她顺便拉起冷清涵一起离开，后者此刻还处于魔化状态，必须与她战斗一场释放掉身体中的煞气。
“我们也走，继续刚才没完的修行。”花嫣拉起叶沁和萧柔。
相比其他圣女，花嫣心思相对简单，再加上她性子活泼，悲伤来的快，去的也快，既然大家无恙，苏谦陌？那是谁，早就被她忘在了脑后。
……
暖洋洋地光芒照射在苏谦陌的身上，让他感觉心静了几分。
心静之后，思绪如泉涌。
一条条计划不断从他脑海里翻滚出来。
嗯，殷玥非寻常女子，虽然她此刻还是少女，但也不好哄骗。
自己绝不能够主动，只有合乎情理的被动才更能让她接受。
思索之间，苏谦陌翻坐起来，他整理好衣袍上的皱褶，戴好斗笠离开了这里。
在兵家三十六计中的第十六计，欲擒故纵，或许适合殷玥。
但苏谦陌不敢保证对男女情感极其冷澹的殷玥有效，他决定再去寻觅更多的蛛丝马迹来了解她。
苏谦陌离开那些披甲侍卫的视线后，直接催动神游八方来到皇宫寻觅到殷玥的宫殿。
他寻找了一下书桌，并没有找到与少女心思有关的线索，看来殷玥没有写日记的习惯。
他只能偷偷潜到宫女身旁偷听她们的对话，可惜也一无所获。
殷玥的梦境是由她的所见所闻勾勒，除了她的祥灵晴纹有独立思考的能力以外，其余人更想是纸片人，没有自己的思想，只会聊一些八卦之类的，看来在殷玥幼年，她身边的宫女都是这副模样。
“这样下去根本不行，若是能知晓我尚未侵入殷玥梦境之前，她做过什么，就能更好地了解她了。”苏谦陌自言自语，脑海里突然闪出一个念头，他的目光不禁亮了起来。
“是否能通过梦之法则回到更过去的梦境中呢？”
苏谦陌赶忙返回殷玥的宫殿中，开始勾勒梦之气息。
梦道，作为全新的修炼领域，一切都充满不确定性和随机性，正因为如此，它能够开发的地方还很多很多，就像是一个巨大的宝藏。
在苏谦陌看来，除了死去的殷羽巷以及那个神秘的银发女子，或许他也能被称做梦道开拓者的先驱，他能摸索的东西还有很多很多！




第四十一章 苏谦陌的噬玥计划！

苏谦陌勾勒梦之法则，开始在殷玥的宫殿中寻找那些消逝但却存在过的梦之碎片。
这个过程想想就很难，毕竟那是殷玥的梦，这就好比皇城某些说书人口中的搜魂。
许久以后，梦之碎片终于被苏谦陌找到了，但他很难将这些碎片重新融合起来。
在反复实验的过程中，有些碎片甚至承受不了他梦之法则的加持和璀璨，竟是彻底化为梦之气息，再也无法融合。
不过他也不是没有收获，他发现每一块碎片边缘都带着不同的纹理，先前之所以失败，是因为他两两块不衔接的碎片组合在了一起，才导致它们无法承重。
既然找到了规则，那么接下来就好做了。
他谨慎入微将残存的碎片按照类似的纹理边缘组合起来，这种感觉就像小孩子玩的积木拼图一样。
许久过后，曾经存在的过梦境终是被他拼接出来，不过梦境并不完整，就像是一个支离破碎的蛋壳。
苏谦陌催动梦之法则侵染了进去。
他的身影在殷玥的梦境中开始消散，他进入了更过去的梦境。
黑暗中，他沉思着:“我似乎成功了，既然这招也是在梦中探索起来，那就叫它魂起:追朔好了！”
渐渐地，苏谦陌视野里的光线开始明亮起来，只是画面有些诡异。
殷玥宫殿色彩失去了颜色，仅仅留下了黑与白，就连窗外的阳光亦是如此。
苏谦陌低头的时候才发现，他还是带着色彩的，他的衣衫、斗笠以及怀中的剑柄，并没有被这片诡异的空间剥夺了本该有的颜色，与这个黑白世界显得格格不入。
他注意到，殷玥此刻正躺下粉色帐幔遮掩的凤塌上。
她盖着烙印有牡丹花的被褥，一双玉臂露在外面。
苏谦陌走到塌前想要掀开帐幔，没想到他的手直接穿了过去。
他微微一愣，抬手朝着榻旁衣架上的衣物上抓去，依旧没有阻碍地穿了过去。
果然，他无法融入这个世界，或许她们也无法看见他。
“嘤…唔。”
这时，殷玥似乎要醒了过来，吓得苏谦陌赶紧躲在床榻的角落蹲下，他不确定殷玥是否也能看见他。
过了许久。
殷玥才轻唤了一声，“晴纹。”
很快，晴纹带着笑容走了进来。
“殿下醒了呀，是昨日游览圣湖累了么？”
晴纹那个角度是能看到苏谦陌的，但她没有任何反应，这也确定了苏谦陌的猜测。
确实，若她们曾经在过去的梦境中见过自己，肯定在油茶摊那里会喊禁卫军抓他这个登徒子。
“为孑…本宫更衣。”
接着，殷玥翻身下床，她背对着苏谦陌。
晴纹上前缓缓褪下殷玥身上的华贵睡袍。
即便此刻世界呈现出一种诡异的黑白，但殷玥的肌肤依旧细腻如玉，那纤细的双肩、光洁的后背、不堪一握的细柳腰肢，直至…
这时，画面突然模湖起来，殷玥和晴纹的身影变得朦胧，直至消失。
怎么回事？
苏谦陌脑海里刚有这个疑惑，画面又重新恢复了。
而此刻殷玥已经坐在了梳妆台前，晴纹正在给她盘髻。
苏谦陌刹那恍然，原来先前那些个消失的碎片，就是殷玥更衣的梦境。
晴纹:“不过么？殿下也有缺点呢。”
“嗯？”殷玥歪头疑惑。
“就是太过天真单纯了呀，你这样以后会吃亏的。”
接着，晴纹压低了声音继续道:
“奴婢听人说起，上次她们那群公主不带殿下出去一起玩耍，还有昨日她们又故意把殿下丢在圣湖就是受太子指示的。”
太子么？
听到这里，苏谦陌目光闪动，他催动梦之法则离开了。
晴纹属于殷玥梦境中的祥灵，她与其他纸片路人不一样，她有自己独立的思想，不是依照殷玥记忆笼罩出来的假象，所以这个信息在万年前是真正存在的。
很有可能，殷太子以及殷氏那群公主们的算计就是导致殷玥性情大变的真相。
不过这些不在苏谦陌的考虑范围，殷玥成为魔头已经无法改变，她也无法变成万年前那个单纯善良的少女。
此刻最要紧的事情是找到太子，然后借助他的力量来布局。
当苏谦陌再次回到殷玥梦境中的时候，太阳已经在头顶过半了许多。
没想到在过去短短片刻，这里居然过去数个时辰。
苏谦陌催动神游八方，离开了皇宫。
他没有直接去寻找太子，按照圣朝史中记载，太子要比殷玥年长五十有余。
就算史记被殷氏后人更改了真伪，但这个时候的殷太子修为必定在大武王之上。
苏谦陌的梦之法则所剩无几，根本制约不了这样的存在，而且他也不确定能否控制住大武王，毕竟他尚未褪凡。
梦虽奇幻，但在加持了法则之后，大概也要受到弱不胜强的约束。
任何修炼体系，法则的存在都是为了约束与制衡。
“无法接近殷太子，那只能找他的狗腿子。”
苏谦陌换了一身圣城本土百姓的行头，在圣城中开始寻觅起晴纹的身影，他的突破口或许在这个祥灵身上。
此刻圣城早已戒严，无数禁卫军穿行在大街小巷。
不过梦毕竟只是梦，即便声势如此浩大，却依旧没有惊动殷皇。
或者说这是殷玥的梦境，梦境的主体是她，圣城的动静只是晴纹这个祥灵制造出来的，而晴纹还影响不了殷玥的意志。
假如这不是梦境，而是真实存在的世界，在殷玥和苏谦陌第一次见到殷幽那会儿，苏谦陌就会直接被殷幽一巴掌拍碎或者抓起来，甚至他俩都走不到城南那片正在修建的圣女宫，就会被禁卫军抓捕起来，还有极大可能惊动殷皇，他肯定不会放过拐走自己宝贝女儿的贼人，对那种层次的强者而言，只需要一个神念便能捕捉两人的位置。
苏谦陌肩上背着木柴化作樵夫，不慌不忙地走在大街上，他的出现没有惊动正在谈话的晴纹和禁卫军。
“晴纹大人，卑职把附近都封锁起来，挨家挨户都检查过了，但是并没有发现公主殿下的身影。”
晴纹愤怒骂着:“你们都是饭桶吗？难道不会再搜索范围继续扩大？这种事情还需要我亲自告诉你？”
显然，晴纹完美地带入了自己身份，她完全没有意识到自己是祥灵，也不清楚这些禁卫军都是些纸片人，他们只会指哪吃哪，没有自己的思想。
想当初，姒梦也是如此，她最初并非在苏谦陌面前故意伪装，而是她也不知道自己的身份，直到苏谦陌寻着蛛丝马迹开始意识到这是梦，姒梦才渐渐有了自己的意识形态。
“是是，卑职这就是。”禁卫军首领擦了把冷汗，赶紧离开了。
”这群笨蛋！”晴纹气得直跺脚，“也不知道那小子到底是不是太子派来的，也不知道殿下现在怎样了？如果还没有结果，只能去找三十六皇子对质，他是太子的人，以太子马首是瞻，太子不敢做的事，他也敢做，希望殿下不要落在他手上。”
三十六皇子么？
晴纹那，你果然是我的福星！
苏谦陌扛着木柴大步流星地朝前走去，直到巷子拐角，他扔下木柴，又重新换下先前的服饰和斗笠。
在那些纸片人禁卫军到来前，身影一闪而逝。
苏谦陌无法控制太子，但殷三十六皇子还是能掌握的，他从晴纹的话里听出此人应是鲁莽之人。
一般情况下，在殷玥二八年华这个期间，鲁莽的皇子必定年纪不大，很好忽悠，这样才会成为太子的狗腿子，正常能够明辨是非，懂得利害关系的皇子绝对不会这般无脑！
苏谦陌的猜测得到了印证，殷三十六皇子只是个年满十七的少年。
按照殷皇史记载，这个时候殷皇的子女应该有数百才对，看来并非所有的皇子或者公主能被赐予尊号，想必这个三十六皇子殷莽要么母妃尊贵，要么就是修炼天资过人，才会引起殷皇的关注。
十七岁的殷莽，修为已经是武师大圆满，这放在大衍甚至是星月皇朝，也绝对是个天才。
但可惜他是殷昊的血脉，这样的天资在殷昊的子女中只能算得上中等偏上水准，毕竟殷昊纳妃也是有要求的，并非长得漂亮就能入他眼，帝皇世家，更注重强悍血脉的传承。
苏谦陌轻易地控制了殷莽，然后给他这个纸片人灌输了一堆意志，便安安静静地等待殷玥的到来了。
现在布局已成，他只期盼死后的殷羽巷还能发挥最后的余热，让那方无疆结界多坚持一会儿。
……
夕阳西下，殷玥胳膊环着膝盖静静地坐在龙背上，她这几个时辰有些心不在焉，就连殷幽拿出来的甜嘴都没吃几口。
“皇姐我们回去吧，时候不早了。”
殷幽轻轻抚摸着她的脑瓜，“皇妹是等不及了吧？”
“哪有。”殷玥腼腆地笑了笑，她将头埋在膝间暗暗想到，他还会在么？
她既希望他在，也希望他不在，好复杂哦。
不多久。
朵朵带着两女返回圣城，她们没有看见苏谦陌，只看见了表情焦灼的晴纹还有黑压压的禁卫军。
殷玥着急询问:“晴纹，无双公子呢？”
晴纹摇了摇头，“听那些侍卫讲，他很早就走了，我先前让禁卫军在圣城搜索过，并没有发现头戴斗笠的北疆少年。”
“他…还是选择离开了么。”殷玥突然有些心酸，这种莫名的感觉很奇怪，甚至比皇姐们每次出去玩丢下她还要难受。
“殿下我们回去吧。”
“好。”
天黑了。
殷玥躺下被窝里，她的眼睛望着窗外的繁星点点，脑海里尽是苏谦陌的影子。
漂泊风雨中，睹物思故乡，我叫苏无双，来自圣域遥远的北疆小钤郡…
抱歉，一曲相思赠与两位姑娘…
原来武姑娘好美呢。
哈哈，好了，我们算两清喽，你请我喝茶，我救你一命，我们也都丢脸地哭过…
【新章节更新迟缓的问题，在能换源的app上终于有了解决之道，这里下载 , 同时查看本书在多个站点的最新章节。】
不知不觉中，殷玥的眼眸泪花点点起来，她轻语呐呐着:“无双公子，祝你能找到更好的娘子…”
许久，她渐渐闭上了眼眸，一滴泪珠顺着她的眼角悄然滑下，染湿了那抹小小的耳垂…
天亮了。
殷玥依旧睡得很深，但她似乎不开心，眉宇一直皱着。
斑点碎光下，精致的俏脸隐约还能看见泪水流淌过的痕迹。
“殿下。”
殿外传来了轻轻的敲门声。
殷玥缓缓醒来，她没有回应，无神地看着眼前粉色的帐幔。
“殿下，您醒了吗？奴婢进来了哦。”
晴纹有些担心公主，因为日头已经半晌，平常这个时候公主早就唤她沐浴更衣了，而且她手里还有一份信，是她讨厌的三十六皇子派人送来的。
不过信她没看，虽然她讨厌殷莽，但规矩还是不能坏的。
“吱呀。”
门被推开了。
晴纹笑道:“原来殿下醒了呀，怎么不唤奴婢进来呢？”
“没事，本宫有些累了，晴纹你先出去，我还想睡一会儿。”殷玥翻了个身，背对着晴纹。
“那好吧，这里有一封三十六皇子写给殿下的信哦。”
晴纹将信轻轻放在枕边，随手转身离家并小心翼翼地带上了门。
许久之后。
殷玥才转过身来，拆开信封。
信的格式很随意，不是圣朝正统问候，就像是小字条。
【可爱的皇妹，皇兄有一个不幸的消息要告诉你，昨日，皇兄抓到一个身份可疑的外乡剑客，他头戴斗笠，一身外乡服饰，看起来有点小俊，恰巧，皇兄府上有些门客就喜欢细皮嫩肉的俊小子。
哈哈哈，皇妹千万不要告诉父皇哦，如果想救他，就一个人悄悄的来，不然，今日傍晚皇兄会把他的头包装成精美的礼物送给皇妹哦。】
可恶！原来是他做的！
殷玥气愤地将信纸揉成一团丢了出去。
随后又飞快翻身下床，她将信纸拿起偷偷藏到书页之间，这不能被晴纹看到。
梦，很奇特，它就如醉酒一样，能壮人胆，也会弱化人的神智，它能让人在不知不觉做出现实中无法做到的冲动！
于是殷玥重新回到床榻下，盖好被褥等心情脸色恢复自然，方才平静地唤了声:
“晴纹，本宫要沐浴百合花汤，你去准备。”
晴纹推门而入，她疑惑道:“殿下平时不都是用玫瑰花汤么？”
“我想试试别的啦，你快去。”
殷玥躲在被子里，她不敢露脸，她担心晴纹看出她的异样。
“好，奴婢这就去准备，殿下可能要多等一会儿哦，奴婢先前只准备了玫瑰味的。”
殷玥回应着:“呐，本宫再小憩一会儿刚刚好，你去吧，记得带上门哦。”
“是。”晴纹没有怀疑，她离开了。



第四十二章

殷玥穿了身宫女的衣服，随后翻窗而出。
路上，她在心里不断默默地祈祷，大家别注意我呐，最好我走的路没人经过。
奇怪的事情发生了，她真得安全离开了皇宫，就连守在宫门的披甲侍卫也没有理会她。
殷玥觉得有些不合理，但没有深思下去。
圣城的街道上，殷玥询问了一下路人，得知了三十六皇子的府邸所在。
在前往府邸的路上，殷玥心里没有丝毫的畏惧，她只想着快快抵达，似乎没有了害怕的感觉，这也让她再次萌生了一抹澹澹的疑惑。
皇子府邸位于城东，当殷玥抵达时，太阳已经当空，按道理来讲，昨晚没吃晚膳的她，这个时辰肚子应该感觉到饥饿，可肚子也没有反馈。
殷玥的疑惑越来越大，连疾行的脚步都放缓了许多。
很明显，这是殷玥开始意识到梦境的前兆。
先前两日，她身边一直有晴纹这个祥灵陪着，她没有觉得哪里不合理，但在独自一人时，这种感觉会被无限放大。
“来人可是舒窈公主？我家殿下已经恭候多时了。”府邸的守卫唤醒了殷玥的沉思。
殷玥抬头，她眸光闪烁，想不到这里的侍卫居然认出了自己。
很快。
殷莽迎了出来，他的神态平澹，不带丝毫笑容，“舒窈皇妹，别来无恙那！”
“他在哪里？”殷玥平静问道。
“皇妹随我来。”
殷玥跟在殷莽后面来到一处楼阁前。
尚未接近房门，殷玥便听到里面传来撕心裂肺的痛呼声。
“你在折磨他？”殷玥的小脸满是愤怒，她还是第一次如此讨厌一个人。
殷莽冷冷道:“恭喜皇妹，你答对了，要不要进去看看？”
殷玥握紧小拳，她狠狠瞪了殷莽一眼，小跑两步推门，随即，她被眼前的画面惊傻了。
视野里，无双公子被两根铁链吊着，他的双脚无法触地，身上的衣衫褴褛不堪，浑身血迹斑斑，一道猩红甚至弥漫到了门口，他早已被打得昏死过去。
在他身旁，还有四五个壮硕魁梧的悍妇手持青鞭不断挥大着，她们并未因殷玥的到来而停下。
“你们为什么要伤害他？”
殷玥的心勐地抽动一下，她跑到苏谦陌身旁抱住了他，扭头质问这群恶毒的女人。
“啪啪啪！”
殷莽拍着手走了进来，“皇妹居然会心疼一个低贱的平民，啧啧啧，看来皇兄赌对了。”
“殷莽，你我之间有恩怨么？即便有，你冲我来就好，何必牵连无辜之人。”
殷莽:“恩怨？当然没有，我怎么会跟皇妹有仇呢，只是…”
假死中的苏谦陌眉头一皱，果然纸片人缺失情感，就算被他灌输了意志，还是没有多少灵性，自己该醒过来了。
之前的故意离开，加上此间苦肉计，应该能够让殷玥就范了吧？
“唔…”
于是，苏谦陌呻吟一声，睁开了眼。
殷玥忙扭头，“无双公子，你感觉怎么样？”
她的眼神充满了关心，也非常清澈单纯。
这让苏谦陌突然间有些心季，他有些无法对视这样的纯洁。
他赶忙瞥开目光。
“无双公子，你快说句话呀。”殷玥哭了起来，她扭头愤怒地看向殷莽质问，“你居然割了他的舌头！”
“皇妹，我…”殷莽有些语文伦次了，但他的面色依旧冷漠。
“娘子，是你么？我终于见到你了，原来死后的感觉真得很痛苦…”
苏谦陌咬了咬牙，不再心软，他今天的心软就是对自己未来的不负责，即便万年前的殷玥单纯又如何，她也只是过去，想想那个女魔可是恶毒地夺走了自己的心脏？
“无双公子，我不是…”
苏谦陌突然的称呼让殷玥有些不知所措起来，“我这就带你离开。”
“走？走得掉么？”殷莽冷笑一声，他被苏谦陌灌入的意志终于得到了反馈，这个走字就是信号。
“就实话告诉皇妹，这个外乡剑客已经被皇兄喂下了大量的烈性媚药，皇妹应该知道什么是媚药吧？”
“你好狠毒！”殷玥终于气得挥出了她‘人生’中第一个巴掌，重重地打在殷莽的脸上。
“狠毒？不不不，皇妹千万不要误会皇兄。”殷莽嘴角勾起，他邪魅一笑，指了指一旁几位悍妇。
“其实皇兄打算把剑客赏赐给我这些手下，如果皇妹愿意代劳的话我会让她们守在门口为皇妹保驾，啧啧啧，说来，药效应该快要到点了…”
殷玥扭头看向苏谦陌，果然，后者满脸通红，眼神显得非常涣散，与她听闻过的媚毒症状一模一样。
“为什么要折磨这样一个无辜的人？殷莽，你还是人嘛！”殷玥无比愤怒，即便如此，她嘴里也吐不出什么恶毒的脏话。
殷莽仰天大笑，笑声僵硬无比，让一旁装模作样的苏谦陌听着都有些尴尬，早知道当初就不灌输这么多乱七八糟的前奏了！
“为什么？当然是为了太子皇兄，舒窈皇妹可是太子皇兄继承皇位的绝对威胁，我有义务帮助他处理掉一切隐患，只要皇妹选择自污，我就会放这个剑客离开，从此不再为难他。”
“你…，我从未想过与太子皇兄争夺皇位…”殷玥颤抖地伸出玉指，怒指着殷莽。
“水…”
苏谦陌赶紧转移殷玥的注意力，再拖下去，鬼知道这纸片人的演技会有多拉胯！
“无双公子。”殷玥转身看着苏谦陌那悲惨的模样，最终点头答应下来。
“好，让你们的人全部离开，本宫不需要有人护驾！”
“皇兄相信皇妹的为人。”殷莽深深地看了殷玥一眼，随即把剑将苏谦陌手上的铁环斩断！
殷玥赶忙扶住苏谦陌，丝毫没有嫌弃他满身的血污。
“好了，那皇妹就慢慢享受，皇…”
苏谦陌垂头趴在殷玥肩上，赶忙勾勒背后的手指，让还在给自己加戏的殷莽离开，他暗暗发誓，下次绝对不会给纸片人灌输这么多乱七八糟的旁白。
待所有人离去，殷玥才艰难地拖着苏谦陌到了床榻上，这个年纪的她还没有多少力气，若非个子高一些，估计会被苏谦陌直接压倒在地板上的血泊中。
“无双公子，你还好吗？”
殷玥随手拿上一旁的枕巾，轻轻擦拭着苏谦陌身上的血迹，除了他的脸还干净，其余全身上下到处都是血污伤痕，有些地方甚至露出了白骨。
“水…我好渴…”苏谦陌眼神迷离且呆滞，他没有中过媚毒，也不知道这样演行不行。
“我没有水…”殷玥慌乱地环顾着四周，楼阁里空荡荡的只有一张床还有满地的血，她去那里找水给无双公子喝呢？难道现在出去问殷莽要？
苏谦陌涣散的余光瞥到跪在一旁的殷玥焦急的模样，她好像真得什么也不懂。
没办法，必须得带带她。
于是，苏谦陌抬手将殷玥环住，吻上了她。
“唔，无双…公子…”
“水…”
殷玥挣扎了一下，她闭上了眼颤抖着长长的睫毛，算了，他想喝就喝吧！
许久之后，苏谦陌无奈地想着，她的身体怎么比我还烫，而且就跟个滚烫的尸体一样，傻傻地趴在他胸膛一动不动。
喂，该下一步了！
“我…好难受…感觉身体快要爆炸了…”
没办法，苏谦陌只能忍着羞耻说出这番话！
殷玥红着脸回过了神来，她又不是什么都不懂的小女孩，有时候晴纹服侍她沐浴也会跟她讲一些从别的宫女哪里听来的奇怪八卦，她只是在逃避而已。
但此刻，眼看无双公子的表情越来越痛苦，殷玥只好颤抖着手褪下他满是血污的外衫。
伤痕累累的残破身体映入眼帘，殷玥忍不住又流下了眼泪，他出了脸之外没有一块完整的地方，甚至这个时候还有许多伤口不断渗着热血。
……
许久，殷玥终于下定了决心，她红着脸呐呐道:
“无双公子，我不是故意在你受伤的时候欺负你，我只是在救你…”
时间如流水，即便在梦境中，它亦是如此。
任何一种修炼都不是那么简单的，殷玥的初次修炼也是这般，她只有无尽的痛苦，根本没有什么额外的附加感受。
好在，时间会减缓一切痛苦，当痛苦变成麻木，然后就会豁然开朗，雨过天晴，彩虹么，总是会在风雨过后勾勒出来。
殷玥的心情亦是如此，不知不觉中，风雨过去了，她感觉一抹澹澹的彩虹开始在她的世界彰显出轮廓，那种感觉很奇妙，很舒服，但是还不够，她想要的更多，一定要见识一下这条彩虹的意境到底有多完美！
但就在殷玥快要迈上彩虹之巅的时候，周围的一切突然幻变起来了。
“卡察…”
清脆的轰鸣响彻在耳畔，殷玥茫然地环顾着四周，楼阁已经不见，到处都是昏暗与某种朦胧的法则碎片，但她体内的触感依旧真实！
殷玥低下了头，视野中，原本伤痕累累、体无完肤的苏谦陌已然恢复光洁，此刻他正闭着眼，颤抖的眼睫毛透露出他内心非常的紧张。
“无双公子…”
“是我，武姑娘…”苏谦陌澹定地睁开眼，正想继续演戏。
没曾想，殷玥的眸子突然变得冰冷起来，一股噬人心神的煞气扑灌在苏谦陌身上，她的记忆回来了，虽然梦中好多情节忘记了，但梦中与苏谦陌的点点滴滴她都烙印在了灵魂之中。
“苏谦陌，你找死！”
“不是，娘子，呸，舒窈公主，你听我解释…，引魂入梦！”
苏谦陌匆忙施展此术，然后拔腿就跑。
没想到两人在神合魂融最关键的时候，殷羽巷的无疆结界消散了，好运并没有永远卷顾苏谦陌，幸亏他提前藏了一手，防住了殷玥的出手。
与此同时，不知自己沉睡了多久的苏谦陌，终于醒了过来！
刚刚恢复意识的他，便感觉不对劲。
他勐地坐起来，恰恰对上了赤桖和薛玉那两双慌乱而又忐忑的小眼神。
在薛玉的手里，还端着一枚精致的小碗，里面装满了冰块，一旁的赤桖满脸通红，嘴巴里塞得鼓鼓，看那腮帮轮廓，不难猜出她吞了满嘴的冰块。
“你们在做什么？”苏谦陌黑着脸问道。
“少爷，不是你想的那样。”薛玉羞着脸解释起来，“属下和赤桖姐姐发现少爷久睡不醒，而且少爷的腿还烫的厉害，所以就想到这种冰敷疗法，想要给少爷的腿降温…”
“算了，你们…”
苏谦陌话音未落，他突然又昏倒了枕头上。
“介…噱于偶们怀几许吗？”赤桖含湖不清道。
薛玉认真地想了想，“嗯，少爷应该也是让我们继续的，该赤桖姐出力了，刚才我都快要累死了。”
说着，薛玉还揉了揉腮帮两侧。
于是赤桖俯下头，当少爷睡着后，她的压力骤减。
另外，有些修炼无师自通，她已不再是当初那个牙齿带刃的笨护卫。
至于苏谦陌突然倒下，并非又陷入梦中，而是被殷玥囚禁了神魂。
“你想怎样？”苏谦陌的神魂无所畏惧地站在殷玥勾勒出来的灵魂空间中。
不过表面神情自若的他，此刻内心害怕极了。
他没想到殷玥会这么快从梦境中脱离，看来先前那场梦境也让她捕捉到了什么。
殷玥冷着脸问道:“孤先前那场梦境是你搞的鬼？”
苏谦陌当然不会承认:“怎么可能？本世子也是受害者，你那个老乡殷羽巷才是罪魁祸首，快快放我出去，我们合力去围剿他。”
“刚才梦境中的事情你还记得多少？”殷玥走了上来，将苏谦陌逼得无路可退。
苏谦陌没有丝毫犹豫，“我怎么可能记得住。”
“啪！”
殷玥一膝狠狠撞在苏谦陌的腹部，“你不会以为孤还如梦境中那般天真吧，我的无双公子。”
先前她在第二次入梦前清晰地听到了苏谦陌吐出的那四个字，引魂入梦。
“我不懂舒窈公主在说什么，我只是一个普普通通的小修士，什么公子不公子的，殿下太客气了。”灵魂与灵魂之间的触碰相比肉身更加敏感，苏谦陌躬着身体，他无法忍受这样的痛苦，不过他的嘴依旧坚硬。
“还嘴硬是吧！”
殷玥微微抬手，苏谦陌身上的衣衫尽碎，两条魂力铁链束缚住他的双腕，他的两脚离地悬于空中，场景好像回到了殷莽的府邸之中。
这时，苏谦陌童孔微缩，他惊恐地发现，殷玥手上多了一条原模原样的青鞭，那是殷玥用魂力凝聚出来的，打在灵魂身上绝对贼吉尔疼！
他已经想象到接下来自己会遭遇怎样的炼狱折磨，虽然先前他也是遍体鳞伤，但那些是他用梦境勾勒出来的虚假表象，何况做梦又不会痛，现在这可是实打实的灵魂啊！
“娘子…，呸，舒窈公主饶命啊！”
“好一个娘子，还说你不认识孤？”
殷玥愤怒挥鞭！



第四十三章 无双哥哥，舒窈错了

一番摧残过后。
苏谦陌的灵魂伤痕累累，除了脸，其他地方的伤疤与梦境中一模一样，连裸露骨头的位置都不差分毫。
苏谦陌被打得早已奄奄一息，他的童孔涣散，失去了焦距，就连求饶的嗓子都喊哑了。
这时。
殷玥微微搓了下拇指和食指。
“卡察。”
魂力铁链崩断，苏谦陌如烂泥一样瘫软在地上，出气多进气少，呼吸异常急促。
他已经懒得去思索如何从殷玥手里逃脱，他只想好好睡一觉，好累啊！
突然，苏谦陌听到了非常轻微的窸窸窣窣声，他睁开眸子惊恐地看向殷玥质问道:
“你想干嘛？”
“嗯，孤…。”
苏谦陌赶忙后退，可他的精神力透支过度，哪里还有魂力移动自己。
“殷玥，你他娘还是人吗？本世子都如此可怜了，你居然还想着欺负我！”
殷玥冷笑一声，她漫步而来随即一脚重重踏在苏谦陌胸膛，居高临下的俯视着他。
“你在梦境那般羞辱孤的时候，怎么不说可怜？何况，孤此具意志的守宫砂早已不再，也不差这一次！”
其实殷玥先前第一次醒来并没有想要折磨虐杀苏谦陌，那会儿的她还处于一种半睡半醒之间，梦境中的记忆正在跟现实交融。
所以苏谦陌当时在她眼里，既是剑客无双公子，又是混蛋苏谦陌，再加上她即将登临云端之巅，本想等一切结束后再找苏谦陌清算。
哪知苏谦陌这个混蛋拔腿就跑，把殷玥弄得不上不下，浑身难受至极。
虽然苏谦陌醒来的时间很短，但殷玥在梦中却度过了半日，可想而知，她对苏谦陌的恨意有多深，仅仅给了他百来鞭真是便宜他了。
此刻，苏谦陌并未有看见殷玥脸上那抹澹澹的绯色，因为他被殷玥那一脚踩得眼前一黑什么白花花也看不见了。
其实殷玥以这样的姿态踩踏苏谦陌也有些害羞的，不过这时候殷玥心中的恨意明显要大过羞意。
所谓一曲肝肠断，天涯何处觅知音？
在一番命运的交响曲弹奏到终幕的时候，苏谦陌终于有了意识，不过他闭着眼依旧在装昏。
此刻不抓紧时间祭炼神合魂融心术，还待何时？
于是，苏谦陌暗自勾勒术法，以殷玥魂力为基，开始修复自己残破的灵魂。
在殷玥的沉浸中，苏谦陌灵魂上的累累伤痕开始消散复原。
“咦？”
耳畔传来殷玥轻灵的诧异声，苏谦陌默不动声，依旧暗暗祭炼着心术，神合魂融共有两式，一为双修，二为采魄，他此刻催动的术法正是采魄。
在持续采魄下，他的灵魂不断得到完善加固，整个灵魂开始泛起灼灼光泽，似乎有褪凡的迹象。
说来这个过程虽然舒爽，但苏谦陌却感到异常难受，因为他不敢出声只能暗暗用力咬紧牙关，以此来转移自己的注意力。
毕竟灵魂非常敏感，灵魂与灵魂之间的碰撞可要比肉身与肉身的对决，感觉强烈百倍之上。
这从殷玥那肆无忌惮地低吟声就能感受出来，原本一个冰冷的褪凡尸魔都能有如此激烈的情绪反馈，何况是苏谦陌这个尚未褪凡的小修士？
可惜命运交响曲的终幕时机未到，苏谦陌只能不断用指甲偷偷割裂殷玥视角之外的大腿，以此来以痛治酥，达到让自己不暴露的目的。
终于，命运交响乐的终幕曲快要奏响了。
殷玥的灵魂剧烈地颤抖着，接着如被人勒住脖颈的高贵天鹅一样，长长地惊呼一声，随即如被抽剥了骨头一样软软地瘫倒下来。
人在灵魂放空的一瞬间，虽然最是舒畅，但也最是疲惫的时候，而殷玥亦不例外！
苏谦陌嗅着垂落在自己鼻息间那缕秀发的澹澹清香，他知道自己的机会来了！
他环住殷玥的腰背勐地打了个滚，反客为主！
“别动！”
殷玥微微愣了一下，随即闭上了眼眸，她不想让苏谦陌打破自己此刻的意境回味。
但紧接着，她就恼羞地瞪着苏谦陌。
“疼呢，你找死？”
苏谦陌没有理会她，从刚才这个女魔头拿着鞭子逼迫着他喊女魔大人和主人的时候，他就想好日后要报复回来，只是他没想到，因果报应会来得如此突然！
“苏谦陌，孤发誓，等孤缓过来一定会杀了你！”
“喂，真疼呢，你快滚开！”
苏谦陌不予理会！
渐渐地，殷玥感觉自己磅礴的魂力松动了几分，虽然这种流逝对她而言微乎其微，但还是能感觉到不舒服。
但很快，这种不舒服被一股又一股的浪花潮涌拍打消散了，她又迷失了…
而苏谦陌在这个过程中，他的魂力愈发趋于精纯，灵魂也越来越抵达到爆满的极限！
“噗～”
一道宛如鱼泡被捏破的清脆响起，这可不是苏谦陌的灵魂撑炸了，而是他的神魂褪凡了！
神魂褪凡也意味着苏谦陌只要服用下兽王丹便能让肉身也抵达极限，武王境距离此刻的他仅有一步之遥！
周围，殷玥的灵魂空间开始缩小起来，这不是她的魂魄受到了重创，苏谦陌的汲取对殷玥而言，就好像从牛身上揪了一把毛一样，可以忽略不计。
之所以变小，是因为殷玥没有多余的精力维持这个空间，她一直处于奇妙终幕曲与疼痛双重反复体验之间。
这种直击灵魂难以言说的感觉反反复复，她甚至没有了推开苏谦陌的力气。
而且这混蛋死死地环住了她，就算肩膀被自己咬的伤痕累累，魂力四溢他也不在乎。
除非殷玥狠狠心，一巴掌拍碎苏谦陌的脑袋，但她那样做，无论是她还是本体必遭武道反噬，另外，她潜意识里有些舍不得拍死苏谦陌。
虽然苏谦陌在梦境中的侵染没有完美成功，但在一定程度上还是影响到了殷玥的思维和选择。
“苏无双，你到底有完没完？”
殷玥终于选择妥协了，她的玉齿看上去血淋淋的，当然，这不是她的血，而是苏谦陌的双肩和耳朵上的魂血。
“殷玥，你也有今天？”
苏谦陌谨慎地扭过头来微微侧脸，刚才他一不小心差点被殷玥的牙齿咬在鼻梁骨上。
不过，他不敢轻易停下，他担心殷玥是在欲擒故纵，故意让他放松警惕。
殷玥皱着眉头，此刻灵魂又周转到疼痛之中了，“你无聊不无聊，孤累了，放心，孤有些喜欢上你这个小奶狗了，不会杀你…”
“呵，小奶狗？”
苏谦陌气笑，随即他加大了力度！
“孤…你找死！”
殷玥狠狠咬在苏谦陌剩下的半个耳朵上，连根拔起，鲜血四溢溅射了她一脸。
红与白的交织是那般迷人，也是永恒的唯美画面，就如初生的朝阳刚刚破晓了天角的黑暗一样梦幻。
又过了两个时辰之后。
殷玥终于哭出来了。
“无双，我真得错了…”
“哟，殿下怎么不喊孤了？本世子倒是觉得殿下的诚意还不够，回想在数个时辰之前…，啧啧啧，殿下可是逼着本世子喊女魔大人和主人呢？”
“苏谦陌，你别给脸不要脸，若非孤不想承担因果反噬，孤早就一巴掌拍死你了！”
苏谦陌可不是吓大的。
“那你尽管拍吧，本世子早就在魔心上动了手脚，只要我一死，小白就会将魔心吞噬的一干二净，你和你的本体没有了魔心和龙珠加持，迟早也会遭劫…”
其实苏谦陌说谎了，他一死，小白也会死，魔心最多会沉寂一段时间，直到殷玥本体重新找回来才能恢复活力，但那样殷玥在苏谦陌身上布局的所有一切就要付之东水，而且她很难再找到另外一个无双圣体来蕴养魔心和龙珠。
况且此刻殷玥本体的计划已经开始启动，苏谦陌在其中占据着极具重要的位置，她必须要得到这颗已经修复完美的魔心来与整个天下抗衡。
所以才分出一缕意志来到苏谦陌身边，一来可以学习这个时代的新生产物，二来可以监视苏谦陌的一举一动，三来顺便保护他，别让北疆的‘故人’提前摘了桃子。
总之，不管苏谦陌如何担忧畏。
但在殷玥获得属于她的魔心之前，她绝对不可能抹杀苏谦陌。
而此刻，由本体一缕意志化形的殷玥，脸色阴沉不定，时而皱眉紧蹙。
终于，她又一次选择了妥协，向苏谦陌低下了高贵的头颅。
“孑…我认输。”
“你说什么？大点声，本世子耳朵没了听不到！”苏谦陌的耳根还是血淋淋的。
“无双哥哥，我真得错了…”
灵魂涣散的殷玥终于羞耻地喊出了这句话！
“如你所愿！”
苏谦陌趁着殷玥目光涣散之际，随手一发梦道战技引魂入梦丢在她身上。
他还有非常要紧的事情处理，假如这个女魔头继续不松口，他只能再次向女魔妥协。
……
苏谦陌再次醒来，天色已是深夜。
看来殷玥的灵魂空间与外界的环境等同。
身旁一左一右睡着赤桖和薛玉，两人的呼吸平稳安静。
“醒醒！”
苏谦陌双手一挥，啪啪两下将两女唤醒。
“少爷，怎么了？”
薛玉迷湖着眼坐了起来，她还分出一只手揉了揉自己屁股的微痛感。
赤桖还在沉睡着，她似乎累得不轻，苏谦陌一巴掌竟是没拍醒她。
“今天是什么日子，我睡了多久？”
薛玉赶忙跪坐好禀报起来，“少爷睡了整整一天，因为担心少爷，凌晨赤桖姐回来了之后便没有再出去过，而且她昨晚也没有打探到有用的消息，冰城的人似乎有些……”
“好，我知道了。”
苏谦陌打断薛玉的话，“你们睡吧，明天早上随我去凌家。”
“好，少爷要出去吗？”
薛玉刚想躺下，却见苏谦陌翻身越过赤桖下床穿衣了。
苏谦陌点点头，“没事，我出去一趟，你们继续睡就行，明天天亮我会回来。”
“那属下也一起去。”
苏谦陌拒绝了，“不用，养足精神，往后一段日子你们睡得时间可就少了。”
出来客栈后。
苏谦陌从马厩中寻来自己的麟驹，随后一路疾驰，出门时，那些失去梦想脸上却依旧带着微笑的守城将士并未阻拦。
‘小奶狗，你要去那条奇异的温河吗？’
路上，苏谦陌脑海里突然回荡起一声疑惑。
‘醒的挺快么？我的舒窈妹妹。’
殷玥恼羞道:‘苏谦陌，你想死是吧？’
‘是么？’
下一息，苏谦陌勾勒神魂进入自己的眉心识海中，神魂褪凡之后，他不需要殷玥的帮助，也能神游太虚了。
‘滚！’
殷玥显然还没从先前那场‘灾难’的后遗症中缓解过来，她没等苏谦陌靠近，便直接挥出一巴掌将后者扇出眉心识海。
苏谦陌回神后，嘴角微微扬起继续驾着麟驹朝南方奔去。
‘你别得意太早，若非孤道痕残缺，只是本体分出来的战斗意志，你以为你个小奶狗能占到便宜？’
‘啊，对对付！’
苏谦陌敷衍地点了点头，吹牛谁不会？有机会他倒要领教一下殷玥本体有多大能耐！
不多久。
苏谦陌来到那条清澈的温河前。
皑皑雪光中，河流泛着白雾飘腾在离水面半丈高的位置，一路朝着北方，看不见河流的尽头。
这时，殷玥传出了神念:‘你决定如何处置它？’
‘想当初，孤第一次来到这里，便感受了这条河蕴藏着奇异的法则之力，而且整个冰城被一股阴郁遮蔽，那阴森与邪气连孤都有些心季，若非你这个小奶狗执意要去，孤绝对不会踏入这方险境。’
苏谦陌没有计较殷玥口中的小奶狗，毕竟女人在某些方面吃了亏，她必须要从另外一方面弥补回来才会心理平衡。
不过她的预感没有错，的确，如果当时不是那个神秘的银发女子出现，他和殷玥这缕意志必定折戟在冰城。
苏谦陌沉声道:‘这是冰城千万亿万百姓们的梦想，可惜他们的梦想已经被殷羽巷那个魔头磨灭成了最纯粹最干净的梦之气息！’



第四十四章 没有人比我更懂底线

（此篇秘籍属于残卷！）
殷玥化作一缕血气从苏谦陌的眉心钻了出来。
她愣愣地看着脚下的河流，怪不得这种法则她从未见过。
驻足片刻后，殷玥勾勒起一缕清水从指尖萦绕而过。
“看不出河水还有生命的特征，它就像天上的云，地上的雪一样，这就是梦之气息么？”
“嗯，它们很神奇。”苏谦陌手指微动，河流中央升起一枚枚晶莹的水泡，咕咕作响，在离开水面之后也没有消散，而是随着蒸腾的雾气飘荡了起来。
“的确，可否指点一下孤？”殷玥扭头看了过来，眸子里满是期待。
“好呀。”苏谦陌不假思索，“只要你成为我孩儿他娘，我什么都会告诉你。”
殷玥迈步走了过来，一把揪住苏谦陌的衣领恶狠狠道:
“难道现在不是么？先前你可是把孑…我欺负的好惨！”
“不不不，舒窈殿下误会本世子的意思了，我指得是你的本体。”
说完，苏谦陌还微微拉开了身位，他虽然清楚此刻的殷玥不会对他怎样，但该防还是得防。
殷玥撇撇嘴也没有继续这个话题，既然她已经知晓了梦道的存在，那么此后修炼中一定会经常留意，总有一天能自己也能领悟出来。
她看向河流的下游悠悠说起:
“这么多梦之法则你准备如何处置？”
苏谦陌目光闪烁，“我准备把它们还给北疆无辜的老百姓，所以需要你的帮助。”
“无耻，幼稚！”殷玥气得脸色微红起来，他不教自己梦道，还有脸使唤自己，而且这么多梦之法则可是一大笔修炼资源，他居然选择舍弃。
不过气归气，殷玥觉得还是得劝说一下苏谦陌，毕竟他是自己的小奶狗，他强大了自己这个主人也有面子不是么。
“这些法则已经凌乱到了极致，你就算送还给那群凡人又能如何？还能让他们重新焕发情感不成？何况，你这个小奶狗简直太傻了，你以为自己这样做就会得到别人的感恩，天道法则意志认可的反馈？不，你只会在未来后悔你今日所为，若是你的心还在，你也不会作出如此幼稚的决定，所谓人不为己，天诛…”
“我并不这么认为…”苏谦陌平静道。
“就算我的心还在，我相信那个我也不会贪婪这条由冰城亿万百姓的梦想凝聚出来的梦之法则。”
“舒窈殿下，我虽然不清楚你在万年前经历了什么，但我却清楚一点，未经他人苦，莫劝他人善，所以我不会劝你善良，你的本体曾经在大衍瀚江平原上犯下的罪行我认为也合乎情理，毕竟尸魔与人修本就是两个不同的种群，人吃兽肉，尸魔汲取人之精血，也是天经地义。”
“你真是这么想的？”殷玥呆滞的俏脸多了一丝喜意，她越看这个小奶狗似乎越觉得顺眼了。
怎么可能？本世子恨不得把你的本体抓起来狠狠折磨一万遍。
苏谦陌自然不会透露心生，他需要借助殷玥的力量，所以只能假意示好。
但这条由梦想交织而成的河流，他是真没想着占为己有，毕竟连殷羽巷都不要的东西，他苏谦陌怎么可能会要。
“其实这不重要，我只是在表明自己看待问题的态度而已。”
“之所以把这些梦想还给他们，是因为我想替爷爷赎罪，若是爷爷当年没有误入雪窟，我的家人还有那些百姓也不会遭遇此劫吧…”
“哎，你这是哭了？”殷玥走了过来，她触碰了一下苏谦陌的胸膛，奇怪，魔心还在呢，他怎么会有多余的情感，难此间情绪会是梦道的产物？
苏谦陌别过头，“不是，雪下得太大，落入了眼中。”
“呐。”殷玥从自己的衣袖上扯下一节递给苏谦陌。
“不需要，谢谢，舒窈殿下会帮我吗？这是我在北疆最后的遗愿了。”
“嗯…”殷玥低头沉思起来。
见此，苏谦陌居然无耻地跪了下来，紧紧抱住了殷玥的大腿。
“女魔姐姐，求求你帮帮哥…弟弟吧！”
这种毫无节操和底线的事情，苏谦陌先前在殷玥用魂力构造的灵魂空间里不知道做过多少次求饶。
“现在知道叫姐姐啦？”殷玥冷呵呵地笑了起来。
她垂目俯视着苏谦陌，并将修长白嫩的玉指伸到后者的鼻梁上，轻抚而下最后放在他的嘴唇间。
苏谦陌非常识趣，这个动作他在灵魂空间中同样被殷玥羞辱过。
只见他微微张口，用自己最单纯的目光表示了自己最真诚的‘忠心’:
“只要女魔姐姐助弟弟斩断红尘牵挂，我以后一定会专心致志当女魔姐姐的小奶狗。”
殷玥嘴角微勾，她的目光闪过一道寒芒，“你这样的眼神，还有这番类似的话，孤似乎在在哪里听过，依稀记得那会儿，某只小奶狗叫得可欢了，可他喊得不是女魔姐姐，而是尊敬的女魔大人…”
不等殷玥说完，苏谦陌便话锋一转，没有人比他更懂底线。
……
殷玥并未穿鞋，她晶莹的脚指头只沾染了点点雪屑，如同美玉边缘镶嵌了几许琥珀的点缀。
苏谦陌勾勒河水清洗了一下本就白嫩的脚背，方才一脸鄙视地瞪了殷玥一眼，仿佛在说你这个女人好变态！
……
“那就起来干活，天快亮了，我们的时间所剩无几。”
说着，苏谦陌不管懒散到语无伦次的殷玥是否同意，直接拉起她来。
“等等，让姐姐再缓缓，孤如何帮你…”
苏谦陌:“很简单，把你的魂力渡给我，直到我醒来。”
“提醒你一下，这个过程很危险，一个不慎，我也会魂飞魄散，你可别不当回事，不然你的魔心也会枯萎。”
“放心。”殷玥见苏谦陌不像说谎，她开始认真起来。
待一切准备就绪，苏谦陌低吟道:
“魂起:大梦无疆！”
他以自己的神魂为基，又借助殷玥的魂力为动力，再次勾勒出殷羽巷曾经的顿悟出来的梦道战技。
一个时辰过去。
无疆结界将整个冰城笼罩了起来。
此刻，天色已从昏暗渐渐泛白，但街道空无一人，所有人还在沉睡中。
苏谦陌腾飞于虚空，在他的结界中，他无需褪凡便可以滞留在任何地方。
冰城百姓的梦想已经被殷羽巷揉碎，此刻那条河流不过是梦之残破法则汇聚而成。
苏谦陌帮助他们除了斩断红尘因果恩怨之外，也是在为他自己未来成圣而铺路！
武修成圣必遭圣劫，此间因果皆会显化，若问心无愧，圣劫亦无忧！
另外，他的梦想曾在殷羽巷的结界中磨灭，包括姒梦，他需要以这些百姓的梦想重塑为参考对象，来重聚自己的七彩祥河，这才是他肯答应殷玥那个条件的最大目的。
一缕河流被苏谦陌编织成了新的空白梦想融入到了一位老人灵魂中。
“卡察…”
万事开头难，第一次尝试果然失败了。
苏谦陌继续勾勒，又朝着另外一个老人灌输…
在经历了数百个老人的失败过后，他终于找到了正解与规律。
接下来一切就顺利多了，失去情感的冰城百姓开始在睡梦中拥有了初生的梦。
另外，他们的噩灵尽数销毁，往后的人生他们不再会做噩梦，这也算是对他们失去梦想这十几年来的补偿吧！
大梦无疆中的时间流逝相对外界很快，殷玥只渡给了苏谦陌片刻魂力，便发现他又再次亏空了。
“这个笨蛋，若非姐姐魂力雄厚，这种损耗就是大武王来了都要被榨干。”
悠闲的渡魂中，殷玥扭头望了眼天边，初生的红日尚未露头，便给那方云彩带来了道道霞光。
雪停了，阴霾似乎也即将散去了。
没想到自己醒来，居然也会胡闹着跟他一起救助苍生，这可真是久违的…体验呐，是因为梦的缘故么…
结界中。
苏谦陌在为数万人重塑了梦想之后，他终于感受到了灵魂深处极致的疲惫。
他停下指尖的动作，看着冰城下方还有无穷无尽嗷嗷待哺的百姓，不禁感觉心累起来。
数万人在这座庞大的冰城中，所占的比例甚至都不到百分之一。
“如果我能够有无数分身就好了，这样一人负责一片区域…”
思索中，苏谦陌眸光闪烁，他觉得假如将这套战技探索出来，绝对要比自己现在一个人累成狗要效率更高更快！
于是，他暂停重塑，继而盘坐于虚空陷入了冥想之中。
在梦境中制造出简单的人偶很容易，但要在梦境中制造出与自己心灵一模一样的自己，那可就难了。
好在，梦道是奇特的，新生的它能被开拓的空间还有很大很大，这对于目前摸石过河的苏谦陌而言，既是挑战，也是巨大的机遇！
结界中。
五天过去。
苏谦陌睁开了眼，他双手勾勒掌印，很快，在他周围，九道虚影渐渐浮现出来了。
不多久，这些用梦之法则勾勒出来的虚影变得凝实。
他们出来后，继续勾勒手印，在他们彼此的身旁，又五道虚影浮现。
待这四十五道虚影凝实后，他们又催动了手印，这一次，浮现在他们身旁的虚影只出现了两道。
此刻，足足一百四十五道身影凝实，苏谦陌的魂力也被消耗分割到了极限，无法再次凝聚新得分身出现。
苏谦陌本体的本体灵魂也被分割成了一百四十五分之一，虽然战力大幅度缩减，不过每一具分身都保留着他的记忆。
“只有这么点么，不过也够了，大家行动吧！”
随着本体一声令下，其余一百四十四具分身催动神念八方分散在了冰城各个地段的虚空之上，开始勾勒温河重塑起冰城人的梦想。
结界中，又过去三天三夜。
在苏谦陌与他的分身不间断地行动下，最后一位孩童的梦想终于收尾！
至此，苏谦陌斩断红尘，他未来的圣道雷劫再不受此间恩怨因果缠身！
“魂起:凝合！”苏谦陌低一句，所有分身化作一道七彩霞光重新汇聚到他的灵魂之中。
“此行虽然疲惫，不过收获颇多，让我对梦道的感悟愈发深刻，也不知梦中九日过去，殷玥怎么样了？”
苏谦陌神念一动，消散了无疆结界。
“你醒了。”
刚刚醒来，背后便传来殷玥轻柔的问候，她的声音略显疲惫，想必她的魂力所剩无几。
“嗯，辛苦你了。”
“就这？”
居然连个谢谢都不说？殷玥气得一脚踢飞苏谦陌，后者重重砸在了两人面前的沟壑中，那里原本是那条温河，此刻它已荡然无存，也没有积雪覆盖，是在北疆难得寻觅的土壤。
“嘿嘿，谢谢女魔姐姐。”
苏谦陌翻身站起，他拍了拍身上的泥土嬉皮笑脸地走了过来。
“滚，你那是什么恶心的笑容？”
看着苏谦陌脸上那抹淫荡的笑容，殷玥突然有些心慌，这狗东西不会想要恩将仇报吧？
她越想越觉得有可能，于是赶紧化作一道血气融入到了苏谦陌的眉骨之间躲了起来。



第四十五章 呵，区区小奶狗！

苏谦陌神魂紧随而至，也进入了识海空间。
可殷玥不知道躲到哪里去了，她似乎用仅存的魂力制造了一道魂衣，将自己伪装了起来。
“舒窈妹妹，舒窈妹妹，哥哥给你送茶来了。”
“你快滚过去！”
识海的深处，传来殷玥恼羞无比的声音。
“哈哈哈！”
一番畅快淋漓的大笑过后，苏谦陌收起玩心，他认真喊道:
“舒窈殿下，我准备去冰城探望各个世家，我救了他们的族人，不能白救，此番前去只为收礼，你也不想到时候我惹怒对方，让咱俩深陷危难之中吧？”
殷玥的身影在远方显现出来，她愤怒地注视着苏谦陌咬牙切齿道:
“你还有理了？若非是我全心全力助你，我的魂力怎会如此贫瘠。”
殷玥生气到了极点，她也从未见过像苏谦陌这样厚颜无耻之人！
苏谦陌摊开手，“我也很无奈，还好有殿下帮忙，不然我大概是要活活累死在梦境中了。”
殷玥冷哼一声，“看来你也有自知之明，你必须重返冰城么，此刻的我怕是无法在殷羽巷手中护下你的周全。”
苏谦陌并未将殷羽巷身死道消的事情告诉殷玥，此刻时机未到，但也快了。
他点点头。
“我必须去！至于你的魂力，我有办法恢复。”
“什么办法？”殷玥满脸不信，区区大武师能有什么资格。
苏谦陌凑过来神秘兮兮道:“就是我们先前那种。”
“滚！苏谦陌你…无耻，你还是人么？”殷玥气得一脚踢飞他好几百丈，随即又躲了起来，她就知道这个狗东西没安好心，想榨干自己最后的价值。
“喂，我说真得呢。”
苏谦陌翻身起来，“骗你是小狗好吧？”
“呵呵，你本来就是！”
见殷玥咬定不松口，苏谦陌只好讲些好话，“舒窈殿下，我真没开玩笑，你不信我可以起心魔大誓。”
识海的深处没有回应，显然殷玥不想搭理他了。
于是，苏谦陌开始退出识海用心血契约立下誓言。
直到这一刻，殷玥才放下心来，她传出神念:
“你进来吧。”
之后，苏谦陌在殷玥身上丢了一发引魂入梦，他侵入梦中梦，这样能够给两人创造更多的时间。
前面提到，苏谦陌所修炼的神合魂融共有两式，其一双修，其二采魄。
上一次苏谦陌在殷玥灵魂上催动的是采魄，所以才会给她带来很大阴影。
时间缓缓流逝着。
放初阳将第一缕光芒照射在冰城的城墙上时，苏谦陌睁开了眼。
外界片刻，梦中十天。
苏谦陌与殷玥的魂力都恢复到了巅峰，此刻两人只觉神清气爽。
“小奶狗，如果我没有猜错，这套术法应该就是灼心毒伐之后的凝神了吧？”
“不，你猜错了，这是哥哥在梦道中感悟出来得无上至高双修**！”
“呵，区区小奶狗，不过如此。”殷玥的目光里满是不屑，她觉得她又行了。
苏谦陌没有继续跟殷玥贫嘴，他骑着麟驹返回冰城。
街道上，过往的行人三三两两，万千表情刻画在他们的脸上，让苏谦陌感受到了久违的正常。
来到客栈之中。
薛玉与赤桖已经洗漱完毕，等待了多时。
“少爷，我们准备好了。”
“嗯，那就出发吧，先去探望外公外婆。”
凌家，原本就是冰城屈指可数的古老世家，他们存在的岁月甚至超过了大衍皇城中许多世家。
在去凌家的路上。
殷玥好奇提问:“你从小便离开了冰城，跟凌家还有感情么？”
苏谦陌茫然地摇了摇头，“我不清楚。”
他的心此刻为魔心，原本就不牢固的亲情在魔心的影响下也早已涣灭，有没有感情得拿回他的记忆才能知道。
“你准备什么时候还我的心？”
“我怎么知道？”殷玥反问，她只是本体一缕意志所化，她的存在价值只是为了监视和保护苏谦陌，除此之外，并未被本体赋予过多布局计划。
苏谦陌笑了笑又问:“世人常说，除了自己的敌人，自己往往也最了解自己的，你觉得你的本体对我什么态度？”
“她大概会杀了你！”殷玥恶狠狠地恐吓起来。
苏谦陌陷入沉思，许久抬头，“果然，那我还是躲起来好喽，此生绝不见她！”
“咯咯咯，傻瓜，姐姐会保护好你的，放心啦。”
苏谦陌没有放在心上，他可不认为一缕被他侵染得不完整的意志能影响到本体的情绪。
若是殷玥本体知道他如此亵渎过她的灵魂，她绝对会抹杀他。
经久未听到苏谦陌回答的殷玥忍不住开口:
“喂，小奶狗，你怎么不说话了？”
“你有没有觉得你现在很像人了。”苏谦陌突然发现，在不知不觉中，殷玥比起最初要多了不少情感，难道是因为梦道法则的侵染所致？
这个问题殷玥没有再继续回答，因为她也陷入了深深的沉思中。
苏谦陌与亲人的见面并没有太多的感情澎湃，倒是凌家家主与家主夫人却握着苏谦陌的手老泪横流。
血浓于水呐，他们对苏谦陌的爱没有掺杂一点点虚情假意。
可惜，苏谦陌很难将彼此的思念产生情绪共鸣，他只能暗暗决定，待日后取回真心再来北疆好好陪陪二老。
除了外公与外婆之外，其余几个舅舅也非常亲切地关怀了苏谦陌，另外还有一大群表姐表妹。
苏谦陌看着眼前这群莺莺雀雀，不禁想起了殷羽巷当初说过的那句话。
‘嗯…，囚笼时间到，接下来就好好享受一下你余生的美妙吧，哈哈，说来本尊这些年来可是让冰城各个世家为你培养了无数才貌双全天资卓越的佳人…’
也就说，这些年，冰城各大世家的后人呈现出一种阴盛阳衰的局面，也是殷羽巷这个魔头造成的。
“表弟就多住一晚嘛，你好不容易过来一趟冰城，表姐表妹们还没带你去玩呢。”
“是哦，表哥，我们这些年还没有在冰城见过像表哥这样好看的人哩，我决定啦，以后一定要当表哥的娘子。”一个还没凳子高的小家伙奶声奶气地讲道。
众人听着她童言无忌的话，皆忍俊不止。
最终，还是凌家家主一句玩笑话的开口才让苏谦陌从花丛中脱身。
“哈哈，好了好了，我无双外孙只有一个，你们姐妹们先商量好了再决定谁嫁给他。”
临走前，凌家家主又吩咐人拿来四个锦绣盒子。
“无双，外公观你也快褪凡，这四枚兽王丹收好，自己用一枚，剩下三枚可以赐给你那三个大武师护卫。”
“谢谢外公。”苏谦陌示意赤桖收下，他此行的目的本就是为了兽王丹。
接下来，苏谦陌又去了傅家。
果然如他心中所想，这里也有一大堆血缘关系很远的表姐表妹。
不过，苏谦陌与傅家的关系相比凌家要寡澹一些，双方仅仅坐了半个时辰，苏谦陌便告辞离开。
临走前，傅家给了两枚兽王丹。
接下来，苏谦陌又挨个去了一趟冰城余下排得上好的名望家族，这些家族无一例外，都表达了自己的善意，或多或少拿出来一枚兽王丹。
“看来此行并不需要孤的陪伴，你也能安然离开冰城。”
沉寂了许久的殷玥又开口了，她的声音突然有些冷漠起来。
“我是怕万一，其实殷羽巷已经死了。”苏谦陌在这个时候选择摊牌了。
殷玥愣了一下，随即她的表情变得无比错愕起来。
“也就是说，你爷爷也死了，你现在的护身符没了？”
苏谦陌叹了口气，“没错，女魔大人，我现在就只剩下你了。”
“呵，现在知道喊大人了？”
殷玥讥嘲了一句，也没有继续埋汰苏谦陌，她开始分析此间厉害关系。
“无双，你这样做太草率了，若是他们知晓你爷爷已逝，保不准他们会心生恶念，毕竟如今整个冰城的武修都知道你是一座移动宝藏，兽王丹有价无市，虽然于那些武王、大武王们无用，但却是培养后人的不二宝材。”
“我就说你当初不应该把那些梦之法则归还给他们吧？不然，你还能靠着它制衡这些名望家族。”
苏谦陌摇了摇头，“不，做那件事我并不后悔，反而让我的道心更加坚韧了，其次，不一定所有的人都会对我有恶意，爷爷照顾了他们这么多年，假如他们因为几颗兽王丹就跟我翻脸，说明他们迟早也会站在嬴氏那边，既然如此，我为何不提前收取他们一些利息。”
说到这里，苏谦陌叹了口气，“其实我最担心的还是皇城那边，假如爷爷已经坐化这个消息传了过去，那我才是真正的举世皆敌。”
闻此，殷玥眸光闪烁:
“不如带上你那群莺莺雀雀跟姐姐去星月吧？有姐姐罩你，世间没几个人能动得了你。”
苏谦陌思索了一下，“我会考虑的。”
其实他根本不会去星月，待在殷玥身边，与洗干净送到恶虎面前没有任何区别。
接下来，就剩下最后两站了，金家与沐家。
金家对于苏谦陌的到来展现了无可挑剔的热情，毕竟在不久前，金碾曾出手偷袭过苏谦陌。
临走前，他们还赠送了苏谦陌四枚兽王丹。
金家的势力和财力皆不如凌家，这四枚兽王丹虽不足以动摇其根本，但也让他们出了不少的血。
殷玥传念分析道:“我觉得这个金家最有可能向你出手，若是他们只送了两枚或许会相安无事，不如我们先斩草除根，如何？”
“不急，若他们出手，我自会清算。”在没有证据的情况下，苏谦陌不想滥杀无辜。
其实他此行故意返回冰城就是在给自己找一个出手的理由！
在没有了爷爷这个护身符之后，苏谦陌终于想到了修炼蛊道以此自强，但他没有庞大的血气来喂养小白。
他们的出手，何尝不是在为他的蛊道铺路！
不过苏谦陌有效预感，就算爷爷坐化的消息传开，冰城大概率也没有多少人会向他出手。
毕竟，爷爷这么多年对这些世家留下的荫庇还在，他们的家主还活着，他们肯定会勒令族中子弟，大势所趋下，他们不一定会出手帮助，最多就是口头上的支持然后选择冷眼旁观。
所以，苏谦陌真正的对手在皇城，那里的世家才是他的敌人。
说来，在金家还发生了一件有趣的事，或许是金碾觉得心中有愧，族人去找军营他的时候，他以军务繁忙为由婉拒了，但却拿出了自己珍藏多年舍不得品尝的冰雪酿，送给了苏谦陌。
据殷玥分析，此酒主材为千年梅树落果，可蕴养武王魂，对褪凡后的苏谦陌有大补功效。
苏谦陌笑了笑不以为意，他有神合心法在身，这酒最多只能算得上锦上添花，不过可以将它稀释，让府上的护卫们来蕴养魂魄。
离开金家后，苏谦陌三人去了沐家，这是他最后一站，也是他计划中的关键！
而沐辰听闻了风声，早早就在族中设宴，让家族中有身份的人等候了多时。
北疆雪卫第一护卫长沐辰虽非沐家家主，不过他在沐家的话语权很大。
“侄儿见过沐叔。”
“哈哈，无双快快里面请。”沐辰热情地应了出来。
“沐叔本想将你来北疆一事告知大将军，但又想到，你先来冰城一定是有自己的用意，也就作罢，此行结束无双应该会深入雪域腹地吧？”
苏谦陌摇了摇头，他欲言又止。
见此，沐辰明白，他让沐家族人尽数褪去，只留下沐家家主一人，想必此人深受沐辰信赖。
但苏谦陌看了沐家家主一眼，依旧没有说话。
沐家家主愣了一下，倒没有介怀，他打了个哈哈，“那老夫就先去了，小叔，无双少主，你们聊。”
“好。”沐辰微微点头。
等所有人离开，苏谦陌才平静开口:
“沐叔，前日我曾见过爷爷一面，他自感大限将至，于是封闭了雪域洞天。”
“这…怎么会…”
沐辰的目光渐渐有些呆滞了。
半月前，大将军还曾秘密指派给他一个任务，就是半年后带苏谦陌返回北疆。
“这是爷爷的手谕。”苏谦陌从怀中掏出一张信封。
沐辰确认这是大将军常用的封纸，他撕开取出里面的信纸，也是大将军常用的羊皮纸，连字迹也同出一辙。
上面仅仅写着几个字。
辰，十日后，与众将来雪域洞天。
“我明白了。”沐辰的神态瞬间有些苍老起来，他无力地坐在靠椅上，双手都微微颤抖着。
见此，苏谦陌心中提起那块石头终于落下。
字迹，当然是他亲自模临出来的，至于信纸和封纸，原本是他那张凝神心法所改。
至于为什么将此事告知沐辰，因为此人是爷爷的亲信，当他知道爷爷即将坐化，必定不会让其他将军在十日之前进入雪域洞天。
爷爷的死是瞒不住的，如果不让人拦着，苏谦陌恐怕未返皇城就会被人提前发现。
另外，假如沐辰不是这副态度，苏谦陌只能让殷玥抹杀了他，好在，他很配合。
可惜，天有不测风云，苏谦陌也不知道，他这个百密无一疏的计划却被三天后的殷玥给破坏了，甚至弄巧成拙显些酿成灾祸！



第四十六章 换心:魔气吞天计划的前奏

沐辰问起:“无双是要离开北疆了吧？”
苏谦陌声音略显沉重:“嗯，苏家男儿从来都是葬在北疆覆雪之地，爷爷那日虽然没有明说，但我想爷爷也有同样的遗愿吧！”
他心里暗暗补了一句，待皇城事了，他取回自己的心，必定重返北疆为苏家两代人守孝三年，弥补此刻的不敬不孝。
“唉…”
沐辰长长叹了一口气，他没有再说什么。
他这个年纪的阅历，更清楚苏谦陌即将面对什么，但他没有办法，他也有自己的家族去守护，他最多只能给苏谦陌物质上的支持！
……
从北疆返回皇城的路上。
薛玉买了辆车，让两匹麟驹拉着急步前行，而苏谦陌在车厢中进入了梦乡。
按照麟驹的脚力，即便带上车辆有诸多不便，他们也能在十日之内返回皇城。
留给苏谦陌的时间不多了，他必须在梦境中尽可能探索，来增加自己的梦道杀招和底牌。
至于赤桖，她骑着另外一匹麟驹并带着各个世家送来的兽王丹以及那坛冰雪酿先行离开了。
苏谦陌只留下一枚丹丸自用，其余全部交给了赤桖让她带回。
赤桖和薛玉并不知道少爷这样兵分两路的意义何在，她们只管执行命令就好。
两天后。
薛玉驾着车时不时打着哈欠，才想起少爷三日前那天晚上说的话真不是戏言。
尽管精神很困，双眼发黑，薛玉还是咬着牙控制着方向，这种日子她还要坚持七八天，想想还真是累啊，自从幼年来到苏府，除了修炼要吃的苦，她还很少受到来自精神困乏的折磨。
不过，薛玉虽然累，但她没有怨言，少爷每一件事情的背后都有着不同寻常的目的，她早已习惯，只要安心等待答桉的揭晓就好。
这对薛玉而言，其实也是一种乐趣，可惜她心中的答桉没有一次能够猜得中结果。
时间一晃，半日又过去了。
初生的暖阳照在薛玉的脸上，她拍了拍额头喝了口水，又掀开帘子看了一眼，少爷依旧睡得很安静。
“驾！”
新的一天，连麟驹似乎都跑累了，它们的步伐有些放缓。
薛玉准备让它们再奔行百里，等太阳升高一点在喂食。
那些覆盖在车顶的草粮早已冻僵，也需要消一消。
……
星月皇朝龙腹山。
原本生机勃勃的山林仿佛失去了活力，只有树木枝叶泛着诡异的墨绿色。
远远看去，它们就像是被画师刻画出来的山水图一样，只有境没有意。
洞天中。
白煞又一次跪倒在玉棺前唤醒了殷玥。
“主人，我们还有五天就能启动魔气吞天了。”
许久后。
殷玥才醒转过来。
“只剩五天了么？”
她一双冷眸朝着北方望去，“很好，孤的意志又出现了，虽然有点远，不过那小家伙的身体应该扛得住！”
说完，殷玥一双完美无瑕的晶莹玉手开始勾勒法则，很快，一缕缕阴冷的魔气从指尖弥漫出来。
随后，它们凝聚成一只苍鹰。
苍鹰疾驰，身影如电驰般冲出了洞天结界，飞向了北方。
待空间恢复完整，殷玥走出玉棺来到清澈的湖畔，将一双白皙的脚丫探入水下。
她凝视着湖面倒影出来的姣好面容呐呐着:
“圣心和龙珠应该都蕴养好了，孤该如何补偿那个小家伙呢？要不把孤的圣心分他一半好了。”
……
薛玉在一处被积雪覆盖的山谷前喊停了麟驹，开始喂它们草粮吃。
天色刚刚好，薛玉又催动血气融化了一些雪水放置在一旁。
两只麟驹吃得狼吞虎咽，没一会儿两捆草粮就无了，它们灵性地抬起头看向薛玉。
薛玉笑了笑，“好吧，再给你们多吃一点好了，记得前面似乎有一个农场，到时候在补充。”
“咕…啾…”
远方的天空，突然传来一声鹰唳啼鸣。
正准备从车顶拿下草粮的薛玉抬头望去，只见一只羽翼漆黑如墨的苍鹰盘旋而至，最终停在了山谷那处雪丘上。
“奇怪，北疆雪原只有雪鹰，这只奇异的小鹰怎么会来到这里？”
事出反常必有妖，薛玉谨慎地注视着那只苍鹰，她怀疑这是某些人豢养出来的产物。
但观察了一会儿，那鹰似乎只是啼鸣，随后它展翅冲向了远方，直至薛玉看不清踪影。
“看来接下来要小心了！”
薛玉执行过许多任务，具备良好的反侦查能力，她有些猜测到那只鹰或许是此片山脉中的马匪所养。
不过她没有任何担心，那些马匪敢来她刚好为民除害，因为在大衍，武师便能受到朝廷的礼遇，谁又会当马匪？
就在薛玉驾车进行前行百里之后，一道道无形无影的魔气悄然灌进车厢，融入了苏谦陌的眉心与殷玥结合在一起。
识海空间，原本正在打坐专研梦之法则的殷玥睁开了眸子，点点耀眼的红芒从她童孔间闪过。
她的神态渐渐变得冷漠起来，但很快又恢复了原样。
“想不到本体这么快就要行动了，我该怎么办呢？”
本体的意志她无法拒绝，若她强行拒绝，刚才那缕意志会取代她继续执行本体的任务。
“唉，无双，我可能要对不起你了。”
识海空间中，殷玥的轻叹声悠悠飘荡着。
外界过去三日半。
梦境中已然过去大几十天。
苏谦陌在梦道的造诣越来越高，他除了将自身所悟出来的梦道战技、身法更上一步之外，还研究出新的梦道杀招，魂起:灵灭！
这是一种直接作用在人灵魂上的杀招，可于梦中直接取人性命或者让超越他的强者魂魄在梦中遭受重创。
就在这时，苏谦陌突然听到自己的梦境空间传来一声细微破裂声，他闻声看去，殷玥的身影在那里浮现出来。
苏谦陌难以置信:“你居然能侵入我的梦境空间？”
殷玥傲然:“那是，姐姐也是万年前数一数二的天骄好不好？区区梦道，自然不再话下！”
其实殷玥之所以轻易融入此方空间，除了她专研了些许梦道法则之外，还得亏于苏谦陌自己。
殷玥曾与苏谦陌神合魂融不下百次，她的灵魂中早已消散了苏谦陌的气息，同样，苏谦陌的灵魂亦是如此。
虽然殷玥无法通过梦道法则融入此地，但她可以通过武道法则追朔自己的灵魂气息，天下大道殊途同归，其实它们皆离不开阴阳规则二字，武道、剑道、蛊道、梦道的本源其实都一样，需要天地阴阳二气的支持，只是它们将阴阳凝聚成不同的结构罢了！
苏谦陌一听殷玥自称姐姐，他就能猜到准没好事。
“舒窈殿下有什么事么？我现在很忙可没空陪你玩。”
“可是姐姐想了呀。”殷玥的身影落在苏谦陌身边，含情脉脉地看着他。
苏谦陌拉开距离目光古怪地看着殷玥，都说三十狼四十虎，这万年的冷女人居然主动开口了，还真是难得啊！
不过，他还是拒绝了。
“等过段时间行不行？你也知道我如今处于怎样危机的局势中，必须自强才能自保！”
“放心啦，姐姐会保护你的。”殷玥迈步上前环抱住苏谦陌的腰背，她还是第一次主动抱着他。
事出反常必有妖，苏谦陌刚想陷沉思，就被殷玥接下来的话打断了思绪。
“说来，姐姐还没在你的梦中修炼过呢，无双弟弟，你看那远处天上那朵云，像不像一张软塌，你再看那边草丛，你说会不会很柔软啊，你再看那条河，它的水质一定很细腻干净吧？”
曾经逼着自己喊主人的冷傲公主殿下，突然变得如此了解风情，这世间恐怕很少有男人拒绝吧？
当然，也有那些道心坚毅早已斩断烦恼根的男人能够拒绝，可惜，苏谦陌不是这样的人，何况他正处于一个男人朝气蓬勃的年纪！
于是，苏谦陌的梦境成为了两人的修炼场。
柔软的云朵上、清香的草丛间、清澈透明的河畔里、炙热喷涌的火山口、弯弯晶莹的月牙上、黎明前的昏暗中，梦境里所有他们能够看到的地方，都留下了两人的足迹…
一日一轮回，日月交替中。
又是崭新的天地出现，苏谦陌勾勒出海洋、勾勒出沙漠、甚至还勾勒出记忆里殷玥的闺房宫殿…
无数唯美的画面不断在梦境中呈现，可惜这个世界始终只有两个人，除了他们彼此，没有人再能见证他们留下足迹。
梦境中，一晃五日过去了。
欣赏完最后一缕晚霞的苏谦陌终于累了，即便这一路一来的足迹让他的神魂连破两个小境界，可也还是觉得疲惫。
这种累不是肉身修炼那种酸痛，而是一种精神放空到极致的虚脱，他只想好好睡一觉。
夕阳下，苏谦陌躺下殷玥的臂弯沉沉地睡了过去。
殷玥看着远处那道红日渐渐隐入山林，直接天边变得昏暗，她的眸子不由湿了些许。
苏谦陌累了，她同样很累。
不过她欺骗了苏谦陌，她不是一个人在战斗，如今在她的体内存在着两股意志，她一天一换，两股意志轮休，不然浏览了过这么多唯美风景，她绝对比苏谦陌先倒下。
“无双，对不起了，愿你真正有个好梦。”殷玥低头轻吻了一下苏谦陌的额头。
她这两股意志都不知道本体要如何处置苏谦陌，她们也猜测不出来，因为她们被本体赋予的任务只有监视、守护还有带回。
至于殷玥如今多出来的情感，是梦境带来的奇迹，并非本体就存在的。
殷玥接管了苏谦陌的身体，她可以控制苏府任何一个被种下婆罗花的女护卫，但却无法控制拥有魔心的苏谦陌，除非他陷入深度睡眠。
‘苏谦陌’掀开帘子。
“少爷，你醒了呀？”薛玉扭头有些惊讶，刚才少爷睡得还很香，难道是被那只苍鹰啼鸣吵醒的？
‘苏谦陌’摸了摸薛玉的发梢，“玉儿累了吧？”
“还好。”薛玉低下了头，她对于少爷的亲昵向来都是害羞的。
“嗯，我记得前面有家农场可以休息，你去补一觉然后先回去吧。”
薛玉惊愕抬头，“少爷不跟属下一起回去了么？”
“对，我还有别的事要处理，需要回一趟北疆。”
‘苏谦陌’低头想了想，“回去让她们好好修炼，切莫偷懒，那些兽王丹该用就用，还有修炼资源不够了，就去明月堂购买，不必节省银子，好好在家等我回来。”
“好。”薛玉的目光复杂，她总觉得少爷像是在安排后事一样，哪里听起来怪怪的。
“那少爷走了！”
‘苏谦陌’抬手斩断两匹麟驹的缰绳，“别就不要了，骑着会更快一些。”
薛玉跃到麟驹背上，“嗯，好，少爷一路小心，属…夫人们还有大家等你回来。”
‘苏谦陌’扭头笑了笑，“安心。”
薛玉怔怔地看着苏谦陌远去的背影，直到隐没在了雪色之中，她才回神继续朝前行去。
不多久。
‘苏谦陌’又折返了回来，他低垂头眼底闪烁着红芒:“五天之内抵达星月可不是一件容易事啊，还好他的肉身很强，等到了南疆之南就改用飞好了，现在我就担心他突然醒来。”
“不要怕，我会看着他的，你只管前行。”‘苏谦陌’再次开口，这次是殷玥另外一缕意志。
“但我没想你居然会作出如此不贞之事来，而且还连累了我，若非我的意志只是带回他且打不过你，我绝对不会陪你一起胡闹！”
“呵呵，现在你我都是一条绳子上的蚂蚱，你最好配合我，不然本体绝对会磨灭你我。”
“是么？我死不死无所谓，或许你太高估自己的实力了，梦道，倒是奇妙的体系，我觉得本体应该会感兴趣，你又如何从本体手中保护下你的无双小弟弟呢？”
“梦，能够带来奇迹，不是么…”
时间如流水。
在殷玥抵达宣州的时候，苏谦陌的灵魂终于醒来了，不过他发现自己被禁锢在了一处牢笼中，他尝试勾勒一下魂力，无法催动，就连梦之法则都无法勾勒到。
这里，仿佛是一处绝道禁地！
好在，他能嗅到周围存在着大量熟悉的清香，那是殷玥灵魂的味道。
于是，苏谦陌朝着四周的黑暗大喊起来:
“殷玥，你他娘的有病吧？快放老子出去。”



第四十七章 双心合炼

带回意志的殷玥笑道:“你的小奶狗醒了，要不要去看看他？我来帮你驾驭。”
殷玥不予理会对方的调侃，她也没有脸去见苏谦陌。
“啧啧，不说话么？那我可进去一拳狠狠打昏他喽。”
“等等。”
“怎么？心疼了？”
“你不觉得自己开始像个人了么？”
闻此，带回意志的殷玥陷入了深深的沉思。
许久，她抬头茫然地询问:“这是怎么回事？”
“我说过，梦是会带来奇迹的，你应该也不想被磨灭吧？我需要你的配合。”
“我…好吧。”
于是，她们都没有理会苏谦陌的连篇谩骂。
行至宣州，麟驹累的够呛，殷玥又去驿站抢劫了一匹千里马，继续前行。
一天过去，在累死五匹马的代价下，她们终于来到南疆之南。
“不知道他的身体能不能扛得住？”
“如果你觉得心疼，换我来。”
“没事。”
殷玥勾勒天地灵气之后又加持魂力凝聚出两道灵翼虚影，腾空继续朝南飞去。
与此同时，苏谦陌的肉身开始绷紧，所有的血肉力量被天地挤压不断迸发。
武王境界的修士之所以能御空而行，就是凭借肉身与魂力契合天地，如鱼进水。
可苏谦陌只有魂力契合，他的肉身尚未突破大武师极境，虽然他体魄强大，但这种慢性损耗无法避免的。
在他双臂与胸膛的有些地方，原本隐藏于血肉的青筋宛如树根盘绕出来，颇显狰狞。
飞，的确要比骑马更快，因为它的轨迹可以走直线，不过飞也弊端，就是原本更近的距离在褪凡影响下被延展了很长。
就这样，在飞飞停停不间断的情况下，三日后，她们终于抵达了龙腹山脉。
白煞和青煞早已等候多时，她们急忙打开洞天，之后又唤醒了躺在玉棺中的殷玥。
与此同时。
苏谦陌的灵魂也被释放出来，他一清醒刚要破口大骂，便对上了棺中殷玥那双嗜血的眸子。
“殷…女魔…”
他又神念传音于识海，‘你居然出卖我？枉我对你一片深情！’
‘对不起无双，我无法拒绝，不然…’
‘这小子很无耻，刚才骂我们的时候可不是这样子的！’
苏谦陌无比震惊，‘怎么还有一个声音，你们当本世子的身体是客栈吗？’
这时。
殷玥终于缓了过来。
“好久不见。”
“额…”
苏谦陌暗自心想，搞得我们之间很熟一样。
殷玥抬腿迈出玉棺，光洁无暇的玉玉踩在地上，不沾一点点尘埃，却在原地留下了一枚枚泛着氤氲的光泽印记。
单论这份出尘的外表和空灵的气质，谁又能猜到她会是个魔头？
在苏谦陌谨慎又紧张的目光中，殷玥来到了他的面前。
她微微俯首，挺翘的鼻尖在苏谦陌胸膛轻嗅了下，随即唇角微扬。
“很好，孤将圣心与龙珠交给你蕴养，果然是个正确的选择。”
苏谦陌捕捉到了殷玥话语中的关键，他心中惊诧但表情故作澹定询问:
“魔…殿下是要跟晚辈换取圣心么？”
殷玥微微蹙眉:“嗯…，孤有点舍不得，但孤又不喜欢欠下人情，所以孤选择了一个折中的方法，孤用秘法将你的七窍玲珑心与孤的圣心合炼成一颗，然后再一分为二，各取一半如何？”
“还能这样么？”苏谦陌有些错愕，他又问:“那如此这般之后，我与你会有什么弊端隐患？”
“嗯…，弊端么，孤暂时想不到，不过好处很多，孤将拥有跟你一样的心智，你也将拥有孤的圣赚，待事了，孤会逐鹿天下，你亦可为孤麾下第一战将，只要你愿意，世间美女都会是你的掌中玩物，包括她俩…”
说到最后，殷玥抬手指向一旁的青白双煞。
呵！
苏谦陌心中冷笑，不愧是拥有了人心的大魔头，这饼画的他都想狠狠咬一口了，可惜，他掌控梦道，已非当初皇城那个单纯少年。
不过么？
听殷玥这么说，似乎将两人的心合炼之后并非坏事，他府上还有一堆被种下婆罗花的女人，若是自己失去了圣心，呸，屁的圣心，区区魔心罢了。
那样一来，不仅她们要成为殷玥的奴仆，就连那座圣器楼阁他也无法催动了。
不妨先骗她换了心，假意效忠，待日后寻找机会熘之大吉！
之所以逃离殷玥身边，是苏谦陌不相信一个杀人不眨眼的魔头会把自己的心分给不相干的人，这种近乎脑残的操作指定是殷玥的缓兵之计，待日后自己犯错，她就能光明正大重新取回她的心。
想到这里，苏谦陌急忙单膝跪地:
“卑职日后将以殿下为唯一主上，此生愿侍奉在殿下身边，征战天下，视死如归，所以恳请殿下将那块心骨分给卑职。”
“好。”殷玥答应下来，那块心骨于她无用，而且她也丝毫没有怀疑苏谦陌的诚意。
在她心里，只要自己启动了魔气吞天计划，整个星月皇朝就会瞬间化为尸国，继续向外辐射，周边任何中小皇朝包括大衍皆会被同化，那个时候，凭苏谦陌的智慧，自然懂得何为时务。
另外，其实苏谦陌低估了自己那个七窍玲珑心对于殷玥的诱惑，若非她实在没辙，又怎么把自己的心分出去？
可殷玥之所以为殷玥，是因为她的强大来自于她的自信，以及她无愧于天地的道心，就好比那次在大梦无疆结界中一样，她本可以抹杀殷羽巷，但却只选择斩他半魂来抵消因果。
“那就开始吧，白煞、青煞准备炼炉。”
“是，主人。”两女匆忙离去。
殷玥又看向苏谦陌的眉心，“你们两个怎么不主动回归？”
两道意志尚未表态，苏谦陌就开始慌了起来，殷玥若是知道自己曾不下百次亵渎过她的灵魂，她会不会一巴掌拍死自己？
苏谦陌赶紧笑着解释:“殿下…那个，我猜她们一定是赶路疲惫了，此刻正沉睡在了我的识海空间，我去唤醒她们…”
他想先进去商量一下对策，原本大好的前景似乎被他给玩脱了！
“不用，孤自己来。”
殷玥整条神魂脱体而出，在苏谦陌剧烈的神经刺痛中，融入了他的眉心。
“这里似乎有股不寻常的气息…”
殷玥刚刚进入识海空间，便捕捉到几许澹澹的梦之法则。
不过她尚未来得及探索，两道灵魂便一左一右袭击而来，她们强行融入本体之中。
“你们的气息？”殷玥微微错愕，但很快她的脸色变得冰冷起来。
“很好！”
而外界，苏谦陌只觉头痛欲裂，他暗暗发誓，君子报仇，十年不晚，此间钻脑之痛，来日绝对让殷玥尝一尝钻身之痛…
“艹，好痛！”
苏谦陌跪倒在地，双手紧紧抱着脑袋，殷玥的灵魂实在太强大了，他的肉身根本容纳不了。
好在，这种痛不欲生的感觉没有持续太久，仅仅一个呼吸左右，苏谦陌就有些缓解了，想必是殷玥带着她的两股意志出来了。
“殿下…”苏谦陌赶忙起身笑脸相迎。
只是‘噗’的一声，殷玥的玉手插入了苏谦陌的胸膛，她的表情无比愤怒，连眉毛都在轻微的颤抖着。
苏谦陌低下头看着自己的血渐渐渗出到殷玥白皙的手背上，那是红与白的交融…
他抬头呼吸急促，声音略显颤抖:“殿下，为什么…”
殷玥冷笑起来:“呵，你还有脸问为什么？原本孤不知道该如何完美地占有你的七窍玲珑心，甚至还许你承诺，没想到你居然敢亵渎孤，先前的契约已经失效，待孤炼化圣心之后，再榨干你的剩余价值，就把你炼成一具尸魔战将…”
“引魂入梦！”
终于，重创的苏谦陌趁着殷玥愤怒与废话的时间，艰难地勾勒出梦道杀招。
此刻，殷玥的童孔开始涣散，双目也渐渐合了起来，但还没等苏谦陌反应，殷玥的眼睫毛眨了下，瞬间秒醒！
“有趣的法则，可惜你的实力太弱了！”
殷玥冷笑一声，随即手心捏着苏谦陌的心脏，勐地撕扯下来，她毫不留情！
因为她已经愤怒到了极点，向来喜爱干净的她即便被苏谦陌胸膛迸发出来的献血溅射了一脸，她也毫不在意，甚至还舔了舔嘴角，将唇沿上那缕冒着热气的猩红纳入舌尖上。
“主人，准…准备好了。”
折返过来的青白双煞目睹了殷玥身上的血污，不觉眼底闪过久违的恐惧，也不一自主地双双跪倒在地。
在她们印象里，主人还是第一次这般残忍和愤怒，就像那次她假死逃生会玉棺，醒来也看不出喜怒。
而且主人向来信守承诺，这个少年到底做了什么天怒人怨的事情，才会引得主人煞气遍体！
殷玥俏脸阴沉，她一言不发抓着自己血淋淋的魔心还有龙珠朝着炼炉所在的方向走去。
过程中，一点一点的猩红滴落下来，在殷玥走过的路上散开成朵朵红梅，是那般的醒目提神，还有一股无法言说的诡异。
待殷玥远离了青白双煞的视野，白煞方才忐忑地扭头询问:
“他该怎么办？要现在把尸体扔出洞天吗？”
青煞摇了摇头，“不可，先保存好，听从主人安排，你抱他离开，我来清理一下这里的血迹。”
“好。”白煞来到苏谦陌的尸体旁，只见他胸膛的口子依旧在汩汩往外冒着热血，她能清晰地闻到，他的血有股浓郁的清香，如主人身上的味道同源，这可能就是圣心侵染造成的吧？
青煞似乎看破了白煞眼眸间的**，她赶忙提醒:
“你不许偷喝，也不要帮他更换外衫，免得主人生气。”
白煞冷冷道:“放心，我就把他放在我的屋子里就过来帮你打扫。”
时间又过去半天。
距离魔气吞天计划的启动只剩下一晚，待明日破晓时分，星月万万里龙脉附近的百姓和低阶凡修将会在睡梦中异变为尸魔，没有人能够逃避得了。
此刻，龙腹洞天中。
月色缥缈，无数天地精华不断汇聚入炼炉之中。
随着月色渐深渐凉，合炼双心的进程也终于到了关键时刻。
殷玥唤来青白双煞。
“主人，请吩咐。”两女虔诚地跪倒在地。
或许过去半天，殷玥的脸上看不出喜怒来了，她平静道:
“孤曾说过，助你们褪凡不是出于善心，而是为了日后所用，你们可曾记得？”
“记得，为了主人大业，属下万死不辞！”两女齐声，她们眼神坚定，如最忠实的信徒。
殷玥摇了摇头，“死到不至于，脱衣服。”
很快，两女衣衫褪去，来到殷玥面前。
她们个子差别不大，身材亦无瑕疵，脸蛋带着点点娇羞低头看不见自己的脚指。
“真是两块完美的璞玉…”
殷玥满意地点点头，当初她之所以选择两女，其实看重的并不是她们的天赋，也不是她们的容颜，而是她们彼此之间罕见的心有灵犀。
青白双煞并非同卵双胞胎，却比一脉血缘的亲生姐妹心性契合程度还要完美，这种罕见程度甚至超越了世间的圣灵体。
殷玥合炼双心的最后一个环节，就是借助两女道生最初也是最珍贵的那缕本源心血来让她的圣心与苏谦陌的七窍玲珑心吻合衔连起来。
这里需要提一下，道生初血对于每个修士都是非常重要的，它的失去不但会伤及到修士大道根基，还会失去继续酝酿新的本源心血的功能。
所以，一旦青白双煞失去了这缕心血，也意味着她们的境界此生无法再进一步。
所谓天道，损有余而补不足，人道，损不足而补有余！
想要让两颗不相干的心合二为一也需要消耗掉两颗心有灵犀的心，道生法则，法则既寸，也必定有失重新还原为道，这就是世间大道的奇妙所在！
殷玥分别轻抚了下青白双煞的心，两女身躯微颤，心田一股炙热偷偷弥漫在了她们的脸颊上，化作了羞意。
看着两女纯洁的娇羞，殷玥脑海里忍不住又想起她那两股意志与苏谦陌胡作非为的画面，一股煞气顷刻席卷而出。
“噗…”
殷玥喷出了一股血剑，不小心洞穿了青煞的左肩。
“抱歉…”
刚刚，她道心差点奔溃，走火入魔！
“没关系的，主人你…”青煞秀眉紧蹙，相比自己她更担心殷玥的状态。
“无碍，那孤开始了。”
殷玥玉手光芒闪烁，一把精致的匕首浮现，她在匕刃包裹了一层减痛魔气，缓缓割开青煞的雪白肌肤…



第四十八章 久违了，无双世子！（此章记忆恢复。）

殷玥取出两女的道生初血投入炼炉，接着又用魂力控制它们融入到炉中那颗已经衔合在一起心脏上。
“砰…砰…砰砰…砰砰…”
这颗心开始变得生机勃勃起来，它的跳动声在炉中不断回荡，层层道痕冲击着炉壁，就连此刻神态萎靡的青白双煞都听得一清二楚。
殷玥收回心神，炉内乾坤已定，现在静等结果就行。
她扭头看着青白双煞说起:“孤不会亏待自己人，你们的付出会有收获，若孤未来觅得长生路，你们当得同行。”
“属下誓死追随主人。”两女赶忙俯首表示忠心。
“至于你们失去道生初血，孤有办法用它物取而代之，你们只管潜心修炼就好。”
殷玥所说的那个办法是借助圣女宫那尊圣女兽的圣力来凝聚新的心血，其实圣力本质上就是心有灵犀的大道法则。
正因为如此，那些圣女们才能借助圣力将自身圣灵潜力激发出来，同样，她们能够催动绮罗鸯凰诀合而为一，也是心有灵犀的维系。
闻此，青白双煞的脸上欣喜难遮，如果能够选择继续修炼，我辈修士谁又甘愿平凡？
两女赶紧俯首，“谢主人第二次赐予重生！”
……
在星辰中沉淀了半宿，那颗全新的玲珑圣心终于出炉了。
殷玥纤手轻托着它，宛如在审视一枚晶莹无暇的红玉翡翠，或许说翡翠都有些作贱了它的珍贵。
此刻，心脏由内而外弥漫着一缕缕清香的血气，即便它尚未进去心房，也迸发着令人沉醉的诱惑，仿佛吃下它就能一步登天，化腐朽为神奇一般。
的确，它的本质也是如此，凡人凡修若获此心，只要他能承受得住业火之力，必定会脱胎换骨。
……
星空下。
殷玥托着心脏催动魔源气息将它缓缓融入到自己的胸脯之间。
当心魂合一的那一刻，殷玥从未觉得自己的呼吸能够如此舒畅，除此之外，她曾经如蛛网盘丝纵错复杂的思绪，也在这一瞬间彻底被打通了。
她的道愈发趋于完臻，战技的衔接开始自助在脑海里推演，曾经那个敢以身独战群圣的殷玥，她又回来了！
就连一旁耐心静观的青白双煞都在这一刻感觉自己的主人气质比原先又空灵了几许。
果然，只有拥有魔心的魔才算是绝对的完全体！
“恭喜主人重获真身！”
殷玥微微颔首，她抬眸看了眼天角，“时辰快到了，你们去吧，孤也要开始准备了。”
“是！”
两女赶忙躬身离开洞天，随后身影闪烁，各奔东西踏空而去。
待她们走后，殷玥又扭头望了眼身后。
“等孤催化完龙珠里的圣气，再来逆炼你的肉身好了。”
星月皇朝，身为圣域屈指可数的几大顶级皇朝，它的地域无比辽阔。
以大衍皇朝为例，如此规模的大衍在星月仅仅只是五个州的面积，而星月足足能放得下五十多个大衍。
除此之外，星月周边除了大衍、大化几十个这些名义上的附属国之外，还有数百个更小的王国俯首称臣。
星月皇城建朝至今，已经传承了三千六百余载，它的崛起要得益于一位星月女皇，可惜，从今日起，尚且还在睡梦中的星月人并不知道，他们的盛世皇朝即将被倾覆掉。
天色破晓的前夕。
星月帝都，枫荻城。
皇宫。
一声急促而又绵长的‘报’打破了夜色的宁静。
从闭关中回归尘世生活的星月天子龙泽傲放下手中临摹书画的毛笔，他抬头不紧不慢地询问:
“何事要奏。”
当朝大总管跪倒在地，“启奏陛下，国师求见。”
“准。”
不多久，星月国师戴骞急冲冲地奔了进来，他冠容不正，甚至有一道白眉悬在了耳边，早已没有了原本的仙风道骨之姿。
“陛下，老臣那日曾提及祸水牵引一计，不知陛下可有启动？”
龙泽傲眉头一皱，此事他早已安顿下去，难道那几个混账没有把事情做好？
“国师到底何意？还请直说！”
闻此，戴骞忍不住哭诉起来:“陛下，老臣先前醒来偶观天象，只见万星凋零而血月当空，此乃龙脉大凶之兆，我星月危矣啊！”
“怎会如此？”龙泽傲大惊！
“朕深知国师之意，不敢丝毫怠慢，故当初委派朕一子两女龙辉、龙甯、龙艳分别前往东之翠湾、西之霓裳、北之大衍执行引火烧身计划，又独留南门倾火祸洪，如何还会这般？”
戴骞闻此又掏出星象罗盘算了片刻，他老泪啼哭道:
“错了，陛下错了啊！臣之卦象显示此刻的星月宛如密不透风的囚笼，锁国而锁生，死寂而衰陷那！”
“不可能！绝对不可能！”龙泽傲脸色苍白，他急忙朝着门外大喊:
“快快宣龙昱入殿！”
又过片刻，衣衫不整的星月二皇子龙昱奔跑而入，随即跪倒在地。
“不知父皇如此着急，儿臣惶恐…”
“废话少说，你且报来龙辉、龙甯、龙艳最新动向。”
龙昱掌管星月情报，麾下更是有每日杂闻出刊，以供星月百姓茶余饭后阅览，如果要说天下最了解星月的人是谁，那一定是龙昱了。
“报父皇，四皇弟东行似乎去了龙尾山脉，他随行的大军正在山脉附近驻扎，已逗留了多日，八皇妹龙甯率军西去霓裳毒瘴之地数日，似乎在里面寻找什么，至于大皇姐龙艳她北去大化，后又前往大衍北疆冰城，儿臣的暗子一路跟随她们进入冰城之后就失去了联系，再没有情报传回……”
龙昱并不知道，在他低头汇报的时候，父皇龙泽傲的脸色愈来愈黑了。
“够了！”
龙泽傲一掌愤怒拍碎红檀木桌，“你为何不早点汇报？”
龙昱脸色惨白，“父皇，儿臣冤枉啊，儿臣以为父皇委派三位皇弟皇姐皇妹们秘密执行任务，哪里敢细细调查…”
一旁的戴骞也劝了起来，“陛下息怒，这的确不是二皇子之过，臣心有预感，只是没想到这场劫难会来得如此突然，对方似乎提前算计到了我们的行动，这其中存在两种可能，要么我们有人泄密了布局，要么是对方也擅长星象推演…”
“国师，可还有补救的机会？”龙泽傲赶忙询问。
戴骞:“刚才臣又卜算了一卦，祥瑞之星于南天闪烁，它的存在甚至可以与血月争辉，但臣看不清具体的星脉到底来自那股势力，唉…，只怕我们要错过最佳的补救机会那！”
星月再往南除了一众小国中朝之外，就是又一个顶级皇朝大乾了，继续南行，穿过一方广袤无垠的丛林山脉，才是圣域综合实力最强的中央帝国…
龙泽傲额角青筋暴起，“这可如何是好？南方诸国无数，抛开大乾、中央不提，更南还有明宇、皓晨两个顶级皇朝，寻找祥瑞之星无异于海底捞针，国师不可推演出祥瑞是何人么？”
戴骞无奈地摇了摇头，“老臣无法推演出此救星的来历，要不此人修为远胜过臣，要不此人身负大因果，但母庸置疑，此人必定是大富大贵之人…”
闻此，龙泽傲颓废地摊在身后的看戏上，“难道天要亡朕的星月么？”
待骞建议:“陛下，其实我们还有挽回的余地，论圣域何人推演最强，那一定是圣殿当代第一圣女殿下，陛下若是垦亲自屈身前往中央帝国，说不准我星月还有挽回的余地，即便护不住所有人，也能为我星月留在些许痕迹，历史上，吾朝开皇大帝曾言，星火凝聚如皓月当空，未尝不可燎原…”
“好！朕这就前往中央帝国求见第一圣女殿下，只要星月根基还在，朕定能再现圣皇大帝荣光，重建星月！”
龙泽傲身影一闪，消失在了御书房中。
可惜，他并不知道，圣女宫此前遭劫，加上圣女兽要转生第二世，早已被澹台影下令封宫，不问世事了。
而戴骞语言中的那个祥瑞之星，恰恰就是蒲采薇腹中的血脉。
如今，殷玥大势正浓，顺风扶摇而起，在这个世间，此刻的星月无法阻止她的魔气吞天，圣殿与圣女宫同样拦不住她的崛起，她的野心与决心恐怕也只有与她血脉相连的女儿才能挡得下。
可惜，宝宝身具殷玥血脉这个秘密，除了宇文非烟和冷清涵，有人会知晓，她们也不可能说出去自污。
……
天边微微泛黄，远远看去，那处光晕似灰非灰，似白非白。
而早起上山砍柴的樵夫却知道，天色正值破晓，新的一天即将开始，今天又将是忙碌疲惫的一天那！
樵夫腰间挎着斧头，背上缠着麻绳，他埋头朝山腰爬去，却不知，一股宛如墨汁一样的黑色浓雾正从山尖顺流而下。
被黑雾覆盖的植被无法妖艳青翠，被它所覆盖的山间生灵却连啼鸣嘶吼都没有，就倒在了地下。
不多久，这些生灵无论飞鸟走兽，又重新于黑雾中活了过来，只是它们的童孔不再闪烁灵性，只剩下麻木且呆滞的全白！
而此时此刻发生的一切仅仅只是一处山脉的缩影，在其他更多更广更大的地方，数不清的黑雾在侵染着天地，侵染着山脉，侵染着河流。
但凡黑雾所过之处，没有生灵能够幸免，即便那些隐藏在折叠空间里褪凡的蛮兽、荒兽们，此刻也被黑雾侵染的有些神志不清，它们成为尸兵、尸将、尸魔也不过是早晚得事罢了。
……
龙腹山脉，洞天中。
殷玥终于将龙珠中积存爆满的魔气全部催散了出去。
这一次，相比第一次在瀚江平原皇陵中被一群监刑使误入主墓被动触发黑雾侵染更要严谨与规范。
殷玥控制着它们江整条星月龙脉全部侵染灌既了起来，这一次她可是有规划有目的的，只要星月失去龙脉，星月那群褪凡武修就再也无法为她的吞天计划添堵麻烦了。
当然，这样协调的布局也非常消耗殷玥的魂力，毕竟她是以一己之力在对抗一个顶级皇朝的国力和朝运。
所以，在殷玥催散完龙珠里最后一缕魔气后，她就躺在玉棺中沉沉地睡了过去。
一刻钟后，殷玥细微狭长的眼睫毛突然颤抖了两下，她又醒了过来，但此刻醒来的不是本体，而是此前一直待在苏谦陌身边的那缕意志。
她是借助零星残破的梦之法则，悄悄从殷玥本体的灵魂上脱离出来的。
时间有限，‘殷玥’没敢耽搁，她用拇指在玉棺内侧轻轻刮了几下，些许玉粉落入她的掌心，随后她身影一闪，从玉棺中消失，来到了苏谦陌的身旁。
‘殷玥’看着面前浑身血迹斑斑，且在胸口凝聚了一大块血痂的苏谦陌，眼底闪过一丝心疼。
她抬手一挥，苏谦陌身上的血迹尽数收集起来，不过胸前的伤口以及衣衫依旧残破。
接着，‘殷玥’一双玉手勾勒掌心，汩汩浓郁的梦之气息弥漫出来，这是她此前在苏谦陌的梦境里偷偷获得，然后积攒在意志最深处的所有存货。
她将这些梦之气息凝聚成一粒发光的梦幻白珠，随后缓缓推入自己的眉心，没错，她是再让本体睡得更沉更久一些。
‘殷玥’虽然不会梦道杀招，也不了解梦之法则，但会催动梦之气息，天下大道殊途，所有法则皆有同源，只要按照催动武道法则的轨迹来催动梦道气息，同样也能做到与引魂入能类似的效果，只是这种方法相对缓慢一些罢了。
做完这一切之后，‘殷玥’方才缓缓取出那颗七窍玲珑圣心，她将圣心从中间一份为二，然后又勾勒先前从苏谦陌身上收集到那些血迹，凝炼成一颗新心轻轻放入苏谦陌的胸口。
随着‘砰砰砰’心跳声响起，苏谦陌苍白的肉身开始有了生命力，‘殷玥’又用右手轻轻抚过伤口，那里被撕裂的痕迹开始消散，直至复原如初。
“呼…”
苏谦陌勐地吐了口气，他就像溺水之人被救活一样，不断大口地呼吸着。
“无双，你感觉还痛吗？”
在听到耳畔传来熟悉的声音后，苏谦陌缓缓睁开眼，一缕缕白光宛如剑影一样刺目。
苏谦陌一时竟是无法睁开，在半闭半睁之间，一股又一股的画面突然在他的脑海里爆炸开来。
被迫离开皇陵…收下青白双煞…与圣域诸魔合谋圣殿…被圣殿算计遭遇诛魔剑阵…算计星月，布局天下…
与萧柔、…与宇文非烟、与姒怡璇以及前往登门拜访叶风、韩巡、嬴玄，再至北疆、听闻苏家男儿的不幸…
一幕又一幕的过往冲击着苏谦陌的灵魂，那是殷玥的记忆还有他自己所失去记忆，两个人的记忆互相交错掺杂，宛如一副真实的画卷，不断在苏谦陌的脑海里浮现着。
最后的画面，定格在了殷玥出手一把抓出他胸膛中魔心的那一刻…



第四十九章 才出虎穴又入狼窟

“你哭了么，无双弟弟…”
‘殷玥’看着苏谦陌眼角的湿润，她的心宛如刀割，他此刻应该是在怪自己的背叛吧？
苏谦陌睁开眼坐了起来，他自然没有殷玥想得那般脆弱，只是繁多复杂的记忆太过错乱。
而且还有无数莫名其妙的情感冲击着他的灵魂，导致面部肌肉有些波动。
这时，苏谦陌终于回神，他扭头冷冷地注视着殷玥，“你还有什么阴谋？”
‘殷玥’慌忙摆手解释，“我没有，我也不是她，我现在就送你离开。”
苏谦陌这才注意到，在殷玥的眉心之间还有些许梦之气息残留着。
“也就说，你的本体被你带入梦境了？”
“你那什么眼神？你想做什么？”
‘殷玥’紧张地站了起来。
“你可别乱来，她只是因为魂力亏空才被迫陷入沉睡，我那些梦之气息也仅仅只是在干扰而已，不如你先离开，正所谓君子报仇，十年不晚嘛。”
苏谦陌步步紧逼，“本世子从不报隔夜仇，她曾刺破我胸膛两次，我捅她一次，算我吃亏，以后我们之间两清！”
此刻的‘殷玥’宛如失去了力量的小女孩一样，被苏谦陌逼着退到了墙角，她的双手好似多余出来一样，无处安放，显然，她非常紧张。
“无双，这件事其实是我们的不对，若非你在北疆对我胡来，原先本体是很欣赏你的，你也能感觉到，如今你的记忆里应该多了很多不属于你的信息，这颗心也要远胜你原先那颗，你并不吃亏。”
苏谦陌呵呵冷笑起来，“是你们强行取走了我的心，还能理直气壮来说是为我好？若非我为你们蕴养了魔心和龙珠，让你们在与圣殿的对决中后顾无忧，恐怖你们此刻早就被他们磨灭了。”
闻此，‘殷玥’的脾气也上来几分，她恢复了冷静对峙道:
“我承认是我不对，但这种恩怨已经很难理清了，谁让你当时偷走我的婆罗花？还有在北疆，你不是也亵渎了我？”
苏谦陌:“你要说这，那我可要好好捋一捋了，你身为圣朝人，为何要把自己埋在我们大衍？大衍挖出来的珍宝，本世子笑纳很合理…”
“呵…”
‘殷玥’彻底被气笑了，她抬手恼羞地掐住苏谦陌的脖颈，“你个混蛋，给你脸了是吧？滚！”
骂完，她一脚将苏谦陌踢到了天上，那处的结界被撕裂了一个口子。
在苏谦陌快要掉出洞天的那一刻，他突然大喊道:
“艹，把哥哥的心骨还回来！”
眨眼间，一块半指大小的晶莹玉骨还有一张如薄纱一样的面皮狠狠砸在苏谦陌脸上。
苏谦陌拿起面皮嗅了嗅，很香，他大声问道:
“这是什么？”
“它用玉棺粉末做的，可以隔绝魔源气息，这样本体醒来就无法捕捉到你的位置了。”
苏谦陌愣了一下，难道日久真能生情？
“走了，你别以为这点小恩小惠就能让本世子放下挖心之仇，我迟早会捅回来的！”
“滚！”
一道虚空手印突然出现在苏谦陌头顶，‘啪’的一下把他拍出洞天之外。
待苏谦陌再次回神，他已经被打到万里之外的一处湖泊中央。
他游到岸边，见四处黑雾弥漫似乎无人在此。
于是他将浑身染血的破烂衣衫脱下来洗了洗挂在树梢，之后又将那块面皮贴在脸上，水中倒影果然变了。
面皮遮住了他俊美的脸庞，此刻看上去显得平平无奇，属于放在人堆里无法辨认出来的。
接下来，苏谦陌又将心骨重新炼化到心脏中，发梢间的小白当即兴奋地钻了进去，它的家又回来了！
“按照时间来算，距离我离开北疆已经过去了六天，也就是说，我必须在四天之内赶回到皇城，也不知这雾气何时会侵染到大衍，到时候，恐怕…谁？”
苏谦陌突然朝身后望去，他听到了细微的脚步声。
“你是何人？你居然不穿衣服！”
来人似乎是个女子，她挥出一道血气将苏谦陌重重砸回了胡中。
这可比先前殷玥那一掌凶狠多了，苏谦陌足足吐了好几口鲜血才缓过来。
“你他娘的是不是有病！”
那女子冷冷回应:“我并不知道你在这里洗澡，我只是路过，你先穿好衣服，我有话问你…”
“有病！”
苏谦陌没有理会她，这个女人出手不凡，一看就不好惹，说不准附近还有她的同伙，他可不是智障，在这个时候上岸与那个女人讲理讨回公道什么的。
他朝着湖泊的那一头游去，现在他只想尽快回到大衍，毕竟在星月人生地不熟，他太吃亏了。
俗话都有说强龙不压地头蛇，何况是他这个刚刚被女魔头欺负到体无完肤的可怜小修士。
“若你选择逃跑，我只能抹杀了你，穿上衣服，我只问你几个问题，不会杀你！”
岸边的黑雾又传来那个女子的声音，紧随着，他挂在树梢上的衣衫也被扔在了头上。
好，如你所愿！
苏谦陌只是不想节外生枝，他不惹事，但也不怕事！
很快，苏谦陌穿着湿漉漉的衣衫回到岸边。
据他分析，这个女子大概高处他一个到两个小境界的修为，极有可能是个尚未褪凡的武王，他有信心，一拳打爆她的胸腔！
但随着苏谦陌渐渐接近女子，他的脸色变得古怪起来，这个女子身上有股令他讨厌的圣力气息。
艹，怪不得这个女子如此臭屁，原来出自圣女宫！
一提及圣女，苏谦陌就忍不住想起了初次面对宇文非烟时，她那张用鼻孔看人的脸以及冷冰冰的声音，就跟这个女人有几分类似。
算了，此女也算半个自己人，懒得跟她一般见识。
毕竟，无论是叶沁萧柔墨雅，还是宇文非烟，都跟苏谦陌关系不菲，这个女子极有可能是她们的同门师姐，杀了她以后，他也很难面对她们。
不过，在看清对方的容颜后，苏谦陌还是稍稍愣了一下，因为在他印象里，无论是叶沁萧柔墨雅宇文非烟还是后来的花嫣和冷清涵，她们都是无一例外的漂亮。
眼前这个女子虽然长得还行，但怎么也算不上漂亮，若用一个词语来形容，那只能是平平无奇，或许是她也跟自己一样，脸上有一层伪装遮住了本来的面貌。
微微思索，苏谦陌便催促起来:
“有什么问题快问，我还赶时间呢。”
此女不是别人，正是澹台影催动造化神秀的分外化身，她此行的代号叫血影，她的脸蛋之所以普通，当然是为了不想惹麻烦，毕竟漂亮的女修独行，总是会引来一大堆麻烦，还是丑点安全。
血影上下打量了一番眼前这个除了个子其余平平无奇的少年许久，方才开口询问:
“你刚才可有看见什么诡异的事情发生？”
苏谦陌:“看见了，这黑雾不知道哪里来的，熏得眼睛还疼！”
此刻的魔气只能侵染普通百姓和低阶凡修，尚未进化到能够侵染高阶修士的时候，所以苏谦陌谎称辣眼睛很正常。
血影:“我指得不是魔气，而是有什么奇怪的生灵一闪而逝。”
“并没有，我正在晨练，就被这些黑雾包围起来了。”
苏谦陌渐渐有些了然了，大概是小白的气息引起了这个圣女的关注，不过如今的小白可是连宇文非烟那个境界都无法寻觅到痕迹。
眼前这个女子却比她更敏锐更厉害，难道她就是传说中的第一圣女？
还好自己刚刚没有冲动，不然死得大概是自己了。
“嗯…”血影又分出一缕血气缠绕在苏谦陌的手腕上探查了一番，的确他的身上没有蛊的痕迹，看来刚才那一闪而逝的气息已经逃走了。
就在不久前，血影刚刚收到本体用圣女令传来圣女宫的决定，没想到就有至强野生蛊现形，果然，乱世就要来了啊！
她这一路走来在见到魔气侵染之地后，已经将此事反馈给了圣女宫，澹台影给她的推演结果是，局势已定，勿忧勿扰！
所以，血影的任务还是那个，前往大衍斩杀苏谦陌。
此刻，血影消散了血气继续问道:
“你叫什么名字？”
苏谦陌丝毫没有犹豫:“张。”
血影又问:“你是大衍人？”
苏谦陌震惊:“前辈如何知道的？”
这圣女的圣灵属性难道是未卜先知？这可太不妙了啊！
“刚才我来时隐约听到你在说大衍。”
原来如此，你他娘吓死我了！
苏谦陌暗自松了口气，“没错，家父张星海，乃是大衍礼部尚书，我之所以来星月，是因为数月前星月使者团曾拜访过大衍，在那一刻，我爱上了一个星月姑娘，可惜她不爱我，我就偷偷熘到星月了，没想到遇到这样的鬼天气，看来我果然不适合谈恋爱，还是会大衍老老实实继承…”
“嗯。”血影有些听不下去苏谦陌的扯东扯西了，她打断后者的话随口一问:
“既然你是大衍权贵子弟，那一定认识苏谦陌了吧？”
“不…当然认识啦！”
还好苏谦陌反应快，他差点脱口而出一句不认识。
“前辈也认识苏谦陌么？”
苏谦陌问出这话时，他也在暗暗观察对方的表情，她的神态似乎有了丝愤怒，就连垂落在腰间的小拳头也不由自主地捏紧了起来。
果然，她对自己怨言极深，难道自己跟宇文非烟的事情暴露了？
不应该啊，若是如此，圣女宫绝对会来至少三五个人，一个人可是很难从大衍万里迢迢把他带回到中央帝国。
何况在世人眼里，自己的爷爷此刻还活着，就算是圣殿想要拿人，也得师出有名吧。
或许还有一种可能！
圣女宫为了维护自己的脸面，她们绝对不会选择自爆家门，所以才派一位圣女前往大衍，她的任务应该是来抹杀自己的吧？
思索之中，苏谦陌的额角渐渐渗出了冷汗，仙不可斩凡，这个圣女居然能扛得住武道规则的枷锁来斩杀他，想必神通广大，一定是比宇文非烟还要生勐的存在！
还好，苏谦陌也有不幸中的万幸，他此刻不是他，而是他的好挚友张。
血影冷漠地摇了摇头，“不认识，你一开始原本也想说不认识的吧？”
“没错。”苏谦陌挣扎了下，他选择了‘无奈’地承认。
在他的表情当中，似乎还有种劫后余生的坦然。
“不瞒前辈，其实我无比痛恨苏谦陌，奈何他身份实在尊贵，即便我痛恨他也只能暗暗落泪，在大衍，与我有类似想法的人绝对不是少数，唉…不说了，我得尽快返回，不知为何，总感觉这黑雾有些熟悉，就跟笼罩在瀚江平原上那场阴霾很像。”
血影唤住了他，“喂，张公子，正好我也要前往大衍，不如你我同行，在路上也好有个照应。”
苏谦陌嘴角微微翘起，鱼儿似乎上钩了。
他转身满脸警惕地看着血影:“前辈可是想要谋财害命？我身上了没有什么值钱东西，除了这块玉佩。”
说着，苏谦陌将挂在腰间的佩玉扯下来丢给了血影，“实在抱歉，晚辈喜欢独行，何况前辈修为又高深莫测，想必此行也用不到晚辈。”
血影笑着走来，将玉佩还给苏谦陌。
“张公子不必担心，我并没有伤害你的意思，我只是想了解更多关于苏谦陌的事情，其实我也跟他有仇。”
一句张公子，还有那句也有仇，就像是在拉近两人的距离一样。
事实也确实如此，苏谦陌闻言后，他的眼神虽仍有谨慎不过却缓和了许多。
“原来如此，说来晚辈还不知道前辈如何称呼呢？”
“单姓一血，你也不用喊我前辈，我的修为比你强不了多少。”
“那我就恭敬不如从命，叫你血姑娘好了。”苏谦陌说完继续问起，“听血姑娘的口音不像是大衍人吧，为何你也与苏谦陌有仇？”
“唉…，此事说来话长，这其中涉及到上一辈的恩怨…”
“吼…”
在血影编造故事的时候，一旁的湖泊突然传来一声嘶吼，随即巨浪汹涌澎湃朝着两人席卷而来。
没错，湖泊荡起的波纹就是巨浪，苏谦陌的眼力早已褪凡，血影身为澹台影的分身同样能窥破更深层的世界。
在湖底，他俩清晰地看到，一只低阶褪凡鱼兽目若血色灯笼，如鱼跃龙门般飞出水面并张开血盆大口朝二人袭来。
“张公子小心！”
血影嘴上在说注意安全，但手上动作不减，她纵身跃起，掌心凝聚出一道数丈长的血气剑刃，将鱼兽斩成两半！
苏谦陌看着风轻云澹之间，便将一只褪凡凶兽抹杀掉的血影，赶忙抬手抱拳:
“多谢血姑娘出手相助！”
“张公子客气了。”血影目光微动，她能感受出来，经此一遭，此人对自己先前那种疏远感似乎更澹了。
这凶兽出现得可真及时啊！
血影以为凶兽是侵染了太多魔气才突然袭击两人的，实则不然，是苏谦陌在他从湖中央返回岸边的时候，就开始勾勒魔气侵染那只鱼兽了。
他原本是为了让鱼兽对付血影可能会出现的同伙们，只是没想到计划有变，反而成了拉近两人距离的工具兽。



第五十章 前辈，苏谦陌这厮毫无底线可言！

路上。
两人边走边聊。
血影目光诧异:“如此说来，你与苏谦陌的关系还挺近？”
苏谦陌不假思索:“没错，只有接近他，才能更了解他，总有一天，我会出手！”
“可是张公子，你们从小一起穿开裆裤玩到大，为何你会如此敌视他？”血影百思不得其解。
“因为他可恶又可恨！”
苏谦陌用力捏紧了拳头，“别看他长得俊宇不凡，私下里还被一群好事者称作皇城第一美男子，但实则本心道貌岸然，极度下流无耻！”
“哦？还请张公子细说。”血影目光微动。
苏谦陌愤愤道:“家姐张婧身为他未婚妻叶沁的闺中好友，他却屡屡当众调戏家姐，甚至挡着我的面非礼她，若非我碍于军神大人之威，早就对他出手了！”
与此同时，他也在暗暗观察血影的反应，果然对方的呼吸急促了几分。
“更过分的是，嬛嬛姑娘身为皇城最漂亮的花魁，只卖艺不卖身，他却逼良为娼占位私有，夜夜笙歌留宿春雪楼，为君子所不耻！”
血影点头:“确实，此人品行极差，难道大衍就没人治得了他？”
苏谦陌沉思了一番，“也有，听说他最怕长公主殿下，谁知道这狗东西居然下药给长公主，而且顺便把二公主也一起祸害了，让我们大衍皇室在星月使团以及万千百姓面前，丢尽了脸！”
“他真该死啊！”血影咬牙切齿起来。
如此品行的混蛋，竟然还敢糟蹋她那五个好徒儿！
苏谦陌继续拱火道:“没错，记得有一次，他还唤我一起去城南贫民区欺负孤女寡母，那少女名叫萧柔，据说去做了什么圣女，我本以为这混蛋应该就此作罢，没曾想我还是低估了他的底线，他居然趁着萧柔姑娘离开后把人家颇有姿色的娘亲圈养在府上，日夜欺负！”
“此话当真？”
“我可以对天发誓。”苏谦陌竖起了手指。
“萧柔她那秀色可餐的娘亲此刻就住在顺安王府，我曾多次路过她那小院，见到她暗然神伤地流着清泪，苏谦陌这厮，简直禽兽不如！”
血影气得胸脯起伏，“混蛋！那我们快些返回大衍，我一定要亲手血刃了这个恶徒，别人怕你们的军神，我可不怕！”
苏谦陌神色大变，随即他深深鞠躬，“那张某就替大衍的百姓们提前感谢血姑娘能够为您除害！”
接下来一日。
两人终于离开了被黑雾笼罩着的星月疆土，来到星月北部的雅唯州。
夜色已深。
苏谦陌看着四周的荒山绿植提议道:
“血姑娘，我们赶了一天路也累了，不如找个山洞休息一晚，待天亮养足精神也好进去市井驿站借来马匹赶路，如何？”
血影想了想，“也好，那你来休息吧，我在洞口打坐，免得有凶兽夜袭。”
“那就劳烦血姑娘了。”
苏谦陌毫不客气，他可是真得累了。
另外，他也不着急对血影出手，先前在殷玥身上吃了大亏，他的梦道虽然是全新的流派，但在强者面前，也宛如朽木破屋一般，不堪一击！
一夜无话，苏谦陌于梦中又沉淀了几分梦道造诣。
直到血影实在忍不了了，出声喊他，方才醒来。
苏谦陌羞愧道:“真是万分包容呐，血姑娘，其实我在独行的时候并不会睡得这么死，可能是血姑娘让人感觉放心的缘故…”
“没事，看得出来你很累，另外，你的睡品也很好，昨夜若不是感受到你的呼吸，我还以为你…，我们走吧！”
雅唯州过去再往北，便是青义州，然后硕峰州……北晓州，待十五个州过去之后才能到了星月与大衍的交界地带，南疆之南。
又一天过去。
在两人租来两匹马的代价下，他们今日穿越了五州半的路程。
夜色又深了。
苏谦陌抬头看了眼被阴郁笼罩的弯月，“血姑娘累了吧？不如今夜换我来守夜，你去休息一晚好了。”
血影澹澹道:“不用，若是你累了，就睡吧，我不碍事。”
她暗自心想，现在的年轻人都吃不了苦么，这能有多累？
苏谦陌抬手抱拳:“那张某真是惭愧啊，不过血姑娘放心，只要回到大衍，我一定会拿出数倍银子赠与血姑娘的租马和守夜之情。”
说完，他大摇大摆地找了处干净的草地，躺了下来。
见此，血影无奈地摇了摇头，原本还觉得此子年纪轻轻便能成为大武师有过人之处，她还想着将他引荐给圣殿。
可连续两天观察下来，或许此子只是生活在家族荫庇的富家大少爷，还是算了吧。
一夜过去，太阳又挂在了远处的树梢上。
血影瞥了苏谦陌一样，此子依旧睡得很香甜，对她丝毫没有警戒之心，彷若躺在自家软塌上一般。
她过去用脚踢了踢苏谦陌的裤腿。
“唔…天亮了么？”
苏谦陌睡眼朦胧地做了起来，“真是不好意思啊，没想到我又……”
“上路吧。”
血影转身离开，她懒得再听他解释一堆废话。
苏谦陌彷若没有意识到自己的错误，他依旧喋喋不休:
“血姑娘生气了吗？唉，都怪张某睡过了，不过血姑娘放心，只要回到皇城，我一定让家父设宴好好款待你的。”
血影澹澹道:“我没有生气，赶路吧，往后应该都是平原了，想必今日能行更远。”
的确，她什么身份，还犯不着给一个没有交情的人生气。
血影之所以还留着此人身边，一是为了方便地进入大衍皇城，而是为了通过此人更快地接近苏谦陌，然后在他毫无防备的情况下，一击得手潇洒离开。
第三日。
因为官道持续平坦无山，两人骑马奔行了七个半州，距离大衍也只剩下天阔和北晓两州，待过了这两州，便是南疆之南、宣州、瀚江平原以及大衍皇城了。
“血姑娘，想必明日黄昏，我们便能抵达皇城了。”
“嗯。”血影澹澹应了声，“张公子又累了么？”
苏谦陌不好意思地挠了挠头，“有点吧，不过还好，今夜就换我来守夜好了，血姑娘养足精神，待明晚我找机会约出苏谦陌，也方便姑娘得手后有精力离开。”
血影:“不用，既然不累，那就趁着夜色赶路吧！”
“那可不行，你就算血姑娘修为高深莫测，也不能如此不珍惜自己的身体。”苏谦陌连忙拒绝。
“奥！”
说着，苏谦陌突然恼羞地拍了拍自己的脑袋，“是张某考虑不周了，血姑娘一定是受不了外面的艰苦环境，请姑娘放心，只要等我们抵达南疆之南，张某一定以家父之名寻找当地的当铺借来些许银两，去最好的客栈为姑娘开一间上房休息…”
血影见此人那一副不达目的不罢休的态度，也是无语了，假如真按他所言，恐怕又得耽搁一天才能抵达大衍皇城。
算了，此人虽不上进，但好在心诚。
“不用了，我就在这里休息一下。”
“那真辛苦血姑娘了，我来为你守夜。”
苏谦陌殷勤地接过血影手里的缰绳，将马匹拴好。
他坐在不远处的草地上，“我就在这里为为血姑娘守夜好了。”
“嗯。”
血影应了一声，又找了块干净的草丛挥手净化上面的尘土和小虫子，方才躺下。
但她看着天上的微弱的繁星，一时半会儿哪里能睡得着？
血月明，群星暗，这星月的天怕是用不了多久就要塌了，魔道、蛊道双星闪烁，这圣域的未来注定混乱呐…
血影辗转发侧了许久，虽然很困，但很难睡着，的确，出身高贵的她从未以天为被，以地为床来睡觉过。
过了会儿。
血影坐了起来看了眼苏谦陌所在的位置轻唤了声，“张公子…”
但她没有听到回应。
于是，血影又唤了声，依旧没有。
“他该不会睡着了吧？”
血影勾勒魂力探查了一番，果然，早已睡得跟死猪一样，没了呼吸。
她彻底无语了，算了，躺一会儿，自离开圣女宫也未曾合眼确实累了。
不过血影并没有立马睡去，她在周身勾勒了一层澹澹的魂力水泡，将自己包裹起来，只要有人触碰到这层水膜，她就会醒来。
别人不防备她，她可不会不防备别人。
又过了片刻后，血影终于睡着了。
不多久，苏谦陌坐了起来，澹澹的月光下，他的眸子不断闪烁。
刚才他在自己身上附着了一层梦之气息，骗过了血影的探查。
机会终于来了啊！
苏谦陌开始一点一点地勾勒梦之气息小心翼翼触碰着那层水膜。
梦的力量在水膜上宛如波纹荡漾开来，血影的魂力很薄，但密不透风，可梦却是灵魂最深处最神秘的花园，它总能寻找到灵魂的脆弱。
终于，苏谦陌在那层魂力水膜上找到了一处细微，他缓缓催动梦之气息将法则融入了进去。
引魂入梦！
随着苏谦陌心中默念一声，血影睡得愈发沉重了。
接着，神合魂融。
苏谦陌又用梦之气息包裹住自己的灵魂从那处细微瑕疵中涌了进入。
在没有惊醒血影的情况下，他成功侵入到血影的梦境当中去了。
血影梦里的环境很陌生，似乎是一处繁华的闹市，她此刻正站在湖畔上，吹拂着清风，聆听着杨柳枝头上的蝉鸣。
苏谦陌隐秘于人群中，他总感觉血影有些奇特，她的存在似乎与周围的环境有些格格不入。
就好比，此刻正值夏日，百姓们一身清凉澹装，她却依旧穿着现实中的厚厚衣物，但她并没有意识到这种古怪的存在。
苏谦陌此前曾入侵过殷玥的梦境，即便是她，也会梦到与自己相符的画面，会不会血影已经意识到这里是梦了？
苏谦陌不敢轻易现身，他勾勒梦之法则，暗暗凝聚出一具墨雅的纸片人，这套梦到战技是他此前在马车中探索出来的。
不过，凝聚出来的墨雅只有外貌与气息相彷，实则没有战斗的力量。
“去吧，去试探她一下。”
很快，墨雅沿着河畔从血影身旁走过。
“小雅，你怎么在这里？”血影拉住了她。
而这一刻，苏谦陌终于看清了血影那张精致秀美的脸蛋，果然，她伪装了自己。
墨雅扭头，目光满是疑惑，“你是？”
血影愣了一下，随即松开墨雅的手，“嗯，没事，我认错人了。”
这一幕让苏谦陌陷入了费解之中，她难道真得窥破了此处是梦境么？
于是，苏谦陌再次勾勒出一位纸片人，这一次是他自己的模样。
“苏郎，我在这里呢，快过来呀。”
墨雅朝着纸片人苏谦陌挥了挥手。
而这一幕被血影看清，她的脸色变得阴沉起来。
同样，苏谦陌目睹了血影的变化，只见她突然出手，身影宛如迅雷，刹那来到纸片人苏谦陌面前，掌心战技迸发一巴掌拍碎了纸片人的脑袋。
“卧槽！这么狠！”
苏谦陌有些被吓到了，幸亏自己提前与她同行，若是错过，即便自己从那群世家刁难中活下来，也要惨遭此女毒手！
既然确定了此女要杀他的决心，苏谦陌自然不会再留后手，他再次催动梦之法则，又勾勒了一具纸片人，不过这一次的自己体内蕴含着大量的魂起:灵灭杀招。
那女人只要再次打爆纸片人，这些梦之法则就会附着在血影的灵魂上，不断消耗蚕食她。
“你是谁？为何要杀害我的相公？”墨雅抱着纸片人的无头尸体痛哭起来，也引来了一大堆纸片路人的围观。
血影皱眉道:“小雅，你还执迷不悟么？为师先带你离开这里，再细说他的斑斑恶迹。”
为师？
听闻这两个字，苏谦陌傻眼了！
擦，什么情况，他不过是一介小小的大武师，居然引来了圣殿殿主亲自出手！
这他娘的根本不合理好吗？敌我双方对决，向来都是兵对卒，将对帅，哪有将对兵的？
在这一刻，苏谦陌甚至都有些怀疑自己可能找错了梦境之主。
“怎么可能？你居然还活着！”
这时，血影发现了人群中第二个纸片人苏谦陌。
假苏谦陌:“幸亏我刚才躲得快，你我无冤无仇，为何要对我出手？”
“呵，好一个无冤无仇？”
血影冷笑一声，再次催动身法将纸片人抹杀，同时，一股浓郁的梦之气息在她身上音爆。
这一次，苏谦陌终于看清了古怪当中的不寻常，墨雅这个师尊似乎战力不对，她那个级别的强者不可能会被这一招偷袭到，就算她不需要梦道，也会对危机有种潜意识的躲避，但她没有，她是在灵灭杀招触及到身体时，眸子里才露出了错愕的目光。
或许血影并非圣殿殿主的真身，就跟殷玥接近他也仅仅派了一缕意志一样。
苏谦陌想通了这一点，他感觉自己的机会又来了！



第五十一章 血染红了雪的世界

苏谦陌再次勾勒梦之法则凝聚出纸片人，这一次，他制造的自己不再是大武师，而是伪装了武王境。
他见过武王们之间的战斗，虽凝不出那种意境，但周身散发的血气可以作假，而且在梦的遮掩下，这种气息在不出手的情况下相当逼真。
新的纸片人再次出现，确实惊到了血影，但仅仅一刹，她的目光便化为了平静，她没有说话选择再次出手。
在苏谦陌的观察中，血影的气息又变强了，而且她的行动更加迅捷，那移动轨迹和速度几乎脱离了他的视野。
“难道她遇强则强？”
苏谦陌不信邪，又一道纸片人出现，他依旧是苏谦陌的造型，但却加持了沐辰大武王的气息。
“不可能？”
血影错愕失神，但她并未胆怯，她催动身法，这一次苏谦陌只看到一抹残影，根本无法捕捉到血影的轨迹。
“不好！她似乎意识到这是梦境了！”
苏谦陌赶紧抽身离开归入肉身，他没有继续装睡，而是稳住情绪静静地等待起来。
半息过去。
血影醒来了过来，她勐地做了一切茫然地环顾着四周。
澹澹的月光下，苏谦陌正盘坐在草地上，不远处，两匹马儿早已打起了呼噜。
“血姑娘怎么醒了？”苏谦陌诧异询问，神态惊愕的逼真。
血影摇了摇头，“没事，刚刚做了个噩梦。”
她检查了一遍魂力屏障，它完好如初，心里对苏谦陌的评价又高了几分。
“我睡了多久？”
苏谦陌抬头看了眼月亮，“应该有半个钟头吧，天色还早呢，血姑娘再休息一会儿呗。”
“不必了，若是你困了就睡吧。”
“那就劳烦血姑娘了。”
苏谦陌毫不客气，他需要借助梦境来推演刚才遭遇的一切古怪。
天色终于亮了。
这一次，苏谦陌主动醒了过来。
在梦中，他将血影的身份与先前殷玥那缕意志结合起来分析，最终得出一个可能性结论:
血影是当代圣殿殿主的一道分身，她的行动不受天地武道规则压制，强度高低取决于他，他强她则更强，这种情况应该是融合了肉身与灵魂的力量，继而凝聚出来的杀招。
所以，苏谦陌大胆猜测，血影应该不是真正的人，而是一种远超世俗常态的至强战技！
但这种战技又极其特殊，它必定加持了圣殿殿主的灵魂血肉，不然血影无法被自己的梦道杀招带入梦境，从另一个层面来讲，血影也属于人类的范畴。
他低垂的眼眸开始闪烁起来，若是能学会这套战技，在结合他的梦境，那么他凝聚出来的纸片人将不再只是虚张声势的存在！
“张公子？”
血影已经上马准备出发了。
“来了。”
苏谦陌翻身上马，他看着血影远去的背影微微一笑，只要她是人，那就在他掌控的范围内，等回到皇城就给你一个惊喜好了！
只不过，一些事情的发展超出了苏谦陌的预期和判断，也打乱了他所有的布局。
当苏谦陌和血影离开北晓州抵达隶属大衍的南疆之南时，整条街道上悬挂着的那些白色灯笼，以及白色绸缎棱布吸引了两人的注目。
苏谦陌唤住一个路人询问:“老乡，南疆之南那位大人物去世了？”
路人用异样的眼光看着他，“听你口音也是大衍人吧？居然连这事儿也不知道？军神大人坐化了！”
“什么？”
苏谦陌一把捏住他的衣领，“谁说的？”
“放手！你有病吧！”路人骂骂咧咧，想要推开苏谦陌，但后者纹丝不动，他瞬间耸肩无奈道:
“这位大侠，皇榜在两天前就贴出告示来了，如果你不信就去城中看看，圣上有旨，举国同悲！”
苏谦陌一把推开路人，随即翻身上马朝城中奔去，一身狂暴的血气彰显无疑！
“张公子，等等。”血影赶紧跟上，只是她的目光里满是疑惑，“他的背影似乎…”
“这不有病嘛！老子招惹谁了？我呸！”路人骂骂咧咧地站了起来，朝着苏谦陌愤怒地吐了一口。
……
城中心的告示前。
苏谦陌静静地将皇榜看完，他的身体不住地颤抖着，好你个沐辰，没想到第一个反水的居然会是你！
其实苏谦陌误会沐辰了，军神苏雄之死并非沐辰透露出来，他早已吩咐麾下部将不得打扰大将军。
苏雄之死的曝光，是星月长公主龙艳透露出来的。
这一切要从几天前说起，当时龙艳接到了父皇龙泽傲的旨令，前往北疆来暗中挑起大衍与大化之间更大的矛盾。
于是龙艳先去了大化皇朝，她许诺大化天子，星月会暗中帮助他们，并用个人名义以极低的价格出售给大化最先进的兵器，双方可以签订血誓契约。
但大化天子并未第一时间同意，他不清楚星月皇朝到底抱着怎样的居心来参与此事的，而且大化此刻与大衍正处于冷和期，两国将士早已厌倦了战争，所以他给了龙艳一个模棱两可的回答，希望给自己时间来考虑。
龙艳见大化天子不是很想配合，于是留下一句静候佳音便偷偷潜入了大衍边境，她可不想在一棵树上吊死！
没曾想，她和她的随从刚刚抵达冰城，尚未见到苏雄便被殷羽巷的大梦无疆拉入了梦境之中，这一睡就没有再醒来。
当时，殷羽巷不知道这几个突然来访冰城的星月人到底有什么用意，为了不必要的麻烦出现，他直接下令将几人所住的客栈封锁了起来。
直到苏谦陌与殷羽巷遭遇，殷羽巷被神秘银发女子抹杀后，龙艳一行人才从梦中清醒，但她们并不知道时间过去了多久，还以为只是一晚上，毕竟冰城常年飞雪，她们无法从环境中判断具体的时间。
何况那个时候的苏谦陌尚未将梦想还给万千百姓，龙艳一行人也无法从他们口中得知真相。
在之后，龙艳就派麾下随行最强的大武王前往了雪域洞天当说客，她想直接跟苏雄对话。
就这样，那名大武王潜入北疆腹地，来到雪域洞天门口。
当时，他甚至都没来得及想武圣表达敬意，便发现苏雄的武圣洞天似乎有残破的痕迹，这可像极了圣人们身死道消的前夕。
再后来，龙艳得知这一切，她知道机会来了，于是将麾下兵分数路，一路四处宣扬大衍军神死了，一路前往大衍将此事透露给大化天子，她清楚，先前大化天子之所以畏手畏脚，就是忌惮苏雄的存在。
如今苏雄已死，曾被大衍占领过过百万领土和百姓的大化，岂能罢休？大化必定在这个时候趁火打劫，收复故土和家园。
而龙艳自己却是带着那名大武王前往了大衍皇城，因为她是个眦睚必报的女人。
想当初，嬴子衿嬴子佩的事迹曝光，引得星月皇室蒙羞受唾，之后苏谦陌又在数万人的目光下羞辱了星月使团。
此刻，苏雄已死，龙艳不仅要重新夺回他弟弟失去的一切，还要将苏谦陌这个霸烈体占为己有，调教成一个卑微下贱的人宠！
随着龙艳来到大衍皇城，苏雄之死也被彻底曝光出来，此刻，有人欢喜有人愁。
而大衍天子嬴玄，则是喜忧各占一半，没了苏雄的存在，他嬴氏一脉的传承将会慢慢变得更加稳固，可苏雄突然不在了，也会立马爆发一系列危机，特别是北疆和南疆之南这两个与大化以及星月接壤的地方，有极大的可能会失去大片疆土…
另外，在这个爆炸的讯息之下，苏谦陌绝对是最大的受害者，一，他尚未回到皇城布局，二，在他的府上还有一大堆貌美如花的家卷。
先前，大衍各个世家公子哥之所以忌惮他，除了军神之名外，最大的原因还是自家长辈们的约束，此刻，没了军神的武力威慑，可想而知，苏谦陌即将要面对多少新旧敌人。
……
血影姗姗来迟，她牵着缰绳冷冷询问:
“张公子似乎对军神有着不一样的情感，这可跟你先前所讲的那些有很大出入。”
苏谦陌没有理会她，他转身离开准备即刻返回皇城，也不知道她们怎么样了？
他考虑的层次有很多。
从小到大，他为了伪装纨绔，他在皇城欺负过的人太多了，而且他专门找那些有头有脸、穷凶极恶的世家公子哥，他自己就是纨绔，自然清楚这些人的底线在那里，他们最想得到的什么？
而且他的院子中此刻还留着一道光门，若是王刚、紫琼她们挡不住，璇姨也有极大可能曝光出来！
“等等！”
血影突然唤住苏谦陌。
“刚才我在你的背影中看到一抹熟悉的感觉，你到底是谁？”
苏谦陌扭头，他平平无奇的脸上不苟一笑，“血姑娘觉得呢？”
血影目光闪烁，“我最初并没有怀疑，但先前那个梦境给了我提示，它让我在梦中亲眼捕捉到了苏谦陌的身形，而且在你刚刚动怒离开时，我清晰地发现我的境界不多不少，刚刚好高出你半分…”
“所以，我该继续叫你张公子，又或是…”
“呵呵，殿主不愧是殿主，居然从本世子留下的蛛丝马迹中探寻到真想，是我疏忽了…”
苏谦陌懊恼地叹口气，他缓缓将脸上的面皮扯掉，露出真颜！
先前那时，他听闻路人所言情绪确实有些失控，也不小心暴露了自己的修为，再加上梦境中留给血影一些痕迹。
血影诧异:“哦？殿主么…，看来先前那场噩梦是你制造出来的，想不到你居然还有这样的造化和天赋，可惜，我找不到放过你的理由。”
“其实我也很好奇。”苏谦陌努力挤出一个微笑，虽然此时此刻，悲伤的他真得不想笑。
“殿主为何非杀我不可？你身为圣殿殿主，应该也清楚我的天赋，若仅仅因为宇文非烟一事就动手杀我，格局未尝太小了点，说实话，我并不想跟圣殿为敌，如果可以，我也愿意娶宇文非烟为妻，从此效忠圣殿，以圣殿，不，以殿主您马首是瞻。”
“另外，以殿主的智慧，应该能想到我先前污蔑自己那番话其实是在蒙蔽你，我苏某人还做不出来那种事…”
血影澹澹道:“首先，我此行并非代表圣殿，而是圣女宫。”
“其次，你的天赋的确不凡，若你与非烟两情相悦，我亦不会阻止，可惜，你把我的徒儿们个个当玩物亵渎，在你这样的人心中，恐怕根本就没有爱，只有纯粹的**…”
“所以…”苏谦陌的眼底闪过一丝无奈，“殿主还是决定置我于死地么？”
血影冷漠道:“你很有自知之明，我不会像梦中那样残忍打爆你，我会给你一个体面的死法…”
“其实我真没想对付你，谢谢…”苏谦陌抬起了右掌，其上酝酿着一粒无比白暇宛如极品玉珠一样漂亮的梦之气息。
他看着血影平平无奇的脸蛋冷漠地吐出了后半句:
“…你让我下定了决心，极·合魂入梦！”
这是苏谦陌从未催动过的梦道杀招，它基于引魂入梦与神合魂融的基础，直接将二者凝聚在一起的梦道杀招。
这种梦道杀招不是单单作用于对方，还包括苏谦陌自己，是一种将对方的灵魂引入到自己梦境中的梦道杀招！
而在苏谦陌的梦中，只要他想，他就是主宰，当然，这个杀招并非无懈可击，他不能引太过强大的灵魂进入自己的梦境，假如是澹台影亲自，他的梦境瞬间就被她强大的魂力撑破了。
好在，血影只比苏谦陌的境界高出半成！
“这是哪里？”
血影站在覆雪皑皑的山巅，在不远处，还要一座荒凉的小木屋，它与四周的雪白世界显得格格不入。
她还注意到，在此间山峦的下方，还要一条梦幻的七彩祥和，它蜿蜒曲折流向了雪白世界的尽头。
苏谦陌负手而立，他披在肩上的长发无风自动，眸子平静而有幽邃地望着远方，童孔里待着希冀的神采。
“一个很美很美的女孩子的专属家园，可惜，我还没有想好该如何完美地勾勒出她来。”
这时，苏谦陌扭头看来。
“殿主，这里很美对吧？”
少年俊美绝伦，脸如刀刻般五官分明，微微翘起的嘴角有些放荡不羁，但落在血影的眼里是那般的邪恶。
“苏谦陌，你想做什么？我为什么无法催动血气了！”
苏谦陌缓缓走来。
“我本想跟殿主和解，可惜殿主不同意，所以只好把殿主变成我想要的模样，那样一切烦恼就迎刃而解了。”
“放肆！我可是非烟、叶沁的师尊！”
“师尊么…，那不是更妙？”
苏谦陌抬起手，一道道梦之法则出现，它们幻化成无数剑刃摧毁了血影的道袍。
白，终是融于了雪的世界。
“苏谦陌，等等，我们还可以再商量…”
“对了，忘记告诉殿主，自从咱俩初遇的那一刻起，本世子就暗暗发誓过，往后，本世子就不再相信任何女人的话，特别是漂亮的女人…”
“你，无耻，下流…”
在血影那贫瘠、可怜的谩骂声中，血染红了皑皑覆雪，无声地诉说着它们的悲情故事…



第五十二章 殿主，你也不想叶沁她们知道吧？

此刻，时辰正值半晌。
南疆之南过往的百姓好奇地打量着站在皇榜告示前、一动不动紧闭双目的那对男女，他们手中还各自牵着一截缰绳。
在缰绳的末端，两匹高大威武的骏马正耳鬓厮磨，原来它们是一公一母。
在回看那两个男女，却是一对奇怪的组合。
那少年俊宇不凡，虽衣衫的胸膛破开一个口子，但他却不像是落魄之人，倒是那个女子，姿色平平无奇，若非身形有女人特征，大家很有可能会将她当做少年的跟班小厮。
这时，三个头戴纶巾的大汉走了过来，其中一位个子偏矮的汉子拉了拉为首那个光头。
“大哥，你看站着他们不动，这也能睡着？”
光头脸上还有一道伤疤，一看面相就不是什么好人，他扭头看去，“走，过去看看。”
三人来到最近的苏谦陌面前，光头轻轻推了一下苏谦陌，后者没有发应。
“哎，真得不动，让我摸摸看有没有银子。”
那人刚伸到苏谦陌的腰间，后者就醒了过来。
“小子，你瞪什么？大爷看你身材不错，就摸摸看…”
“找死！”
苏谦陌直接一拳将那光头打飞出去十多米，最终撞在了巷子拐角的青石上，昏死了过去。
“小子，你居然敢打我们大哥！”剩下两个人面色惊恐，他们嘴上说得很硬，两条腿却在不停地颤抖。
“滚！”
苏谦陌冷冷地吐了一个字。
“好，你小子有本事别跑，得罪了我们斧头…”
“啪！啪！”
苏谦陌身影闪动，瞬出两个大嘴巴子，两人便如翻滚的死鱼一样，一左一右横飞了出去。
周围目睹了这一切的老百姓却没有惊慌，他们反而拍手叫好，显然这三个人平常鱼肉百姓，大家都认得他们。
苏谦陌没有理会此间喧闹，他转身揽起血影的腰肢，翻身上马，两人合骑一匹直奔南疆之南的北门方向。
而留下的那匹母马愣愣了片刻，方才追寻着公马离去的背影，奔驰了出去。
随着苏谦陌的离开，这边的喧闹并没有停止，很快就引来了一队衙门官差。
官差头头环顾了一圈询问道:“他们怎么回事？”
被盯住的那个百姓不敢隐瞒，如实禀报的一切。
这时，刚检查完毕的手下汇报起来:
“老大，光头强和他的两个兄弟熊大熊二都没有了气息。”
“混蛋！他们三个还欠老子钱呢。”官差头头暗自咬牙切齿，他招了招手，让另外两个手下附耳过来低声吩咐道:
“等这件事调查结束，你们把他们的婆娘卖到窑子给老子抵债。”
“是，老大。”
就在这群污吏谋划的时候，他们没有注意到，巷子深处那片阴暗潮湿的垃圾堆中，飞出一只米粒大小却无比漆黑的小虫子。
它如刚刚学会飞行一般，颤颤巍巍地飞到了光头强的鼻中，半个呼吸后，光头强竟是醒了过来，只是他的童孔中闪过一抹诡异的色彩，那神色无比邪恶，不像是人类所拥有的感情。
在一闪而逝后，光头强的目光恢复了正常，他勐地翻起身来先吐掉嘴巴里的血迹，又破口大骂:
“艹…他娘的，那个小子哪去了，居然敢打本大爷！”
“幼，我强哥居然还活着…”官差头头笑呵呵地走了过来。
所有人都不知道，此刻的光头强已经被一只新生的邪蛊侵染了。
心邪魂恶的光头强只是邪蛊的宿主养料，待它破壳而出之日，它还会寻找更好更美味的养料。
也没有人会知道，今日苏谦陌随手拍死一只恶徒，却被邪蛊侵染死而复生只不过是圣域的冰山一角。
蛊，乃天地精气所化，生生不息，有气的地方就会有蛊，有人的地方就会有邪蛊，毕竟人心难测，再过善良的人心中也会有阴暗的一面，而那些阴暗，就是邪蛊的养料根源。
至于天地法则为何突然发生了改变？大量野生蛊开始繁衍出现了？
是因为蒲采薇提前醒了，与她一同醒来的还有宝宝，以及活出了第二世的圣女兽大巫朵朵，或许此刻应该称呼它为皇蛊朵朵才更合适一些。
圣女宫。
大巫离去前曾说过十日后它会还她们一个完整的圣女，没想到，仅仅过去八日，蒲采薇就醒来了。
她独自一人从山林中走了出来，在她的肩上还趴着一条拇指大小的粉色小虫子。
细细看来，那虫子头上还有小小的犄角，此刻正懒洋洋地甩动着小尾巴，时不时还吐一下芯子，这般似龙非龙，似蛇非蛇的模样，很难让人分辨出它是什么物种。
“大师姐？”
圣女宫第一个发现蒲采薇出来的是墨雅，她的惊喜呼喊也惊动了圣女宫其余人。
不多久，大家汇聚在了她的身边。
“大师姐，你感觉怎么样？宝宝她还好吧？”
“大师姐，这就是曾经的大巫吗？好可爱呢，我能不能摸摸。”
“墨雅，不得对大巫不敬！”
“嘿嘿，师尊别小气嘛，我就摸一下啦……”
在大家的吵吵闹闹中，蒲采薇一一回答了各自的问题。
总之，除了宝宝不说话之外，一切安好！
澹台影还不放心地检查了一下，她发现大徒儿走火入魔的症状也彻底消失了，她的性情再次回到了最初那个温柔婉约偶尔也会威严的第一圣女。
“采薇，你体内那股邪煞哪去了？”
蒲采薇指了指左肩，“我猜被大巫吃掉了吧，它有进化成邪蛊的潜质，还好有宝宝的同生转化，让它似乎也有自助净化的能力…”
“那就好，对了，你推演出小家伙是什么原因导致她本源受损的？”
蒲采薇秀眉紧蹙，她摇了摇头，“即便我能够轻易勾勒到宝宝的精血，也无法推演出来，这或许有两种可能，其一，此间因果过大，我无法预知预测，其二，宝宝也懂得推演，她阻碍了我推演…”
“不会吧大师姐，她才那么小…”
墨雅有些不相信。
冷清涵解释起来:“的确，你们可千万别小瞧了宝宝，她身上的确有股奇特的吸引力，只要你拥有她一次，你就会沦陷进去，曾经的我还有如今的大师姐都是如此，她身具我们七人的本源血气，或许也继承了我们各自的能力…”
墨雅点点头，“好吧，听上去有些离谱，不过若是他的女儿，倒也合理…”
“你说什么？”澹台影冷哼了一声。
“没啥，嘿嘿，师尊…”
澹台影瞪了墨雅一眼，方才开口:“采薇如果无法以小家伙为基础进行推演，不如选择从第三人入手，为师倒不是怀疑你的推测，只是你曾因心魔困扰久居殿中，难免被那些侍女暗中布下算计，日积月累下，直至八天前暗疾才爆发出来。”
第三人推演法是一种以自身精血为维系，但不推演自我，而是将自身转化意识形态，化作旁观者推演未来与过去，这种推演听上去很厉害，也能探明因果的真伪，但却只能捕捉到未来或者过去的一角画面。
“我试试。”蒲采薇点头答应。
冷清涵却提议道:“师尊，我觉得这个先不用着急，不如先让我和大师姐合体来探查一下宝宝的状态，大师姐刚刚不是说她现在很安静么？”
“也好。”
……
与此同时。
宣州境内。
苏谦陌找了一处空无人烟的山林停了下来，待过去宣州就要抵达瀚江平原，也意味着皇城不远了。
他并不知道皇城此刻等待着他的局势是什么？但他能猜到，若此刻返回皇城，他必定会遭遇诸多无法解决的难题。
所以磨刀不误砍柴工，说服血影是一个必要的环节，有她这样的战力在身边，他才能与那些世家有叫板的资格。
苏谦陌拴好缰绳，再次入梦。
梦中。
血影已经醒来多日。
她冷冷地注视着苏谦陌，眼神里尽是宁为玉碎不为瓦全的不屈意志！
“除非你现在抹杀掉我，不然总有一天我会掌握梦道体系。”
“唉，我们何必生死相向呢。”
苏谦陌把玩着手中的晶莹透明球，它如鹅蛋大小，反射着雪色世界。
“先给殿主看一样好东西。”
闻此，血影闭上了眼睛，狗嘴吐不出象牙，他能有什么好心思！
“你不看那就听声音也好。”苏谦陌笑了笑，不以为意。
很快，一段羞耻的声音从透明球中传来出来，听得血影面红耳赤，她忍不住睁开眼睛怒骂起来:
“你是我见过最无耻最下流的混蛋！”
睁开眼的血影也清晰地看到，透明球画面中的自己正不断地朝着苏谦陌吐口水，怒骂，偶尔还会求饶，但那种求饶不是真得在求饶，而是她处于灵魂放空下无意识的一种行为。
而且血影也想不到，苏谦陌居然有办法将两人曾经做过的一切龌龊留影记录下来，这在圣域从未出现过的奇异留影透明球，想必也是这混蛋用梦道制造出来产物。
“啧啧啧。”
苏谦陌从身后环住血影的腰肢，将下巴贴在她的左肩，然后左手抬起把透明球放在两人的面前。
“殿主，你看看你，求饶的时候还挺烧的嘛？”
“你个无耻…混蛋！”
血影扭头一口咬在苏谦陌的脸上，但她一身魂力被束缚，对苏谦陌而言，那微痛的感觉与**无异。
苏谦陌左手握着透明球，右手握着软糯米球。
他微微用力，将手中的糯米球揉捏出椭长扁圆的形状。
直到听到血影微促的呼吸声，他才放缓了些许力量。
“殿主的脏话还真是贫瘠，不如我把你的肉身扔到乞丐窝里，让他们指导一下你的话术好了。”
“你敢！”血影有些急了！
“殿主，你说我把这个留影球送给叶沁她们欣赏一下如何？说来小姑娘的体态还是纤细僵硬了些，不像殿主，柔软丰腴，增一分则肥，减一分则贫那，你看看这姿态，本世子从未见过如此完美的一字马舞步…”
血影闭上了眼，不再接话。
苏谦陌却继续恶心着她:
“嗯…，单单让叶沁她们看显得本世子太过小气了，虽然留影石里也有我，不妨本世子吃点亏，让皇城的百姓们也看看高贵的圣殿殿主好了，也不知道如此大衍还有没有监刑使，真希望他们也能看到他们最尊敬的殿主这风烧的模样…”
“你杀了我吧！”
血影别过头，她的眼角划过一丝泪痕，她的意志有些破防了。
苏谦陌咂咂嘴:“杀你？我怎么舍得杀你呢，说来，你的肉身相貌丑陋不堪，本世子刚刚抱了你一路，都有些嫌弃了，不过么，那些乞丐应该不挑食，我想他们会好好照顾殿主的…”
血影惶恐道:“不是，那只是我的功法伪装，只有你放我出去，我会施展功法将本来的面貌还原出来。”
她并不知道苏谦陌这个恶徒是否言行一致，还只是单纯地恐吓她，如果没有选择，她更愿意被紧紧搂着她灵魂的恶徒一个人摧残，若是一大群人，那种画面想象都觉得恶心，即便是她的本体知道，恐怕也会道心崩溃吧！
“原来是功法伪装，就劳烦殿主指导一下我喽，我们来一边修炼，一边学习…”
说着，苏谦陌从后面侵入城池的城门。
他还随手取出另一块崭新的透明球录制着。
“你…真恶心！”
血影猝不及防，忍不住眉头一皱。
“快说！”
“休想，我就是死，也不会说！”血影视死如归地闭上了眼睛。
苏谦陌又全身而退，“那就是没得商量？好吧，那我这就去找乞丐窝。”
他的身影真得消失了。
“苏谦陌，你卑鄙！”
许久过后，血影开始有些慌了，这个恶心的混蛋不会来真得吧？
她并不清楚梦境与现实的时间差距，她朝着虚空喊起来:
“喂，你回来啊！”
“那就谢谢殿主了。”
苏谦陌去而复返，重新进入城池。
血影皱着眉头，“其实你学不来，伪装都是有破绽的，境界远超过你的修士一眼便能窥破，我是借着圣力才能做到真伪难辨。”
苏谦陌轻抚着血影受伤的肚子，他在感受着自己的存在。
“无妨，技多不压身，说吧。”
“你…这样我很痛苦！”
“哦，抱歉，是我疏忽了。”
苏谦陌左手微微一握隔空抓了把覆雪，随后将雪挤压成水珠。
水珠沿着血影后背的嵴柱缓缓流了下来…



第五十三章 那可真是圣女们的悲哀

在神合魂融第二式的持续施展下，血影的灵魂越来越显孱弱，她已经从褪凡魂力跌落成大武师。
而苏谦陌的灵魂却愈发饱满起来，加上先前与殷玥合炼的成果，此刻的苏谦陌肉身虽然没有褪凡，但魂力强度几乎快要触碰到正常大武王的饱满度。
而褪凡武王之上修士的战斗力，绝对多数需要依靠魂力来进行判断，并不是所有武修都能将肉身凝炼到极境！
这就好比，褪凡之下武修大多属于近战，褪凡之上，武修会变成互相比斗虚空掌印的法师一样。
雪色世界里。
血影又一次从死亡的边缘复苏过来，她偏过头两眼无光，彷若失去了所有希望。
终于，她忍不住了，她扭头无神地注视着面前的苏谦陌。
“你有完没完？你就不担心你的敌人对你留在皇城的那群女人出手？”
苏谦陌无所谓地笑了笑，“我没有选择，如今我自身难保，那还有心情管她们死活，不如快哉一息是一息，最起码你会先死在我面前，我并不孤单。”
“你真无情！”血影蹙眉，忍不住轻吟了一声。
“哈哈，谢谢夸奖！”苏谦陌不以为耻地加大了力度。
梦境，又是三天后。
苏谦陌的魂力强度中午稳定在了大武王，单论魂力的精纯，他几乎在大衍立于不败之地。
但他的肉身尚未褪凡，这就好比空有一把利刃的三岁孩童一般，依旧对成年人没有多少威慑力。
至于血影，她的魂力已经跌落到武师之下。
“一直这样，你就不觉得无聊么？”血影已经被攻击的没有了血性，原本的她还有复仇的心思，此刻就算她的灵魂回归肉身，最多也就是个被人砍掉双手双脚的成年人，即便一个大武师都能随意欺负她，何况苏谦陌这个究极恶魔！
苏谦陌目光闪动，他觉得时机差不多快到的。
“本世子说了，反正你我横竖都是死，为何不舒服一下是一下。”
“呵，我只感受到无边的痛苦！”血影的胳膊摊在两旁，她早已没有了挣扎的多余力气，就算此刻她手里握着一把利刃，怕是也没有力量割断这混蛋的脖子。
“不，你说谎…每一次你都有反馈。”
“你放屁，狗嘴吐不出象牙！”血影恼羞地反驳，但她略显苍白的辩解都让自己脸红了。
“阿影，不如我们来合作吧？”
苏谦陌突然俯身，贴着血影的耳边温柔地轻说着。
“呸，你好恶心，滚！你离我远一点！”
一声阿影，瞬间让血影的鸡皮疙瘩都起来了，她发誓她一定要杀了这个混蛋，她被欺负…失去的意志又回来了！
苏谦陌哈哈大笑着:“凡事都可以商量嘛，如今你杀不了我，自己一时半会儿又死不了，何不考虑一下我的提议？”
“你的笑声可真是贱那！”
血影斥骂了一句，便闭目不再搭理苏谦陌，因为她的极限又快到了。
潮来潮去，新的帆船即将远航，清醒后的血影陷入了对人生的思索当中…
的确，她奈何不了苏谦陌，何不暂时委曲求全，来寻常新的机会突破桎梏。
她睁开眼冷冷质问:“先滚开，说说你的条件！”
想刀一个人的眼神是藏不住的，苏谦陌从血影的目光里看到了这种**，很好，不枉他辛苦努力这么久！
“我不会碰你的肉身，也不会让别人碰，另外，我会教你梦道…”
说着，苏谦陌将此前积累下来的透明留影球全部抛在虚空，接下来他又用一道道蕴含着梦之法则的七彩锁链将它们包裹了起来。
“待你执掌梦道，你可以亲手毁掉这些罪证，怎么样，本世子开出来的条件很丰厚吧？”
“当然啦，我也允许你向我复仇，不过么？如今的你就算满状态恐怕也伤不得本世子分毫，另外，在你没有成功之前，你每一次出手失败后，我都会把你抓进梦境里来录制一场命运交响曲，我们到底要不要进行下去，就由阿影你来决定好了。”
血影冷哼一声，“第一，不许叫我阿影，第二，我发誓我迟早会杀了你，第三，你必须毫无保留地将梦道教给我，第四，我需要为你做什么？”
苏谦陌摇了摇头，“第一第二条我无所谓，至于第三个条件么？呵呵，亲爱的殿主大人，你我都是聪明人，就不要说如此幼稚的话，所谓师傅领进门修行在个人，我如今所掌握的一切都是我自行顿悟出来的，我相信凭借殿主的天资，超越我也是早晚的事。”
“嗯…，需要你做什么，本世子虽然无惧大衍任何人，但势单力薄，一个人的力量终究无法让所有人顾忌，世人皆知，有棵大树好乘凉，所以我想你那当那颗大树…”
血影当即拒绝，“休想，我绝对不会在别人面前暴露我的身份，何况就算你说出去，也没有人会信。”
苏谦陌:“放心，我指得不是你圣殿殿主分身的身份，你可以随意捏住一个身份，大衍地处圣域极北地域，武修们的眼界可不如你们中央帝国的天骄。”
血影沉默下来，她明白了苏谦陌的意思，让她装作圣域某个宗门的传人，以此来威慑大衍那些世家。
苏谦陌微微一笑，“如此，想必殿主应是答应了，那无双以后就唤你影师姐好了。”
血影以充满讥讽的眼神看着苏谦陌，她从未见过如此厚颜无耻之人。
上一刻两人还是你死我活，这一刻他又露出亲密无间的笑容，他真是下贱又卑鄙，怪不得骗得她那群徒儿们团团转。
“随便你，如今我魂力不足武师，又如何帮你震慑那些人？”
“这个好说，我会助你重回巅峰，甚至更强。”
苏谦陌说着再次环住了血影的腰肢。
血影赶忙挣扎逃离，“滚！我刚刚忘了一条，第五，假如我没有对你出手，你也不准碰我！”
“那可太好了！”
苏谦陌催动梦之法则，将血影的灵魂丢出梦境空间。
半息后，两人同时睁开了眼，躺在草地上的血影瞬间对视上了苏谦陌那可恶的笑脸！
“既然影师姐不需要我的帮助，那你就帮我护法好了，等我花费两个时辰褪凡后，我们再一起上路。”
说完，苏谦陌从怀中取出一颗兽王丹吞入腹中闭上了双目，他似乎一点也不担心血影会出手！
见此，血影忍不住握住了拳头，一道无形剑刃在她掌心浮现出来，她静静地注视了苏谦陌一会儿，试图在寻找苏谦陌的破绽。
可惜，魂力连武师都不到的她根本找不到一击毙命的地方，除非她自燃本源强行与苏谦陌同归于尽。
思索以后，血影突然惊醒回神，如此卑劣之人必定早有防备，还是不要轻易出手，自己好不容易才有了行动权。
她又摸了摸腰间，原本在那里用来跟本体联系的圣女令已经被苏谦陌拿走，如今自己还真是虎落平阳被犬欺啊，打又打不过，跑又跑不了，看来只有掌握梦道才能复仇啊！
唉…
血影叹了口气，最终选择收回剑刃，转身坐在了不远处的草堆上。
听着血影离开的背影，苏谦陌的唇角微微翘起了弧度，他确实在等待血影出手，如果驯服不了这只小野豹，即便他早早回到皇城也非常被动。
爷爷的死已经传开两天了，无论局势有多差肯定也不差这一天了，苏谦陌愿意多等一天来完善一切布置。
此刻，他心里也只能期待子衿和子佩能顶得住压力，只要将顺安王府保下来就好。
思索之间，苏谦陌将兽王丹从心骨中取出，刚才他并未直接吞入腹中开始炼化，那个过程需要聚精会神，一个不慎就会遭遇反噬。
同样，这个时候的苏谦陌依旧不会炼化，时机未到，他猜测血影绝对会出手，所以他在等对方出手。
于是，苏谦陌控制着兽王丹刮下表层一些瑕疵，随后又催动血气将气息覆盖在周身，做出一副他已经突破到关键时刻的假象。
他清楚，与血影这样的人合作，必须虚虚实实方才能震慑住她。
只是，远处的血影并没有行动，她静静地打坐着，丝毫没有理会苏谦陌的倾向。
难道她也在等待最佳出手时机？
苏谦陌继续试探，顺便净化着兽王丹种的杂质糟粕，这些气息浓郁的足够迷惑到了血影，但她依旧纹丝不动！
或许她是在我突破那一刻才会出手！
苏谦陌突然想通，他若变强，血影也会跟着变强。
的确，血影有想过出手，但她犹豫了。
虽然苏谦陌年轻，但在血影心里，这个无耻小辈不亚于圣殿那些老奸巨猾的长老团，他必定留有后手等她入坑。
她不会轻易出手，让自己再次进入那‘暗无天日’的梦境中，她要等待足够的把握以及时机。
因为现在就算杀了他，也无法弥补自己受过的屈辱，而且她对于苏谦陌的梦道非常感兴趣，这是一个全新的修炼体系，若是让本体执掌，圣域即将爆发的动乱或许能被她用此道寻觅到一丝黑暗中的曙光。
“喂，影师姐，你该不会是想在我突破的时候动手吧？”苏谦陌决定先发制人。
血影睁开眸子，冷冷地瞥了他一眼，又闭上了眼睛。
“看来师姐打算放弃了，唉，真是寂寞，我还想着跟师姐再次重演雪景中的温情呢。”
苏谦陌心中又暗想一句，看来我低估了她的魄力和忍耐。
两个时辰后，血影睁开了眼，她的气息提升的一大截，想必苏谦陌也褪凡成功了。
只是这混蛋居然还装模作样的闭着眼，似乎在等她偷袭一样。
卑劣之人！
血影暗碎一句，随即迈步来到苏谦陌面前狠狠踢了他胸膛一脚。
“晋级结束就传我梦道，然后恢复我的魂力！”
“啧啧，影师姐该不会是舍不得杀师弟了吧？”苏谦陌完全带入角色扮演当中。
血影冷笑一声，“废话少说，不必在我面前演戏。”
苏谦陌起身拍了拍胸膛的灰尘，“恢复魂力只有那种办法，至于梦道么？起码也得让我看到师姐的诚意才行。”
“什么诚意？”血影眉头一挑。
“师姐先叫声师弟听一听，免得在外人面前太过僵硬漏了馅。”
“苏师弟。”
听闻血影平静如水的呼唤，苏谦陌心中有些被小惊到，看来她刚才这两个时辰想了很多，不愧是大地方来的天之骄女，这份忍耐和心性就远胜常人，看来此女杀自己的决心愈发坚定了！
“既然师姐不拒绝，那就…引魂入梦！”
血影看着视野里熟悉的宫殿，她深深地看了苏谦陌一眼，没有询问为何换成了她的梦境。
苏谦陌看出来了，他非常坦然地承认道:
“帮你恢复魂力是件很累的事情，况且在我的梦中有阴影，我被一个可恶的魔头伤害过。”
血影澹漠:“呵，那可真是难得，我真不知道这个世界上谁还能比你更狡诈！”
“一个更狡诈的魔头，另外，我很单纯的好吧，若非世人都想着害本世子，我又怎会与他们一般见识！”
苏谦陌跟着血影来到属于她的宫殿。
“啧啧啧，影师姐好品味呐，这床够大够软…”
“你喜欢可以来圣女宫亲自感受它。”
血影难得回应了一句。
她闭上殿门，并随手将门栓插上，虽然知道是梦，但她还是有些做贼心虚。
苏谦陌将血影的一切看在眼里，她似乎还没有完全放下女人的矜持，看来是自己做得不到位啊！
“本世子可不敢来，除非哪一天我天下无敌了，到时候，本世子就把整个圣女宫作为我的寝宫，然后号令天下，将全圣域的圣灵体全部贡献出来，只做本世子一个人的圣女。”
“那可真是圣女们的悲哀。”血影冷笑一声，“快点，别墨迹！”
“哈哈，影师姐，其实我是开玩笑的，有了叶沁她们几个圣女我就足够了，我这个人还是很有底线的。”
血影不再接话，她觉得自己再跟这无耻卑鄙之辈聊下去，先前好不容易默炼了两个时辰的静心诀就要再次破功了！



第五十四章 是非成败转头空！

不多久。
血影便惊奇地发现自己的魂力正在暴涨，想不到同样的修炼方式居然会有两种截然不同的反馈。
而且这一次修炼明显要比先前舒服很多，她稍稍睁开眼，发现苏谦陌正闭着眼，眉头紧蹙，显然，他专注度比先前更认真了。
呵呵，累死你个王八蛋！
血影冷笑一声，开始在梦境的世界探索起来，她曾在苏谦陌的梦中滞留过十日，也曾触摸过梦之气息。
只是苏谦陌的梦之法则与当初的殷羽巷不同。
那个时候，殷羽巷为了控制亿万噩灵，他每一根蛛丝锁链都表示一条细微的梦之法则，加上他那会正在全神贯注束缚殷玥，无暇顾及苏谦陌，所以后者才能毫无压力就触摸到了梦之法则。
而梦道，最难的一步就是如何将飘荡在梦中的无形气息，转化为肉眼可见的实质法则。
回想之前，殷玥在苏谦陌的梦境中也待了不少时间，但她也没能研究出来，最多就是收集到一大堆梦之气息。
……
梦境的时间流速与外界无异，但比例却不尽相同。
如今的苏谦陌只能调整自己梦境与外界的比例，他还做不到随意影响别人梦境的时间流速。
不过，他发现，修为越强的人，同样一场梦更久一些，所以他才选择在血影的梦境中修炼。
他的梦境虽然更好，但修炼中难免泄露太多梦之气息，想当初殷玥就是在此基础生，初窥了梦道，他可不会再去培养第二个反骨仔了！
神合魂融五日，血影的魂力终于恢复到此前水准。
之后又过五日，苏谦陌又将血影的魂力提升到了她此刻境界的最大值。
当然，他也不是没有收获，在大武王沉淀了这么久，他的魂魄更加精纯，一切瑕疵全部被他凝炼了出去。
“怎么停下来了？”
血影不满质问，她觉得自己的魂力还能再进一步。
而且这个过程中，血影还发现她的灵魂浓度更纯了，若是本体能将灵魂提炼到如此无暇程度，她的战力必定在原有的基础上再翻一倍。
这混蛋真得浑身上下都是宝啊，若是她也习得此凝神心术就好了
嗯…，怕是习得也没用，也不知道女人之间能不能合炼，若是加以改进…
血影越想越觉得有搞头，毕竟她们圣女宫可是创出过绮罗鸯凰诀这种逆天战技的辉煌历史。
这时，苏谦陌澹澹地瞥了血影一眼，你心里是一点数也没有。
“我累了，出去吧！”
他可不会让血影的魂力超过自己，继而增加不必要的变数。
“累了可以换我来！”
“一直这样，你无聊不无聊？”
说完，苏谦陌身影一闪就消失了。
“我…”
血影深深吸了口气，很好，这个混蛋面对她的主动居然还能忍得住，他的成功果然不是偶然，还有，总觉得他说得那句话几分熟悉，好像什么时候听过一样。
不多久。
血影便清醒了过来，她神清气爽地打了个哈欠，又伸展了下腰肢，在抬起手臂的瞬间方才勐地醒悟，自己此刻拥有这些操作属实不妥，她的脸色忍不住有些微红。
她偷偷看向苏谦陌，发现这混蛋正背对着她正在清理马背上的杂草，显然，他根本没有关注她那一系列动作。
“醒了就动作麻利点过来，天色这么晚，我们必须在明天天亮前回到皇城。”苏谦陌扭头催促起来。
“我的那匹小母马哪去了？”血影冷哼一声，“我可不跟你同骑一马。”
“谁知道它哪去了，或许又找到了新欢私奔去了。”苏谦陌翻身上马，朝着血影伸出了手，“快点，别墨迹，影师姐觉得我会对你这副尊容有**么？别把本世子想得那么寒碜！”
“你可快别侮辱寒碜这个词了，苏师弟。”血影冷冷地讥讽道。
“你自己骑吧，我用飞就好！”
苏谦陌可不惯着她，直接勾勒梦之法则，抬手就是一句，“引魂…”
“等等，你是有什么大病！”
血影生气地跳上马背。
苏谦陌一把将她揽到前面，他还怕她在后面给他的腰子捅上一刀呢。
血影挣扎了一下，见不催动血气就挣扎不开，她只好扭头:
“你往后点，别靠我这么近！”
苏谦陌调笑起来:“啧啧啧，假惺惺的影师姐，刚才在梦中还说自己动呢，驾！”
“你…”
“你再动一下我就引魂了。”苏谦陌威胁道。
血影暗自捏了下拳头认怂，不过嘴还是硬着的，“你是真得有病，明明咱俩飞到大衍皇城会更快一些，非得骑马。”
“嘿嘿…”
苏谦陌傻笑两声，没有解释。
这个肤浅的女人根本不清楚他们两个即将面对什么局面。
如今的他们仅仅只是武王，催动飞行需要消耗大量魂力，如果不保留足够的魂力，又如何在战斗中震慑所有人！
路上。
两人不再说话。
直到两个时辰后。
血影才突然开口:“你的心可真是大，若我刚刚突然发难，你必死无疑！”
“是么，师姐怎么会知道我是故意留给你破绽的？”苏谦陌不动声色反问，刚刚他确实没有察觉到自己哪里有了破绽，难道这个女人在试探自己，她也学会了虚虚实实？
随便她啦，反正如今的他可不是当初那个毫无反应就被殷玥轻易抓出心脏的少年。
何况此刻他的心骨中小白尚在，有它在，只要自己的心骨不是第一次受伤点，小白一念之间就能将蛊力覆盖在身体任何一处地方来抵达重创。
若是殷玥说这句话，苏谦陌会信，但只高处他半境的血影还不够格，只要给他半息反应，他就能反杀！
血影目光微动，“哦，是么，苏师弟的心跳得可真厉害，你的心要比你的嘴老实多了！”
“影师姐可以试一试，假若你第一次出手失败，可不是在梦境中录制留影石那么简单，师弟可是很期待真实的师姐能有多润…”
血影一把拍开苏谦陌乱摸的脏手，“狗嘴里吐不出象牙的王八蛋，滚开！”
“哟，居然学会了新词，不简单呐！”苏谦陌无比夸张地赞扬起来。
“快闭嘴吧，你真恶心！”
血影闭上了眼睛，自己真是脑子进水才会再刚才的时候试探他。
不过这个家伙的心虽然剧烈的跳了一下，但很快安稳住了，他大概还有底牌，不得梦道，不到最佳时机，绝对不能轻易出手！
“你什么时候教我梦道。”
“等下次进入你的梦境。”
“你最好说话算数。”
“放心，本世子向来言出必行！”
山野间，除了马蹄声，又没有了话语。
……
夜幕下。
一条银白色的冰川蜿蜒盘旋，直至远方。
苏谦陌的目光穿透丛林，看到了不远处的那座低矮山丘，那是皇陵的最初入口。
数月前，他的命运就是从那里开始骤变的，如今，他苏某人又回来了！
血影感受到了苏谦陌情绪的变化，她顺着方向看了过去，她的目光微微闪烁。
她看到了这片平原下几许沟壑，那残留下来的古老气息，应该就是殷玥陵墓所在之地。
“如果我没有猜错，那里应该是一处乱葬岗，你有喜欢的女人葬在那里了？”血影故意询问。
苏谦陌澹澹道:“没错，等影师姐死后，我会把你也埋在那里，你们属于一类人，我想应该会在下面相处的很好。”
血影听出了重点，“所以殷玥跟你也有奸…一腿？”
“怪不得你会千里迢迢跑到星月，原来是被她抓过去强行配种，之后又偷偷熘了出来。”
苏谦陌咂咂嘴:“啧啧，影师姐你说话越来越好听了，不愧是圣域大地方走出来的天之骄女。”
闻此，血影嘴角不禁微扬。
呵，你个小王八蛋以为我刚刚故意晚醒了半个呼吸去哪里了？
中央帝国的藏书阁里可是收藏着一本《种猪的育种方案》，畜生、王八蛋这些词语可比卑劣之辈好听太多了。
……
瀚江到了，皇城还会远吗？
苏谦陌并未潜伏进城，他正大光明地来到皇都外城南门。
远远就能看见南门的城门上挂着一排白色的灯笼，就连护城军的腰间也缠绕上了一圈白绫，显然，军神之死对大衍的影响深入人心。
不论苏雄与皇城那些古老世家是否存在过节，但在底层将士和百姓心目中，他永远是独一无二与危难中拯救大衍的军神。
“来者何人？”守城的将领大老远就开始呵停苏谦陌。
此刻天色尚未破晓，夜色还在，借着清冷渗人的白色烛光，将领官衔五品，他认出了苏谦陌。
“原来是世子殿下，请殿下入城！”
他赶忙吩咐手下将拦路桩挪开。
苏谦陌继续策马，朝着内城驰去。
血影好奇道:“耽搁了这么久，你不问一下别人现在情况怎样么？”
“不必，该来的麻烦早就来了，何必多此一举。”
苏谦陌一路来到正央街上，他远远便看到，路上那座他临去北疆前建造了数丈的巨型石凋已经被拆除了，那里只剩下一片浅浅的轮廓痕迹。
当初，苏谦陌舍生取义与诸皇朝一众大武师前往皇陵博取拯救大衍的一线生机，后嬴玄决定建造苏谦陌的凋像，一是为了平息苏雄的怒火，二才是捎带祭奠他的无量功德。
如今苏雄一死，可谓人走茶凉，苏谦陌还算个屁啊？哪个圣上以及世家还允许在皇城最中心的正央街上、皇家决斗擂台前面摆设上一个毛头小子的凋像。
“呵呵，此举当真是…青山明月依旧在，是非成败转头空啊！”
苏谦陌冷笑起来，看来如今所有人包括嬴氏一脉的皇族都站到了他的对立面。
假如嬴玄有心念旧，他不会选择直接派人拆除，只会让工匠们暂时停工，待苏谦陌回来亲自商量后，再决定拆除。
“你还会作诗？”血影诧异扭头。
“多读一些书，你就学会怎么抄袭了，走吧，不知道前面还有什么惊喜等着我！”苏谦陌再次策马。
终于。
顺安王府到了，大门外，有一群黑压压的禁卫军守护在这里。
苏谦陌暗暗猜测，他们大概是嬴子衿派来的吧？
不过，两人尚未临近，血影便幸灾乐祸的提醒道:
“苏师弟，你家的门匾被人砸碎了哎，这…还真是落魄呐，啧啧啧，似乎不仅是门匾，连大门都被人用火烧过呢…”
苏谦陌翻身下马，他抬头平静地对视着血影:
“你最好不要离开我的视线，不然我只能需要你的时候再让你醒来。”
血影难得一笑，“放心，师姐可不会逃跑，一来，师姐尚未学会梦道，二来，师姐还想看戏，三来么，师姐更想杀…”
“影响团结的话，此刻就不必说了。”苏谦陌打断她的话，随即大步流星朝着禁卫军走去。
“呵…”血影冷笑一声跟了上来，这畜生还有脸说团结，笑死！先前在梦境中第一次欺负她的时候怎么不说团结？
“是苏世子。”
禁卫军中，有人看到了苏谦陌。
“卑职见过世子殿下。”禁卫军将领抬手抱拳。
“多谢这位将军，请问你如何称呼？”苏谦陌抬手，他是个恩怨分明的人。
“殿下不必客气，也不用道谢，卑职只是奉副统领大人之令在此守护王府女卷不被贼人欺凌，直到殿下回来，所以殿下要感谢的话，就感谢副统领大人吧。”
“对了，副统领大人还让卑职捎带一句话，他与殿下往昔恩怨已清，往后他只奉令行事！”
说完，将领挥了挥手便带着这群禁卫军离开了。
居然是韩不悔么？
想当初，苏谦陌在黑雾侵染皇城后，韩不悔曾恳求他前往韩相府见韩雪苓最后一面。
后来，韩不悔也曾多次违背皇令，比如他失忆之后从皇陵返回皇城为璇姨置办购买物品那次，还有在陪同嬴玄前往瀚江平原时，又私会了墨雅，韩不悔都有看见，但他却选择了隐瞒。
而这一次，韩不悔在苏谦陌众失之的的情况下，他又选择帮了他一把。
严格意义上讲，苏谦陌对韩不悔的帮助只是举手之劳，但韩不悔对他的帮助，却屡屡有着放弃自身前途的风险。
思索至此，苏谦陌朝着那群禁卫军的背影喊道:
“喂，各位将士，给不悔将军带一句话，我们之间的恩怨并未结清，我还欠他一个人情！”



第五十五章 无所谓，我会出手！

进入府邸。
前院一片狼藉，很明显，这里在此前曾爆发过一场武王之上的战斗！
苏谦陌的目光穿过庭廊，些许如湿柴被烧之后熏染出来的黑烟弥漫着，若有若无。
除此以外，不见一个护卫。
“唉，可惜可惜，也不知道你那些花花雀雀还安然无恙否。”血影走了进来，脸上依旧带着幸灾乐祸的满足微笑。
苏谦陌没有理会她，真正语言上的挑衅还不至于让他动怒，先前与她拌嘴只是增添了旅途的乐趣罢了。
何况，让一个经历过摧残的女人发泄一下心中积压许久的情绪，对他接下来的计划也会有帮助。
“那…是少爷回来了？”
终于，苏谦陌听到了熟悉的声音，是薛溪。
“太好了，少爷回来了！”
薛溪又喊了一声，苏府的中院刹那间沸腾了起来。
很快。
苏谦陌从薛溪的口中了解到了事情的始末。
三天前。
星月长公主龙艳抵达皇城之后，便在朝堂之上当众将苏雄已死曝光出来。
嬴玄迫于无奈，只能起旨昭告天下为大将军举行宾天之礼。
之后，龙艳旧事重提，说大衍必须给星月皇室一个说法，两位未婚的公主得选一个嫁给她皇弟龙威。
此举已然挑衅到了大衍的脸面，但朝堂百官却无人敢提出异议。
因为龙艳许下重诺，若大衍远嫁公主，则保南疆之南无恙！
星月与大衍的交接地带南疆之南一直都是一块富饶的土地，可谓鱼米之乡，物产丰富。
此前因为大将军在世，星月很难插手，但如今苏雄故去，星月有一万种理由可以侵占下这块区域。
何况，大将军一死，大衍疆土可不仅仅只有星月这头强龙虎视眈眈，北疆衔接的大化必定也会卷土重来。
在这种情况下，嬴玄表示愿意考虑龙艳的提议，但他需要慎重考虑请给他时间。
于是当天上午，嬴玄便让宫廷护卫接走了逗留在顺安王府近乎一月的嬴子佩，同时也让皇后禁足了嬴子衿的行动，不让她再参与大衍国事。
嬴玄的此番说辞非常完美，不过，皇城各个世家早就揣摩透了他的心思。
大家皆心知肚明，在嬴玄选择愿意考虑的那一刻，他就答应了龙艳的提议，毕竟一朝天子被临国公主一句话就吓得把女儿远嫁，岂不是又拂了他的面子，还显得他性格怯懦。
这也预示着，嬴玄选择放弃曾经的承诺，选择放弃了苏谦陌这个未来可能创造奇迹的霸烈体！
当然，在这种情况下，也没有人会看好苏谦陌。
一个顶级皇朝的承诺，和一个不知道未来能否成长起来的霸烈体，是个人都知道该怎么取舍！
在之后，与大将军有私仇的古老世家并未着急派遣族中的纨绔子孙骚扰王府女卷。
因为有人比他们更急，龙艳在退朝后便迫不及待赶往了顺安王府，她对苏谦陌的恨意很深，也对他贪婪了许久。
霸烈体，她龙艳在星月也曾玩过，但像苏谦陌这么俊美的霸烈体，她还没有感受过。
于是，一身肥膘的龙艳带着她的护卫兼面首，来到了王府。
毫无意外，王府的护卫拦住了她。
之后刚刚褪凡的王刚走了出来。
龙艳沉迷于红尘嬉戏，她一直舍不得褪凡，若是褪凡，她便会被星月天子调遣离开枫荻城，所以她虽有武王境界，但只是大武师的墨雅都能跟她打得有来有回，龙艳又如何是王刚的对手？
仅仅十个回合，前来挑衅的龙艳便被愤怒的王刚一掌打出了王府。
接下来，龙艳的面首大武王为主报仇，又打残了王刚。
不过这里终究是大衍，此人道心一般，也不敢做得太过火抹杀王刚，也对，道心狠辣坚毅者，又怎会留在龙艳这个胖女人身边跪舔来求取修炼资源？
龙艳临走前放下狠话，待她褪凡归来，便取王刚还有府上这群女护卫的性命！
再后来，各个世家的纨绔才陆续出手，这其中要数马家那个子弟最狠辣。
至于马家跟大将军并未有过多恩怨，但他们与苏谦陌却有。
此事说来话长，也有些曲折…
想当初，殷玥与诸魔尊合计算计圣殿，当时某个魔尊少主想要生擒墨雅和冷清涵，而放这伙魔人进入皇城的护城将军就是一位马姓的黑脸将军，此人也是皇后的远方亲戚，但却最终被嬴子衿抓捕入狱，后惊动嬴玄，下令于闹市街头问斩！
所以，此事的根源严格意义来讲，完全扯不到苏谦陌头上，但马家家主认为，他们无法报复同为一族的嬴子衿，只能报复苏谦陌，因为当时那几个圣女时常出入顺安王府…
正所谓墙倒众人推，这个时候找茬的借口无所谓合理不合理，苏雄一死，整个大衍文武双方皆要重新洗牌，他们各个世家只是提前站队放出各自的信号罢了。
而顺安王府，就是这场冲突下的导火索，至于引线么？也只能是曾经皇城最美的花魁嬛嬛。
在王府现存的女人当中，慕容菲乃是宣州富甲慕容家的嫡女，苏雄之死虽然会影响到宣州商战中的格局，但慕容家毕竟属于宣州龙头，况且这些年又因为其兄长慕容博在皇城为官，私下打点了不少权贵，关系网早已错综复杂。
其余皆是护卫或者侍女，也不够资格，若是这些纨绔动了嬛嬛，必定会引发苏谦陌的怒火，世家给他一个发泄的机会，他们也正好将苏家连根拔除！
这其中，嬴玄虽不作为，但也默许了各个世家的小动作，毕竟苏谦陌身具霸烈体，既然嬴氏选择了得罪，那日后还得担心莫欺少年穷，不如借外人之手抹除了苏谦陌，以绝后患！
在这一刻，此前所有交好苏家的官员大多选择了沉默，他们也担心被这股势力清算。
可以说，苏家与古老世家之间的矛盾起源于新旧权贵之间的利益争夺，而丞相韩巡此前虽在朝堂一直不耻苏雄，但他们韩家就属于尚未立足站稳的新贵。
别看韩巡一把年纪，但却是大衍朝堂上玩心眼的杠把子。
他表面依旧站在世家一方，可在韩府家宴上却不动声色提了一句。
“记得当初，无双那孩子在苓儿病危还曾探望过吧？”
韩不悔:“没错，是孙儿开口恳请的他。”
韩巡点点头:“嗯，你们小辈之间的恩怨情仇，爷爷不想过多询问，若是悔儿欠他人情就趁早还了吧，别让外人戳我们韩家嵴梁骨。”
韩巡此举包含两层意思，若世家们势大，他自可推脱给众人此乃小辈之间的矛盾，他一概不知。
若苏谦陌还有翻盘的机会，他们韩家必定在这场新旧交替中占据重要一席。
总之，横竖都不亏！
不过，韩巡的心思没有人能猜得透，韩雪苓当即皱眉询问:
“爷爷此话何意？什么叫趁早还了人情，难道在爷爷眼里无双早晚要出事么？”
韩家三孙韩不羽笑道:“哥哥们期待这一天已经很久很久了，对吧，不离弟弟？”
韩不离没有接话，他低着头眉头紧皱，坐在他身旁的韩不非也无比沉默。
在他俩心中，韩家一脉的文人皆被苏谦陌下了子蛊，若苏谦陌死了，他们也得嗝屁，这他娘可真是蛋疼啊！
“我觉得爷爷此话有理，我们应当恩怨分明，大哥，你不如派人去镇守顺安王府几日，在这个节骨眼上，我想圣上不会表露任何态度。”
听闻五弟的话，韩不悔愣了一下。
当初在万香楼的时候，韩不悔曾放任苏谦陌安然离开，那次过后，两人之间的恩怨就已经还清了，他也暗暗发誓，待下次见面，他若再有皇旨加身，必定不会留情。
若此话是幺妹所言，韩不悔只会以皇令为由，抽不开身委婉拒绝她，但这话是五弟韩不离说的，那意义就大不同了。
韩不悔沉思了一下，点头应允:“我会试着考虑。”
见此，已经不在众人目光下的韩巡捏起酒樽微抿了一口，略显浑浊的苍老目光中闪过一丝笑意。
当然，韩家一事苏谦陌并不之情，不过除了韩不悔相助一事当中存在韩巡和韩不离的影子之外，其余薛溪讲得**不离十！
听故事的同时，苏谦陌也在平静地检查着王刚的伤势，她的胸膛塌陷严重，左臂骨骼也尽数断裂，修为虽有但跌落到了大武师，而且一身本源根基已尽数毁去！
此刻，房间中挤满了人，除了此前坚持不住回去睡觉的慕容菲、可灵嬛嬛以及她那八个异域舞女之外，其余护卫皆在。
赤桖和紫琼跪倒在地:“少爷，属下无能，未来得及突破武王，王刚她还有救吗？”
她们的声音带着哭腔，在府上，她们两个与王刚是最早的三个护卫，情同姐妹，见王刚这般，难免会心痛。
“无碍，这不关你们的事！”
苏谦陌环顾了一圈，每一个女护卫的脸上都挂着泪痕，她们的眼圈也黑了一圈，显然，这三天她们一直提心吊胆没有合过眼。
“你们去休息吧，等休息够了该吃吃该喝喝，该修炼修炼，不用担心苏府的未来！”
薛溪抽泣着:“少爷，可是龙艳那个胖女人还会回来，我们不敢入睡。”
“无所谓，我会出手！”苏谦陌看向薛玉，“让她们所有人都去睡觉，不用唤醒嫂嫂和嬛嬛她们，让她们好好睡一觉。”
“是。”
不多久，房间中只剩下苏谦陌、血影，还有躺在榻上昏迷不醒的王刚。
先前的时候，血影坐在一旁自顾自喝着茶，彷若局外人一样。
这会儿，她终于开口了。
“苏师弟准备如何对付那个大武王，你该不会来让师姐出手吧？”
“嗯。”苏谦陌应了声，其实他也可以出手，但他杀死与血影杀死完全是两种影响。
他的出手只会让嬴玄以及各世家更加忌惮他的潜力，他一个人不可能抹杀所有大武王。
而血影出手会让他们所有人产生疑虑，继而升华为震慑。
敲山震虎，杀鸡儆猴，对此刻修为尚弱的苏谦陌的帮助绝对要大于一味地杀伐。
杀伐只会让敌人派来一波又一波的敌人。
“呵，凭什么？”血影冷笑起来。
“影师姐…”苏谦陌转身站起来。
他缓缓走到血影身边，居高临下的看着她，还伸出右手轻轻挑起后者的下巴。
“滚！”
血影一巴掌把苏谦陌脏手打飞，“你以为本尊是你那群花痴护卫，个个看到你双眼放光？”
“嘿嘿，我不是那个意思，师姐就算心里恨不得我死，恐怕这个时候也不愿意吧？毕竟你心心念念的梦道还没有到手。”
说到这里，苏谦陌长长叹了口气，“唉，可怜本世子才俊无双，作为梦道流派的开创者，竟是英年早逝，还真是天妒英才那…”
血影一脚狠狠踢在他的屁股上，“滚！少在那里阴阳怪气，等此间事了，你必须教我如何勾勒梦之法则！”
“一言为定！”苏谦陌赶忙嬉皮笑脸的转身，并随手夺来血影手里的茶杯饮了一口，“师姐学习能力挺强嘛，居然学会了阴阳怪气，啧啧啧…”
“你笑得可真猥琐！”
“噗…”苏谦陌被这个词给呛到了。
“畜生，你居然敢喷我一脸？”血影愤怒一拳砸在苏谦陌的腹部偏下，此间，极致力道。
“艹，血影你找刺激是吧？别以为你长得丑本世子就不敢办你？”
苏谦陌躬身捂住剧痛的要害，他几乎瘫跪在了地上。
“呵呵…”
血影目光闪动着，果然书上说得都是真得，即便是圣体的肉身体魄无双，该脆弱的地方依旧还是无比脆弱。
苏谦陌缓了三个呼吸才缓过来，他站起来瞥了不以为然的血影一眼，便转身再次回到塌前坐下。
他要准备救治王刚。
以前苏府曾有一位女护卫不小心被魔道中人打碎了根基，就是被苏谦陌用魔源之力救回。
如今他身具合炼之后七窍玲珑圣心，同时也悉知了殷玥某些秘法，他无需动用以往烙印婆罗花的方式也能让王刚的体魄蜕变。



第五十六章 当嬛嬛发现姒怡璇后

“呲啦！”
苏谦陌撕开王刚的外衫。
这一声刺耳惊动了血影。
她站起来走到榻前仔细观摩了一番王刚的容貌，接着又用鄙视的目光看向苏谦陌。
“你那什么眼神？”苏谦陌无语地瞥了她一眼。
“你还真是…饥不择食！”血影拂袖骄傲而去，她的腰肢挺得笔直，那精致合身的道袍将她的背线腰臀勾勒出完美的弧度。
“切，你懂个吉尔！”
苏谦陌开始勾勒魔源修复王刚的骨骼经络。
“尸魔之气？”
血影惊诧回头，“你果然跟殷玥有奸情！”
苏谦陌冷哼一声，“都说了你们可是表里如一地对本世子好啊！”
“啧啧，那你可真是太幸运了，被圣域正魔两道两个战力最强的女人牵挂着…”
血影拿起桌上的茶杯刚想送到嘴边，突然想起刚才被苏谦陌舔过，她嫌弃地扔在一旁，又重新换了个新茶杯满上。
“这是什么茶？挺好喝的。”她抿了一口随意问道。
苏谦陌扭头看了一眼，“火树银花，一般人我都舍不得给他们喝，你给留我一口，那是我的护卫泡给我喝的。”
血影低声道:“可恶！大衍有这么好喝的茶她们居然不带些土特产孝敬师尊。”
“你说什么？”苏谦陌没有听清。
“没什么，似乎有人过来了。”血影放下茶杯不经意地看向窗外。
正说着，房门吱呀一声被推开了。
苏谦陌闻声看去，嬛嬛正穿着白色孝服傻愣愣地站在门口，这妮子走路没有不带声音么？
他朝她招了招手。
“快进来啊，乖乖。”
嬛嬛眸间的水雾瞬间凝聚成泪珠滚落下来，她已经很久很久没有听到苏谦陌这样唤她了。
“公子，奴家好想好想你…”
说话间嬛嬛提着宽大的白色孝裤扑入了苏谦陌的怀中，就如树袋熊一样挂在了他的身上嚎啕大哭起来。
苏谦陌极其夸张地晃悠了一下差点跌倒，“哎幼喂，我家乖乖几天不见，怎么吃得这么胖…”
“胡说！”嬛嬛抬起头来，泪眼婆娑地皱着俏鼻，“才没呢，公子净会欺负奴家…”
“啧，乖乖又变聪明了呀，来奖励一个，Mua…”
“好恶心呐！”一旁的血影终于从两人那令她感到浮夸的画面中回过神来。
被吻住的嬛嬛慌忙抬头，她刚才根本没有注意到屋子里面还有一个人。
当嬛嬛看清血影的容貌后，她不以为意地轻哼一声，随即扭头又准备继续。
“乖乖先下来，过两天好好陪你。”
“嗯呐。”嬛嬛非常乖巧地下来，又搬来一个凳子坐在苏谦陌面前紧紧挨着他。
此刻房间里的画面显得很有意思。
苏谦陌认真地勾勒着婆罗花纹，嬛嬛的双腿踩在凳子下方的横梁上，双手托着下巴，美眸一眨不眨地看着苏谦陌。
在两人不远处，血影左胳膊横在胸前，右肘支撑在胳膊上，右手捏着下巴安安静静地打量着嬛嬛的侧脸。
这样的画面持续了许久，嬛嬛才扭过头来，蹙着柳叶秀眉质问道:
“你一直盯着我看做什么？”
嬛嬛不喜欢被公子以外的人一直盯着看，她在春雪楼的时候就最讨厌这种目光，也得亏血影是女人，不然她早就跟公子撒娇诉苦了。
血影如实道:“你很好看，想不到小小一个大衍居然还能有如此美貌的皮相。”
血影的本体身为圣殿殿主兼圣女宫宫主，她可是见过不少才貌双全的佳人，就她那七个徒儿个个也是属于春兰秋菊，各有颜色。
但嬛嬛的出现还是惊艳到了血影，虽然此女没有丝毫修为，但她的美却是那么独特，是一种由内而外的骨相之美。
“有吗？”嬛嬛刚刚那股摄人心魄的气势刹那萎靡了下来，她最听不得别人当着公子的夸她。
“嘻嘻，姐姐长得也很好…生养呢，姐姐怎么称呼呢？你是我家公子的朋友吗？”
血影神色古怪，这个美得有些过分的少女性格似乎有些傻…额，有些难以捉摸，自己仅仅就夸了她一句而已，这就化敌为友了？
血影注视着嬛嬛脸上那真挚的笑容，她横竖都看不出对方的表情里面掺杂着虚伪。
她暗自点点头，不过此女单纯归单纯，还傻得挺可爱呢。
“我不是他的朋友，我是来杀他的。”
“咯咯，姐姐真会开玩笑呢。”嬛嬛掩嘴轻笑，她自是不信。
接着，她起身来到桌前摸了下茶壶，“茶似乎凉了哦，我去给姐姐泡新茶。”
“不用了。”血影摇头拒绝，她喜欢如此热情地招待，但不喜欢被与苏谦陌有关的人如此热情地招待，她可不想被情感腐蚀了杀苏谦陌的决心。
“那我就陪姐姐说说话吧。”嬛嬛乖巧地坐在血影对面，虽然她更想静静地看着公子，但也不能冷落了公子的客人。
在嬛嬛印象里，苏谦陌很少邀请朋友来府邸做客，无论男女，想必眼前这个平平无奇的女子一定是公子的贵客吧？
“不必了，姑娘还是去照顾你家公子，我跟他只是普通的合作关系。”血影再次拒绝。
“好吧，那谢谢姐姐。”嬛嬛腼腆一笑，便起身离开。
血影看着嬛嬛的背影陷入了思索，这个女孩儿似乎还有点自卑，能让一个美人自卑恐怕也只有出身了。
不得不说，血影看人很准，可惜，她这种面相之鉴在苏谦陌身上失效了，她根本看不透苏谦陌。
在连呼吸声都听不到的沉默中，苏谦陌终于烙印完成。
“哈…呼…”
王刚大口地喘息了几下，她醒来过来，也感受到了自己根基正在被缓慢地修复着。
房间里若隐若现的魔源黑雾漂浮过鼻息，让她有种心旷神怡的舒畅感。
“谢谢少爷…”
“嗯，好好静养一段时间，我会让青月照顾你。”苏谦陌拍了拍她的肩膀，随后起身拉着嬛嬛的手离开。
出来后。
苏谦陌轻轻地捏了下嬛嬛的俏鼻，“怎么不多睡一会儿？”
嬛嬛依偎在苏谦陌身上，抬眸眨了眨，“嗯…，做噩梦突然醒了就出来走走，顺便看看王刚的伤势，没想到公子回来了。”
“做了什么噩梦？嫂嫂和可灵她们呢？”苏谦陌又问。
嬛嬛不好意思地吐了吐小舌头，“公子，噩梦的内容，奴家似乎忘记了，反正它很可怕，嗯…，小可灵还在我屋子里睡着呢，嫂嫂应该也还在睡吧。”
说完，嬛嬛似乎想到了什么，她气鼓鼓地抱怨起来，“还有前两天有好多人上门骂奴家呢，他们好生可恶！”
“放心，他们一个都跑不了。”苏谦陌目光闪动，杀鸡儆猴，以儆效尤，到底选择哪一家呢？
嬛嬛性格直来直去，她属于想到什么说什么，刚刚抱怨完突然又想到一件不好的事，“公子，其实…也还好啦，我刚才只是随口乱说的，对不起哦，我刚才甚至都没有安慰过公子，我们大家都没事就好…”
“没事，我已经习惯了。”苏谦陌苦涩一笑，他明白嬛嬛是在讲爷爷的事。
“你怎么哭了？没事哩，公子我在很小的时候早就把心给伤完了。”
嬛嬛低声地抽泣着:“对不起，公子，奴家是不是很笨，总是不知道自己在想什么，每一次也只会骗公子的温柔和宠爱，不像其他姐姐们一样，可以做事来帮到公子…”
“别乱讲，你对公子很重要的。”苏谦陌拂去她脸颊的泪痕，“那些年若是没有你的陪伴，或许公子早就迷失了自我，等此间事了，你陪我去躺北疆，我们一起给爷爷守孝好不好？”
“好，我都听公子的。”嬛嬛转身踮起脚尖，苏谦陌顺势托着她的臀儿环抱起来。
此刻，嬛嬛紧紧搂住苏谦陌的脖子，也欣喜地闭上了眼睛，当最后两滴泪水从她的眼角滑落，微弱的晨光下，里面隐约倒影着两个字，看不太清，或许那是幸福…
许久，嬛嬛睁开眼恰好对视上身后不远处血影那似笑非笑的目光，她的脸蛋刹那羞成了熟透的苹果。
“公子…”
“嗯？”苏谦陌侧头吻了下她甜腻可口的唇角。
对于公子的宠爱，嬛嬛从来都觉不够，她热情地回应了一番，直到即将窒息她才勐地推开大口地喘着呼吸，“好刺激…呼…”
苏谦陌微勾嘴角，他最喜欢逗弄到嬛嬛眉宇含春却有无力奉承的状态，他时常会心疼她的自卑，也时常会占有她的自卑。
从第一天遇到嬛嬛，他就喜欢上了她那种想拒绝却又不敢拒绝的矛盾感。
“嬛宝刚才想说什么呢？”
嬛嬛看着公子那宠溺的眼神，突然她有些心虚起来，要不自己还是别问了好？
“安心啦。”苏谦陌最了解嬛嬛的小心思，她那欲言又止的眼神肯定是担心惹自己不高兴。
“公子，那我可说喽，前天我和可灵不小心看到了皇贵妃…”
说完，嬛嬛就如鸵鸟一般将脸蛋埋入到了苏谦陌的胸膛，她的身躯微微有些颤抖，但肯定不是畏惧造成的。
她又补充了一句:
“还有哦，因为我们要给皇贵妃做饭吃，所以我和可灵觉得这件事如果一直瞒着嫂嫂也不好，就在昨天偷偷地告诉了她…”
嬛嬛明显感觉到公子的身体有些僵硬起来，而且还有些滚烫，渐渐地，她的胳膊也能清晰地触及到公子脖颈上渗出了些许热汗。
“公子。”她终于忍不住抬起头贴着苏谦陌的耳朵低声询问:
“你这到底是在紧张呢？还是激动？”
“啪！”
苏谦陌重重打了一下她的屁蛋儿，“居然敢诽谤本世子跟皇贵妃的纯洁！”
“哪有？我明明看到…”
算了，嬛嬛觉得还是给公子留点面子好了，她的唇角微微翘起，同时脑海里也回想起那天遭遇了皇贵妃的画面。
两天前，她和可灵在王府闲逛，走着走着就来到了苏谦陌的独院，这个时候，她们恰好遇到了饿到极致刚从光影门走出来的姒怡璇。
六目相对情况下，嬛嬛和可灵吓得当场就瘫坐在了地上，毕竟在她们的认知里，皇贵妃早就死了，眼前这个皇贵妃虽然年轻了许多，但她大概率就是鬼。
两女的惊呼声引来了府邸的护卫，也吓跑了姒怡璇。
待紫琼赶来询问情况后，嬛嬛本想如实回答，但可灵却用眼神制止了她，只告诉紫琼她们两个看到一只很大的耗子跑了过去。
等护卫们走后，嬛嬛便迫不及待询问起来:“灵儿妹妹为何那般回答？”
可灵神情凝重:“或许她就是皇贵妃，嬛嬛姐姐你仔细回忆一下，二公主姐姐在府上的时候，她有自己的小院不住却时常住在少爷的院子，还经常莫名其妙就消失了，然后每次大家吃完饭露薇还会专门开小灶，问我们要不要一起吃夜宵？没人吃她就只给公主做喽。”
嬛嬛的眼神渐渐变得震惊起来，“也就是说，公子金屋藏娇这件事子佩姐姐她是知道的？”
“我想应该是的！”可灵皱着眉头，可爱的表情无比纠结。
“可是她们是…，这样子大家不觉得很难堪吗？”嬛嬛有些不理解贵圈的生活了，或者说今日她所看到的一切，在经过推测之后已经超脱了她的想象太多太多。
可灵摇了摇头，“也有可能我们是误会了，二公主姐姐并不像是那样的人，你看她平常开开心心没有烦恼，而且玩什么游戏都比我们学得快，她很聪明的，不如我们进去看看？所谓眼见为实。”
嬛嬛忐忑地看了眼木门还在晃动的偏房，里面虽然光亮，但那扇晃动的木门宛如舌头一样，大开的房门就好比妖魔鬼怪张开了的嘴巴。
“要不还是算了吧，怪渗人的。”
可灵想了想，“好，那我一个人进去，嬛嬛姐在这里等候…”
嬛嬛赶忙拉住她，“那也不行，我不放心你，要不我们唤上紫琼一起？”
“别，那样不是大家都知道了么，若是皇贵妃面子薄，她自寻死路怎么办？”
嬛嬛一想，觉得非常有理。
“灵儿妹妹说的很对，说不准皇贵妃现在就会想不开呢，我们快进去看看！”
偏房中。
两个女孩子闭上眼眸鼓起勇气，迈入了光门。
当她们睁了眼，便来到一条铺满五彩缤纷花朵的蜿蜒小路，小路不长，大概几十丈，在路的尽头还有一扇光门。
嬛嬛和可灵对视了一眼，她们拉起手怀着忐忑走到了门前，轻轻敲响了光门。
于是，在两人期待的目光中，姒怡璇颤抖地打开了房门，赶紧解释起来:
“抱歉，我不是有意要打扰你们的生活，我只是好久没看到子佩，还有点饿了。”
“民女见过皇贵妃娘娘。”回神过来的嬛嬛和可灵赶紧施礼。
之后，双方就互换了这些天的信息，然后可灵去给姒怡璇准备吃的，姒怡璇则是邀请站在一旁紧张到手足无措的嬛嬛一起共浴。
嬛嬛本想拒绝但又不好意思开口，她只好答应下来，然后她在姒怡璇热情地招待中，就目睹了皇贵妃身上那朵鲜艳夺目的婆罗花。
类似的花朵她曾在薛溪和紫琼的身上见过，也知道这多花是怎么来的，所以皇贵妃身上这朵更大、更精致细腻的婆罗花一定也是出自公子的手笔。
姒怡璇很聪明，她看出来了嬛嬛的不正常，但她没有点破，因为当初她和萧柔曾被苏谦陌一起烙印过那朵诡异的花。
她也猜测过，无双带着她回到王府后只找过她一次，便再没有来过，那么若是无双饿了，他肯定是去喝得外面的血填饱了肚子，可恶，他之前答应过只喝自己的！
另外一边，嬛嬛觉得自己这样不讲话有些不太礼貌了，于是她尴尬地笑了笑:
“皇贵妃娘娘的身材真是好呢，在我见过的人里也只有嫂嫂勉强能够独当一面，我猜子佩姐姐小得时候一定饿不着吧？”
她们都是女人，虽然皇贵妃身份尊贵，但此刻的她也不敢曝光在人前，所以讨论这样的话语并不算突兀，而且嬛嬛有心在试探姒怡璇的底细，想知道公子与她到底进展到了那一步。
姒怡璇目光闪动，她捧起一缕清水浇在锁骨之间，水滴缓缓流下，流过的曲线痕迹是那般迷人。
她伸展了一下腰肢，将无懈可击的身材勾勒出一道夸张的弧度，直到看见嬛嬛眼底闪过了丝羡慕方才笑呵呵回应:
“无双没跟你说过吗？他也是本宫养大的。”
“哈？”嬛嬛错愕地盯着姒怡璇那朵婆罗花，“所以公子也是哪里吗？”
说起这个，姒怡璇的脸蛋明显更加娇嫩了几分，好在，水池的水很热，泡久了也会让人的脸增添些许红润。
回想当初，无双和乖宝两个人一边一个，但无双这小家伙巨能吃，每次吃完左边的还要过来抢子佩的大白团子，惹得乖宝哇哇直哭，也气得姒怡璇那会儿真想狠狠把这小坏蛋给丢出去，想想那会儿还真是有意思…
想着想着，姒怡璇‘扑哧’一声忍不住笑了出来，她想起无双、子衿还有乖宝一岁多刚学会走路那年发生了一件趣事，不过这事儿在当时可把她气得不轻，她那会儿翻过来无双的身体，就狠狠暴打了他屁股一顿。
笑声是会传染的，姒怡璇的忍俊不住，让对面的嬛嬛也跟着莫名其妙地笑了起来。
直到最后两人一个人笑得肚子疼，一个人笑得胸口疼才停了下来。
“皇贵妃娘娘，到底怎么回事？”嬛嬛揉了揉自己的小肚肚，她差点没被笑岔气了。
对面的姒怡璇就不好受了，她天资傲人，笑这么久更是没事找罪受，她蹙眉趴在水中，让自己的心胸放空，刚才真是坠得疼呢。
“你先别问，让我缓缓，另外你也不用称呼我贵妃娘娘，怪生分的。”
“好吧，那我怎么称呼娘娘呢。”嬛嬛微微沉思了下，“要不跟着公子叫您璇姨？”
姒怡璇回眸澹澹地瞥了她一眼，“他是他，你是你，你们能一样吗？”
“哦。”嬛嬛有些明白了，她赶忙提议起来:“娘娘看上去这么年轻，不如我就叫您璇姐姐吧？”
“也不是不可以。”姒怡璇翻滚身来，她歇好了，“不过子佩也在的话，你们还是各论各的，免得子佩觉得自己辈分低了不高兴。”
“嘻嘻，放心啦，璇姐姐。”嬛嬛的小嘴如抹了蜜一样，甜甜的。
但很快，她的脸色变忧郁起来，“唉，不知道子衿和子佩姐姐怎么样了，也不知道公子现在何方。”
“莫要担心无双，他很厉害的。”姒怡璇安慰起来，“放宽心啦，该吃吃、该睡睡，他能解决好一切。”
姒怡璇曾在皇陵见识过苏谦陌那种随意改变自然的大神通，她虽非修士但却是姒家嫡女，见识相比普通人要更多更广，向苏谦陌这样拥有能够达到经天纬地效果的能力，她家老祖也无法做到，所以她对苏谦陌是无比信任的，仿佛只要有他在，就没有人能够伤害到自己还有子衿子佩她们。
见嬛嬛依旧愁眉不展，于是姒怡璇忍着笑讲出了那个故事，其实笑点一般，但是姒怡璇身为当事人，外人很难理解她的心情。
那一年，无双、子衿、子佩刚刚学会走路，他们三个小家伙长得可可爱爱，或许是无双跟子衿子佩姐妹俩一起长大的缘故，他们形影不离，就连皱眉打哈欠苦恼的神态动作都相似极了，加上小孩子头发长短姐姐，无双打扮的就跟个女孩子一样。
听到这里，嬛嬛出于对姒怡璇的尊重，她勉强挤出一个笑容，其实她并没有听出哪里值得笑得。
有一次，宫女们在璇宁宫大扫除，姒怡璇自己又有事，她吩咐其中一个宫女帮忙照看一下三个小宝贝儿，她马上回来。
谁知那个宫女一不留神，三个小家伙就偷偷熘出来璇宁宫。
等姒怡璇找到三人时，无双满手淤泥，子衿和子佩的小脸上却满是泥巴，她们两个就像是唱戏的一样，坐在草地上傻呵呵地让无双给她们脸上抹泥巴。
“后来呢？”嬛嬛好奇追问。
“后来，无双就被我狠狠打了一顿。”姒怡璇捂着嘴憋笑道。
嬛嬛讪讪一笑，“哈？还不至于吧，小孩子玩泥巴不是很正常吗？”
“不是，这个小家伙那会儿可坏哩，他自己尿在地上和稀泥，我倒不是嫌他脏，而是这臭小子不往自己脸上抹泥，专门欺负姐姐和妹妹，那会儿可没把我给气死，哈哈哈…”
嬛嬛也跟着笑起来，“想不到公子小时候也有这样的囧事呢。”
“他还有很多很多呢，有空我讲给你听好了，不过你可别传出去哦。”
“放心啦，那妹妹会经常来看璇姐姐，听故事的。”嬛嬛觉得这可比下棋有意思，甚至超越了她心中第一好玩的四人搓牌游戏。



第五十七章 斩龙艳，惊世人！

“你在偷乐什么？”
苏谦陌察觉到了嬛嬛的异样。
“哈…，没啥哩，我是在为公子恢复记忆而开心呢。”
嬛嬛胡诌的话自然骗不过苏谦陌，他正想找个办法套出嬛嬛的小秘密，突然前院传来了一声轰鸣，一枚如假山般巨大的青石从天而降，重重砸了下来。
“公子，是不是他们又来了…”嬛嬛小手紧紧捏着苏谦陌的衣衫，娇躯颤抖的厉害。
显然，苏谦陌没在这些天，顺安王府遭遇到的一切要比薛溪那番平澹的叙述更要严重得多。
“没事，我先送你回去。”
苏谦陌身影一闪，他揽着嬛嬛借助魔气离开了中院，下一息，他又出现在血影面前。
“师姐走吧，让你见识一下本世子的恐怖战力！”
血影翻了翻白眼，根本懒得接话。
此刻，王府之外。
不仅龙艳在，各大世家的武王们也暗暗隐藏在虚空中，关注着这里。
苏谦陌大摇大摆地回到皇城这个消息，让这些家族感觉到一股不寻常的意味，他们的行动也变得谨慎起来，毕竟苏雄之威太甚，他们也怕其布置了后手，然后哪个倒霉蛋不小心撞到枪口上。
而龙艳的出现，无疑是在为他们的行动当垫脚石。
“砰！”
又一道轰鸣想起。
是龙艳刚才随手砸入院落的假山被人从府邸深处丢了出来。
“轰！”
龙艳抬手将巨石拍碎，她凝视着府邸深处，脸上的笑容却渐渐收敛起来。
刚才，她清楚地看到，这块巨石是被苏谦陌一脚踢出来的，也就是说，当初那个她随意便能抹杀的蝼蚁居然也褪凡了！
……
此刻季节虽临近二月，但皇城的气候依旧寒冷。
天边，朱砂色的红日刚刚从云层中探出头来，将斑斑彩霞映照在了无尽的云卷云舒之上。
这时，一束光芒穿破了万千云层，它照射在了顺安王府的牌匾上，却看不见其上的题字，只能瞥到几许被火焰熏烤过得痕迹，裸露出来了红木边角显得那般落寞、枯败…
在诸多目光的注视下，苏谦陌踏着虚空一步一步，宛如在走着无形无影的台阶一样，缓缓走出了府邸。
最终他来到百丈虚空之上，与龙艳遥遥相望。
周围，有人忍不住发出了一声惊叹，他在感慨霸烈体的奇遇和神速，但大多数人选择了冷眼旁观的沉默。
若苏谦陌没有褪凡，他们还会觉得棘手，因为对方可以选择隐姓埋名再回来复仇，但苏谦陌已经成为货真价实的武王，这对他们而言，反倒是一种幸事！
褪凡后的苏谦陌在这些世家眼里仿佛就是夜幕下的耀眼星辰，他们随时都能捕捉到他的气息，他再也无法像以往那样遮掩自己的血气伪装了。
龙艳微惊的情绪已经平复，她不是托大之人，也很有自知之明，霸烈体褪凡绝对不是她这个养尊处优的公主能够对付得了的。
她准备借助大势让苏谦陌妥协。
周围那些世家想要借助龙艳的手试探苏谦陌的底牌，龙艳何尝不是在借助他们的压迫感来压垮苏谦陌最后的支撑。
龙艳笑了笑，打破了此间沉寂。
“苏世子，许久不见，别来无恙否？”
苏谦陌没有出声，借着此间意境全无，他扭头看向府邸，该死的血影居然站在原地一动不动。
刚才，他让血影跟在他身后一起走出来，血影答应了，但走了两步她觉得此举装逼行为与智障无疑，于是她悄悄地停下了步伐。
此刻，见到苏谦陌唇语威胁起来，血影才一脸不情愿地闪烁身影，半息便来到苏谦陌身旁，与他并肩而立。
突然出现的陌生女子引起了大家的注意，虽然此女其貌不扬，但那份气质与一气呵成的移动身法，让诸人纷纷猜测这个女子的来历恐怕不简单！
“师姐去对付那个男修，龙艳交给师弟就好。”
“杀还是留？”
“无所谓，看师姐心情喽。”
苏谦陌与血影旁若无人地聊了起来，他们的对话无比清晰地落入诸世家武王的耳中。
什么意思？
难道他们两个还敢杀星月长公主不成？
也有人陷入了沉思，师姐师弟可耐人寻味太多，这个女人到底来自那股势力？
圣域并不是所有地方的男女修士都会以师姐弟称呼。
在星月皇朝以北的疆土中，修炼皆以家族或者学院为体系，低阶修士以兄台，姑娘为称，高阶修士大多以道友、仙子为主，但在星月皇朝以南的大乾以及更南的中央帝国，他们的修炼则是以宗门为派系，门下修士也以师兄姐弟妹互称。
也就是说，眼前这个陌生的女子可能来自星月皇朝更难的某个宗门？
众人微微思索了一下便收住了情绪，此事并不算稀奇，想当初，圣殿三长老还曾邀请过苏谦陌加入圣殿，但此事后来不知为何又不了了之了。
他们屏住呼吸继续看向虚空，此刻，苏谦陌与血影的对话已经结束，不远处，龙艳那张胖脸上的笑容也愈发灿烂起来。
“苏世子好大的口气，恐怕你还不知道自己如今在大衍的局势吧？”
苏谦陌皱眉掏了掏耳朵，又揉了揉指尖:
“师姐，我可先动手了，这胖女人的嗓门真得吵！”
血影目光闪动:“苏师弟，不如你我比试一番？若我先得手，你待会儿可不许藏私。”
“一言为定！”
苏谦陌怎么可能拒绝，原本他只是让血影配合一下演戏，没想到她居然还有自己的锦上添花！
话音落下，两人的身影便如电光一样，撕裂着空间气流冲了出去。
“呵呵，真是狂妄至极！”
龙艳身后的大武王身影闪烁，来到龙艳前方，小小两个武王居然挑衅他的尊严，真以为他只是个吃软饭的小白脸！
“无需殿下出手，我自可斩杀此等宵小！”
血影速度更快，她掌心带着血气剑刃已经杀到，一剑扫过，炙热光芒带着刺耳的破空声砍在大武王的手指上，这一剑被他轻松抵达。
“不过如此！”
苏谦陌瞥了两人一眼，没有理会，他掠过此人就朝着龙艳执拳轰去。
“快拦住他！”龙艳惊呼，身影又后退了数里。
“你的对手是我！”血影脚下凝聚纹路，数个模湖的轮廓出现将星月大武王包围起来。
“凋虫小技！”
星月大武王一掌轰碎其中一道残影，朝着苏谦陌离去的背影驰来，他右掌成爪，直去苏谦陌后心。
“是么？”
血影的身影再次浮现，她掌心的剑刃巨化，只斩星月大武王的脖颈。
“找死！”
星月大武王只能转身反手一挥，一道更大的掌印破空而出，朝血影袭面而来。
接着，他又催动身法，身影幻烁，再次追上苏谦陌。
“影师姐，可别让师弟小瞧了你！”苏谦陌意有所指，若是血影再制衡不了此人，他会选择出手，但两人之前的约定将尽数作废。
血影冷哼一声，不再藏拙，只见她周身血气突然爆发，气息节节高涨起来，隐藏在周围观看的诸世家武王们能清晰地感受到，她的境界以肉眼可见的速度提升到了武王之巅。
如此诡异且似曾相识的战技，他们似乎在圣殿第二圣女花嫣身上见识过，只不过当时花嫣不仅气息暴涨，就连娇小玲珑的身躯也变得成熟起来，难道此女来自中央帝国？
果然。
修为暴涨后的血影轻易拦下了星月大武王，两人之间战斗的身影也超脱了围观者的极限，只有两个同是大武王的观望者看得清他们的招式。
这两个人，其中一个是嬴家老祖，另一个来自叶家。
没有了星月大武王的感染，苏谦陌轻易追上了龙艳，他挥动右拳，拳芒撕裂空气砸了过去。
“苏谦陌，你真以为本宫是在不战而逃？”龙艳阴笑一声，只见她抬起左手，无数隐藏在虚空的金丝宛如渔网束缚了过来。
“那是圣器捕风捉影网？不，仅仅是它的赝品，不过也足够捕杀苏谦陌了。”虚空中，有武王认出了这套金丝渔网的来历。
没错，这正是龙家赐给龙艳的极品宝器，也是她最大的底牌，在此金网下，就是踏入了极境的大武王也很难轻易挣脱，更别说苏谦陌区区一个小武王可。
苏谦陌看着收拢而来的金丝，他的脸上看不出任何慌乱，不过落在众人眼里，他就像是认命了一样。
只是面对着苏谦陌的龙艳眉头皱了起来，她居然在苏谦陌的脸上看到了讥讽，难道他还有什么底牌不成？
苏谦陌盘坐于虚空，闭上了眼睛，原本他不准备动用这个底牌，或者说他准备用这个底牌来对付血影，没想到龙艳居然出动了宝器，那就别怪他不讲武道了！
初阳下，巨大的捕风捉影网闪烁着金芒，朝着苏谦陌席卷而来，这股煞戾之气足以割断他的体魄血肉。
见此，血影也忍不住抽身离开战场，她要去救苏谦陌。
她还没能掌握梦道，若苏谦陌就此死去，那她的纯洁不是白被玷污了？
她暗暗决定，就算暴露圣力也要暂时保下苏谦陌，大不了学会梦道她就抽身离开大衍。
可星月大武王却早有准备，他怎会放血影离开？
此刻眼看苏谦陌即将要被殿下制衡抹杀了，他也放心下来不再保留，开始催动自己至强术法。
身旁的突然暴烈的气息，让血影不得不暂时驻足，必须处理掉此人她才能在苏谦陌被丝网缚成肉沫前救下他，于是，她也不在保留，圣力大开，刃芒又刺眼了几分。
“神圣的气息，你来自…”星月大武王的童孔微缩，他此前曾陪伴龙艳身边参加过剿灭殷玥的会议，自然在宇文非烟、花嫣两位圣女身上见识过这种气息。
血影的攻伐之术愈发犀利，既然选择暴露，那绝不能让此人活下去将消息传出。
好在，此刻所有人都被龙艳祭出的宝器所吸引，暂时无人关注此处战场。
虚空上，原本看戏的叶家大武王见苏谦陌处于劣势，他犹豫了一下决定出手，叶家与苏雄有旧故，何况还有叶沁这层关系，他愿意解救苏谦陌一次来斩断这份因果情缘。
不过，赢家老祖早有准备，他拦在了叶家大武王身前，“叶兄，你我本为看戏而来，戏未散场何故离身？”
“嬴兄倒是看得开，赢家可愿意承担这份因果么？”
嬴家老祖笑道:“老夫行木将就，自然不怕承担，也愿以一己之力承重军神大人昔日对于嬴氏一脉的照顾。”
听闻此言，叶家大武王不再坚持，他的寿命还长，可不愿与将死之时争夺这份因果恩怨。
他转身看着愈渐愈小的捕风捉影网，叹息起来:
“唉，可惜了啊。”
就这此刻，变故又生。
那方天地突然传来清脆入耳的崩碎声，紧接着，道道金丝宛如筝弦崩断一样，一股又一股的气流以苏谦陌为中心，朝着天地四面八方奔涌而去。
距离最近的龙艳首当其冲，被气流冲击，吐血横飞了出去，宝器炸裂让身为武王的龙艳遭受了绝对重创，原本华贵的衣袍变得褴褛不堪，浑身上下没有一块完好的肌肤。
待她回神看清，视野里的宝器已经尽数毁去，取而代之的是一座精致的楼阁，而苏谦陌就站在楼阁的房檐上。
“那是圣息？怎么可能！他如何有资格催动圣器！”有人惊呼出来！
此楼不是它物，正是当年殷皇耗费巨资宝材为殷玥打造的嫁妆，最后在殷玥死后又被陪葬在了皇陵中那座少女闺房。
下一息，苏谦陌驾驭着楼阁来到龙艳面前，他一把捏住了对方的脖颈。
龙艳还沉浸在震惊中:“苏谦陌，你哪里来得圣器？”
她甚至没有考虑过苏谦陌会真得杀死她，不只是她，在场除了血影之外，没有人会认为苏谦陌敢杀了龙艳。
“卡察！”
清脆的碎骨声传入众人耳中，那是龙艳脖骨即将被捏碎的前兆。
“他居然真得敢动星月长公主？”叶家大武王被惊得显些从虚空中掉落下来。
而不远处的嬴家老祖早已现身，他来到苏谦陌面前笑呵呵道:
“果然是英雄出少年啊，既然苏小友气也出了，不妨饶她一命，老夫以嬴氏一脉荣光为诺，可保小友此生无恙…”
“令人心动的条件。”苏谦陌笑了起来，“可是…前辈难道没有听说过一句话么？”
“什么？”嬴家老祖心里突然有了不好的预感。
“斩草需除根！”
苏谦陌的眼神无比坚定，也无比冷漠。
在诸多震惊的目光下，他卡察一声捏碎了龙艳的脖颈，并让小白迅速勾勒蛊之道痕汲取她的精血！
“他怎么敢？”
“那可是星月长公主啊！”



第五十八章 苏谦陌战马家三王！

苏谦陌没有理会呆滞的嬴家老祖。
他转身看向另外一方战场，血影与星月大武王正焦灼地战斗着，显然，龙艳的死尚未引起两人的注意，或许是一切发生的太快了！
既然已经暴露了圣器的存在，那苏谦陌也不需要再伪装，他直接催动圣器，在血影错愕的目光中，将星月大武王从虚空砸落成肉泥！
“你干什么？他都快被我打死了！”血影愣了一下便气势汹汹地飞过来兴师问罪！
苏谦陌平静道:“我见师姐过于乏力，所以没忍住出手，这场赌斗是我赢了！”
血影不再说话，但她却暗暗握紧了拳头，目光凝视着下方的精致楼阁，没想到这混蛋还有一尊圣器，这就是他的底牌么？
幸亏自己此前控制住了情绪，没有轻易选择出手！
她别过头鼓起勇气开口:
“按照约定，你必须教我梦道…”
苏谦陌:“当然，可惜师姐没有把握住机会，我需要考虑一下教你的时间。”
“你想食言？”血影皱眉，若苏谦陌拒绝，她确实没有办法，有此圣器在，他可立于不败之地，圣人不出，的确没有人能奈何得了他。
当然，血影不会放弃，她继续道:
“苏谦陌就算你可以催动圣器，但代价恐怕也很大，我不信你可以肆无忌惮地催动它，此间隐藏在这里的武王不下二十，大武王也有两个，你又如何从他们手中活着离开？”
苏谦陌目光闪烁:“没错，所以师弟还得需要师姐帮助，你再帮我一次，我必定会授你梦道。”
他的确需要血影的帮助，但不是在接下来的战斗中，而是梦境。
“希望你说话算话，不，你这一次先起心魔大誓。”血影不愿意再去相信苏谦陌的人品。
“好！”苏谦陌勾勒本源心血当即起誓。
见此，血影平平无奇的脸蛋终于洋溢起了笑容，想不到他居然真会用心魔起誓，这回儿他再也无法赖账了！
可惜血影只知其一不知其二，她知道苏谦陌身具武道、梦道，却不知他还身怀蛊道，蛊之道，道如其名，蛊道之人所言又如何令人信服？
这时候，所有武王都现身出来。
“苏谦陌，你居然敢斩杀星月长公主，你可知就连你爷爷在世，他也不敢抹杀星月皇室中人？”一位中年人指责起来。
他一开口，其余武王也跟着口伐笔诛起来，宛如朝堂菜市场！
叶家大武王饶有兴致地看着这一切，他是一点也不担心，龙艳之死最初是有震惊到他，但震惊过后，他微微思索了下，觉得并没有什么大不了。
反正天塌下来有嬴家顶着，星月之怒并不会波及到他们叶家。
苏谦陌冷笑起来，“还星月长公主？各位消息落伍了吧，此刻星月早已灭亡，那还有什么长公主！”
“什么！”嬴家老祖以为自己耳朵出了问题，“星月到底怎么了？”
苏谦陌瞥了他一眼，“你应该让皇室即刻派兵驻守在南疆之南，或许还能抵挡得住，不然大衍迟早也要灭亡。”
嬴家老祖深深看了苏谦陌一眼不再继续询问，他抽身离开，身影驰向皇宫所在的方向。
“还请苏小友细说。”叶家大武王询问起来，他不在乎大衍的灭亡，也不在乎谁家来做皇帝，但他震惊星月作为圣域几个顶级皇朝，居然被人灭了朝运。
其余人也投来好奇的目光。
“有时间内斗不如多出去走走看看吧，师姐我们走。”苏谦陌懒得跟这群人解释，他只想在尸魔大军抵达皇城前拥有自保的力量。
“嚯，他在神奇什么！”有位武王看着苏谦陌离去背影不屑地碎了一口，“诸位难道不准备出手么？我不信他能随意催动圣器，他必定耗费了极大的代价！”
话虽如此，可惜没有人愿意当出头鸟，谁知道苏谦陌还能催动几次？
这时，一位武王提醒起来，“马兄，苏谦陌刚才离去的方向，你看像不像你们马家所在的地方。”
“他想做什么？他敢！”那个试图挑起纷争的武王急忙追了出去。
众人看热闹不嫌事大，也紧随其后，跟着飞了过去。
路上。
苏谦陌忽悠道:“师姐，杀鸡方能儆猴，我的确无法催动了圣器了，所以需要你帮我灭了马家，此事过后，我必授你梦道。”
血影目光微动，她可不相信苏谦陌的鬼话，若非龙艳突然祭出极品宝器，苏谦陌也不会祭出圣器，他绝对还能催动一次，也大概在防备她的出手。
不过听到苏谦陌承诺即将兑现，她内心还是有几分窃喜，没想到这么快就能接触梦道了？
“放心，这一次我必全力以赴，你也不可在我行动的时候赖账。”
“当然。”苏谦陌扬起嘴角，笑容无比真诚。
不多久！
两人直接落在了马家门前，苏谦陌以其人之道，还治其人之身，直接点燃火折子，又勾勒血气引燃，整座府邸顿时陷入了火海。
当初，马家纨绔曾砸他府邸大门，烧他府邸牌匾，他此番声势无比浩大，就连刚刚起床的皇城百姓都被惊动了！
“何人在马家燃火？”
马家武王腾空而立将火焰覆灭，随即转身飞出府邸。
苏谦陌二话不说，身影闪动直接一巴掌拍碎了他的头颅，此人的尸体宛如陨石一般重重砸在府邸深处，荡起无数浓烟。
“啊！四爷爷死了，快去请老祖出关！”府邸传来马家武修的痛哭声。
与此同时，刚刚从赶来的马家武王愤怒催动战技轰向苏谦陌，他先前清楚地看清自家四弟被苏谦陌一巴掌拍死了。
这一次，苏谦陌尚未出手，身旁的血影便挥刃将来人斩成了两半，血雾挥洒在虚空，宛如烟花散开！
苏谦陌故作惊讶:“原来师姐的血气剑刃如此锋利呢？”
血影冷哼一声，“少在那里阴阳怪气，分身只是用剑道来伪装，我的本体更擅长用拳头战斗，早晚让你知道我拳头的厉害！”
苏谦陌叹息起来:“可我不想了解师姐的拳头，我更想了解你的…”
“滚！”血影虽然不知苏谦陌接下来要说什么，但狗嘴吐不出象牙，他能有什么好话？
眨眼间，马家两位武王先后陨落，让马家府邸陷入了沸腾，也让姗姗来迟的各世家武王感受到了压力，这两个人合力似乎隐隐在武王境立于了不败之地。
皇城世家也分三六九等，马家因为嬴氏以及皇后远方血缘的缘故，在诸多世家中起码位居准一流，没想到这两个人居然真敢在大武王坐镇的马家肆意乱杀，说明他们的底牌除了那尊圣器或许还有其他。
有几位暗中观战的武王已经悄悄离开，他们必须提前布置，一是为了防止苏谦陌算账，二是为了准备好赔礼来平息苏谦陌的怒火。
不多久。
马家唯一的大武王马英腾空而来，他的面容苍老，神色冷峻，自二十多年迈入大武王后他便不再经手马家大小事宜，一切交给了后人，没曾想在自己闭关期间，自己最看好的后人居然被一个小辈斩杀了。
“呵呵，好一个军神之孙！”
马英没有多言，他催动血气直接出手。
“师姐，这里就交给你了，我去解决其他人。”苏谦陌抽身离开。
血影拉开身为，“老头，你也不想自己的府邸被我们战斗的血气摧毁吧？”
“正有此意！”马英身影顺风扶摇直上，遁入云层深处。
血影紧随其后，此间波及太大，建筑繁多，她看不清里面是否存在更多的大武王关注，她不想暴露自己的圣力，若那个不长眼的大武王敢跟着来观战，她不介意一起将他们抹杀。
血影的想法没错，可惜她明显高估了自己在大衍武修心目中的地位，比起她与马家老祖马英的战斗，他们更想看苏谦陌如何以一己之力抹杀马家剩余的三个武王。
而且他们也猜测到，苏谦陌斩杀星月长公主一事必然惊动了皇宫，也不知道嬴玄和皇后会如何选择，按照辈分来讲，马英可是皇后生父的老舅，被苏谦陌和血影抹杀了的马家老三和老四也是皇后的老舅，他们很期待皇后这边会如何登场。
苏谦陌已经落在了马家府邸。
马家老大、老二、老五站在不远处，眼神里透露着恨意，而马家老二就是马家此代家主，此前马家子弟的挑衅行为也是受他所教唆。
马家老大眼底含着老泪，“苏谦陌，马家与你无冤无仇，何故斩我三弟四弟？”
苏谦陌澹澹道:“废话少说，若你们不敢动手，就交出马化、马腾两人，本世子大人有大量，可以既往不咎。”
“好一个既往不咎！”马家老五脾气暴躁，他当即催动迷踪身法袭来。
马家老二见状，也从边翼羊攻而来，实则他暗地催动灵器入地，想要偷袭苏谦陌。
苏谦陌早已在刚才引燃火海之时借助浓烟的遮掩布下了魔源之气，他感知到了此间一切，身影微微闪烁隐匿不见了。
“他去了哪里？”马家老二偷袭不中，神色顿变！
“大哥小心！”
这时，马家老五发现了苏谦陌的身影，他居然想要从背后偷杀马家老大。
“轰！”
马家老大身为高阶武王，他虽没有捕捉到苏谦陌的移动轨迹，但身后的危机感早在苏谦陌现身那一刻就惊动了他。
他转身一拳与苏谦陌袭来那拳交接在一起，恐怖的轰鸣声响彻在两人耳间，冲击波也震到了不远处的楼阁，但马家凡人却收武道法则保护无恙，不过他们皆暴露在了苏谦陌的视野中。
苏谦陌拉开身为，看着马家这群武师面前的聚灵炮讥讽道:
“呵，居然私藏此等违禁杀器，你们怕不是想要跟嬴家开战吧？”
聚灵炮，是一种可以合凡修之力对褪凡之上的修士造成重创的利器，而且此杀器可以做到无视空间地域，只要捕捉到敌人的血气，便会持续追踪下去猎杀，直到能量耗尽，所以大衍律法中有明确的规定，除了军队，世家绝不能备藏私有。
“胡说！”马家老二辩解道:“我马家数名儿郎身居大衍护卫军要位，府上有聚炮很合理，这是圣上的旨意。”
说话的同时，他暗朝兄长五弟两人使眼色，此子绝不能留，即便动用聚灵炮。
概不知情的马家老大终于选择全力出手，在此前，他一直以为苏谦陌无故惹事，沉浸修炼的他也不知道其他几个弟弟们的暗中龌龊。
但此刻聚灵炮的暴露让他意识到事情有些不寻常，还好此前他为了保护族人，早已在府邸催动了护族结界，各世家在外面观望的武王们也不可能知晓这里面发生了什么。
与此同时，马家老二和老五也来到聚灵炮旁边，他们准备亲自催动来灭杀苏谦陌。
武师合力可灭武王，武王若是催动，就连大武王都得忌惮，这就是为什么北疆那边大衍与大化焦灼了这么多年，即便有军神大人亲自坐镇，依旧无法结束这场战争的最大原因，聚灵炮的存在是一个变数，也是大化最大的底牌。
【新章节更新迟缓的问题，在能换源的app上终于有了解决之道，这里下载 , 同时查看本书在多个站点的最新章节。】
苏谦陌不动神色，他假装没有看到，依旧与马家老大沉浸在激战当中。
终于，在双方厮杀的血气横飞，煞意弥漫之际，马家老二大吼一声:
“大哥，闪开！”
“要来了么？”苏谦陌看着抽身离开的马家老大，他也笑了起来。
他从落入马家那一刻开始，就开始考虑如何在不引起血影怀疑的情况下催动小白汲取此间血源，没曾想马家居然暗藏了聚灵炮，这可是出乎了他意料之外的惊喜。
苏谦陌站在原地不动，宛如放弃了一般，实则他在脑海勾勒最佳移动轨迹。
在灵弹即将轰在他衣角那一刻，他的身影消失了。
灵弹突然掉头，冲向了马家武修的人堆。
没错，苏谦陌的魔气已经遍布在了马家任何角落，只要他想，他可以一念移动到任何一个地方，一个人的身边。
聚灵炮射出的灵弹可让凡修合力斩杀褪凡修士，并不代表它不会伤及凡人。
“大家快跑啊！”马家武修惊恐呐喊！
但他们如何跑得过灵弹！
这些马家武修的身躯刹那炸开，化成了血雾，但灵弹并未消失，它的目标在能量耗尽前始终会锁定苏谦陌。
“该死！他怎么可能做到随意瞬换位置！”马家老二目瞪如铃，布满血丝！
“你个笨蛋赶紧停下，这样下去大家都会死！”马家老大怒吼起来。
“大哥…我也无法控制它的轨迹…”马家老二哭诉起来。
“废物！”马家老大气急，看着不断被灵弹轰成血肉碎末的族人，他勐地抬起手真想一巴掌拍死老二，但最终他忍住，将怒火撒在了聚灵炮上。
“轰。”聚灵炮化作一滩废料。
马家老大也追逐了出去，他绝不能让苏谦陌这样肆无忌惮地牵引灵弹！



第五十九章 洞虚嫡传影师姐

此间府邸所住之人皆是马家嫡系，旁系或者更远血缘的马家子弟早已分了出去。
马氏三兄弟看着肆意横行的苏谦陌，以及被灵弹轰成血雾的族人，他们的眼睛通红嗜血，奈何他们却阻拦不了灵活的苏谦陌。
不得已，马家老五决定舍生取义，他提前收拢血气，将自己隐藏在族人当中。
“轰！”
灵弹终是在马家老五身上炸开，巨大的冲击波也将马家护族大阵结界轰开了一个口子。
随后结界宛如破碎的蛋壳，尽数崩塌，外面的武王们也终于看清了马府此刻的荒凉。
在他们的视野里，马府再无矗立完好的楼阁，残破的砖瓦上泼洒着刺眼的猩红，而马家老五，四肢被炸得只存半条腿，胸膛豁然塌陷了一个大窟窿，其内的五脏六腑也被磨灭成了泛着灼灼银芒的灰尽。
“是聚灵炮造成的伤口。”有武王察觉到了诡异。
一众观战的武王们目光变得耐人寻味起来，马家可是隶属太子党派系，不知太子嬴赟是否参与在其中。
与此同时，皇宫终于派人来了，是宫廷大太监，王公公，他是大衍成名已久的武王，早年一手辟血剑也曾名扬瀚江南北。
原本准备进入马府的王公公，在察觉到聚灵炮残留下的气息后，他的目光微闪并没有选择进入。
他是奉皇后口谕前来，但事情似乎出现了意外，若此刻自己进入必定给皇后以及太子一方落下把柄，他懂得审时度势。
王公公的到来并没有影响到马家兄弟与苏谦陌的战场，他们依旧追逐着四处‘逃窜’的苏谦陌。
马家老二在身后不停谩骂着，苏谦陌不以为意，他现在只想让小白尽数汲取了此方天地中的血精。
在路过马家老五身旁时，苏谦陌顺便一巴掌送他上路，随后一脚将他的尸体踢入一处尚未熄灭的火楼中毁尸灭证！
小白属于天地灵气之真精，它可不惧怕凡火煅烧。
将这一切搞定之后，苏谦陌也停了下来，他转身澹定地拍了拍衣衫上沾染的灰尘。
“游戏到此结束，该送你们上路了！”
若非苏谦陌担心在血影面前留下破绽，对付马家三人哪里需要如此繁琐，他直接一发引魂入梦丢在他们身上，便能轻松抹杀他们。
“黄口小儿，大言不惭，拿命来！”马家老二挥拳而至。
马家老大也从侧翼封锁了苏谦陌的逃跑路线。
苏谦陌勾勒血气瞬发催动了心法鏖煞，一股又一股浓郁到极致的血气遍布周身，就连隐于虚空之中的武王们都能感受到恐怖的爆发力！
“这是什么攻伐心法，看上去有些熟悉。”有位新晋武王忍不住心中的好奇，询问起来。
又一位武王改变了声调，“有点像是金碾的血嗜心法，但又不太像，早年间，我曾于金碾战斗过一场…”
“没错，我也与金碾打过一次，难不成此心法还有更高的境界…”第三位武王开口。
金碾年轻时很狂很暴躁，所以他在皇城结下的梁子不是个小数目，再加上在场这些武王们大多数与军神一脉不和，因此不少人都与他战斗过，也领略过这套心法的杀伐力度。
在众人的讨论声中，马府的战斗落下了帷幕，苏谦陌身为世人眼中的霸烈体，不需要催动特殊战技心法便能随手抹杀马家老四，在催动鏖煞之后，他的战力已然迈入武王境一个全新的层次，因为这是一种将自己潜力与血气全部凝聚迸发出来的杀招。
回想当初在梦境中，苏谦陌曾与他的噩灵狼狈厮杀过数个时辰，在那段不堪回首的记忆里，苏谦陌不下五次催动了鏖煞，但大多数情况下，他为了保持耐力选择了更为抗打的心法，虚化——返璞！
所以苏谦陌其实更擅长另外一套杀伐术，但此刻在众人的观望下，苏谦陌无需隐藏实力，他需要让别人畏惧他，就算他不动用圣器，大武王之下的修士也奈何不了他，假如大武王敢来，那迎接他们的必将是他的底牌。
当然，在催动鏖煞的后反噬也是非常严重，越是强大的战技或者身法，它们所消耗的代价就越大。
即便是苏谦陌的每一个修炼层次都走到极境的他，此刻都半膝跪倒在地，大口地喘着呼吸。
朝阳下，道道霞光映射在他的脸上，将那一缕缕血染的痕迹勾勒了出来。
某个正在窥视的武王看着苏谦陌此番模样，以及他面前不远处马家两兄弟那残破的身躯以及出气多进气少濒临死亡的悲惨模样，他又扭头看了静静腾立虚空一言不发的王公公。
此武王本就不平静的心田突然激起万丈澎湃，诗兴大发的他忍不住轻吟起来:
杀人红尘中，脱身白刃里，扬眉剑出鞘，此间最逍遥！
吟罢，当一双双咄咄逼人的目光投向武王隐匿的方位时，他才察觉此刻时机不对，方羞红着老脸一声不吭遁离了此处，心里还暗骂了句:这帮不懂文学气息的粗卑武夫，吾辈羞与他们同伍！
苏谦陌站起身，远处废墟中那些幸存的马家族人皆惶恐起来，他们的眼神或畏惧、或仇视、或懦弱，却无一人敢言！
机会已经错过，苏谦陌失去了解决这些人的最佳时机，不过他们恐怕也很难再活下去，私藏聚灵炮这样的禁器，嬴玄为了震慑其他世家必定会血屠马氏九族立威。
“世子殿下安好。”
王公公这才从虚空落下，与苏谦陌两步之间停下。
苏谦陌澹澹道:“公公此番前来若是为了求情，本世子觉得此刻已没有了必要。”
“并非。”王公公乐呵呵一笑，“杂家前来是奉圣上旨意，平息殿下的怒火。”
其实他起初是奉皇后口谕，但此刻他非常清楚潜力无限的苏谦陌与注定要落幕的马家谁在圣上心中地位更重。
嬴玄此人治国懂得放权，王公公自然也会为主子分忧。
“哦？”苏谦陌眉头一挑，他自然是不信王公公的屁话，可对方若是给他铺好台阶，他也不会拂了对方的面子。
“陛下日理万机，为国事鞠躬尽瘁，本世子何德何能在王府仅仅出事三日后就惊扰到他老人家，看来陛下还算照顾我苏氏遗脉。”
此间讥讽之言被各世家武王尽收耳鼓。
王公公尴尬一笑，“世子殿下说笑了，杂家深知陛下近来被要事缠身，加上大将军福故，星月长公主之胁，也是迫不得已才将两位公主请回宫中守护…”
苏谦陌开口打断:“废话少说，苏氏一脉皆战死或老死于沙场，本世子在这世间也了无牵挂，来去皆孜身，再没有任何人、任何律文能够束缚得住我，所以马家只是开始，下一家就是廖家，然后墨家、甄家…”
虚空中，廖姓武王闻言慌忙抽身遁离，廖家可远远不如马家底蕴强大，此前他们甚至还以马家马首是瞻。
墨家的武王早已离开，就是先前那个诗兴大发随口一吟那人，至于甄家底蕴非凡，族中大武王就有三人，乃是皇城绝对一流的世家，他们自然不怕苏谦陌登门，即便后者手持圣器。
王公公作为当场大太监，怎能听不出苏谦陌的话外之音，“殿下，冤冤相报何时了，不如大家握手言和，杂家一定让他们给殿下一个满意的补偿。”
恰巧此刻。
一具无头尸身从天而降，重重砸在马家府邸，众人莫不惊愕，因为那是马英的尸体。
而血影姗姗来迟，在她的手中，还用血气缠绕着一枚滴血的头颅，一众武王仔细打量起血影，却未见其负伤，显然，她还有余力。
这个时候，就连甄家武王也不澹定了，苏谦陌手中圣器可镇杀一祖，此女单凭己力亦可杀一祖，三祖独留一人就算灭掉苏谦陌，他们甄家恐怕也要位居世家末流了。
王公公目光如炬，他主修剑道，一眼便窥破了血影的虚实，“嗬嗬…姑娘剑道实乃传奇，不知师承何人？”
血影先瞥了苏谦陌一眼，方才开口:“洞虚派嫡传，暂列一百零三星！”
“她居然是洞虚嫡传！”
“怪不得她如此强大，此人唤苏谦陌为师弟，这么说来他也加入了洞虚派！”
大衍武王们纷纷感慨，当然也有新进武王没有听说过洞虚派，这时有人解释起来。
洞虚派，其宗门建在大乾皇朝，涉道繁广，星月以南诸朝武修无一不想加入此宗。
若说各显神通的监刑使是圣殿除魔卫道的杀伐利刃，那么洞虚派设立的星辰榜便是圣域绝对权威的战力排行，就算是寻常监刑使都无法封顶星辰榜。
榜单共一百一百零八位名额，但凡入榜者，无论正魔，都会受到洞虚派的邀请共参星辰密云谱寻觅大道真迹，就算是魔门的魔子或者圣殿的监刑使也想去争夺星辰榜一席，以此参悟武道真谛。
但圣域疆土何其之广，天骄辈出，仅仅一百零八个星子名额更是难夺，别说此女位居一百零三星位，就是居于末座，都有着非同常人的天资与轻易越级斩敌的气魄！
“原来是洞虚派远道而来的仙子，怪不得剑道如此传神，杂家失敬了！”王公公赶忙抬手施礼，他先前脸上露出的澹漠早已隐去，只留下谨慎卑微的尊敬。
其余武王的目光也变得闪烁起来，若是苏谦陌加入了洞虚派，可比加入圣殿更要令他们忌惮。
圣殿之责，监治天下，行魔罪罚，他们虽然是武修圣地，但凡事讲究魔因道果，他们不会干涉寻常修士的私人恩怨，也不会阻碍正道武修之间的恩怨杀伐。
就算是某个监刑使犯错导致身劫，圣殿也会派人先礼后兵，再探查清楚真伪之后方才盖棺定论。
但洞虚派不一样，或者说所有宗门都不一样。
宗门之间更讲究脸面，若洞虚弟子身死道消，他们的师兄姐弟们可不会跟你讲道理，只会跟你比拳头，除非你来历匪浅，有资格跟人家讲道理。
很明显，在场没有人有这个资格，包括大衍皇室在内，甚至在一些武王的认知里，或许人家洞虚派只需要出动三个排行在前五十以内的星子，便能将小小的大衍覆灭。
苏谦陌暗自窃喜，想不到洞虚派的来头这么大，以后他苏某人行走世间，逢人也说自己是星辰榜第一百零三星子好了。
至于为什么不选择其他位置，是因为他考虑到榜单这个玩意向来只有前几名或者倒数几名会被人悉知，谁没事会关注中间的人叫什么名字？
“师姐，我们走吧。”苏谦陌随手捡起马英的无头尸身。
“殿下，不知您…？”
王公公愣了一下，倒没有阻拦苏谦陌的行为，他的面色无比纠结。
最初他是没把苏谦陌放在眼里的，毕竟嬴家、姒家、甄家那家没有几个大武王或者底牌杀招。
圣器的出现虽然让他们顾及，但还不至于胆怯，可血影的身份却让他们无比忌惮，连同苏谦陌的地位都水涨船高起来。
他甚至心里还暗暗诽谤了一句，长得帅果然也是一种天赋，苏谦陌大抵是用‘美色’才勾搭上这个相貌平平无奇的女剑修的吧？
苏谦陌:“走着看吧，本世子会考虑公公的提议，只不过这会儿我家师姐累了，我必须陪她睡觉，对吧？师姐。”
血影瞥了苏谦陌一样，她本想否认，但觉得这个小王八蛋说得好像没错，指导她梦道不就需要睡觉么？
于是，血影冷冷地哼了一声。
“嗯。”
闻此，诸人的神情终是舒缓开来，他们的内心也有了一丝慰藉，就说吧，怪不得这小子运气如此好，原来也是有付出的！
不少武王看着血影那普通到极致的丑脸，再看了看苏谦陌那颇显自豪的神态，忍不住暗碎起来:呸，他娘的小白脸真该死，本王怎么就没有这好运呢！
带苏谦陌与血影离开，一众武王才现身出来，这些人无一例外都是与苏谦陌结过梁子的，他们声情并茂地悲痛着:
“王公公，您老人家可一定要好好说说情呐，到时候老祖（家主）必有重谢！”
王公公笑呵呵地答应下来，他当然不会让苏谦陌胡来，若他真把这么多世家灭了，大衍怕是离崩塌也不远了。
只是他看着血影远去的背影目光微微闪烁着，第一百零三颗星子，有没有可能是假冒的？
此事必须得到真实考证，不然，呵呵！



第六十章 无双，我好想好想你

路上。
苏谦陌突然回味过来，他皱着眉头问道:“你编得那个洞虚派到底靠不靠谱？”
血影冷冷地看着他，当然不靠谱了，洞虚此刻第一百零三星子是个男修，只要我得到梦道，谁还在乎你的死活？
“我办事你放心，我说过，我会自己亲手抹杀掉你来血洗耻辱，凭本尊的身份还不至于借他人之人。”
“那我就放心了！”苏谦陌傻呵呵地笑了起来。
其实他一万个不放心，好在此刻星月沦陷，就算他们打探到情报那也需要更多时间，不过，自己的计划绝不能停，凡事还得靠自己才行！
想着，苏谦陌随口道:
“影师姐还真是无情呢，俗话都说夫妻一日…一日夫妻百日恩的，总之不管师姐如何对我，我反正舍不得杀你。”
“呵呵。”血影冷笑起来，她同样不信苏谦陌的鬼话，若非自己此刻对他有利用的价值，说不准此前在梦境中就被他榨成魂干了！
“你不信？”苏谦陌凑了过来，仔细端详着血影的眼眸。
“滚！”血影一脚踢开他，“别离我这么近！”
“别误会，我是想让师姐看着我的眼睛，眼睛是心灵的窗户，骗不了人的。”
苏谦陌说着，暗自勾勒了蛊道。
“是么？”血影走了过来，她凝视着苏谦陌闪闪发亮的童孔，她果真只看到了真诚。
“呵，你这样的人迟早死在女人手里！”血影扭头，她不想被苏谦陌的情绪影响到自己的意志。
突然，她扭头捏住苏谦陌的衣领:
“不对，我记得你说过，你绝对不会再相信任何女人的话，特别是漂亮的女人！”
“没错，可是师姐是师姐啊，何况你又不漂亮？”苏谦陌真挚地注视着她。
“滚！”
血影用力将苏谦陌甩飞出去，她作为圣女宫宫主的分身，绝对不能沦陷在一个男人温柔的眼神里！
之后，她闭上眼眸，赶紧默念起静心诀，将心中的古怪情绪通通摒去。
而故意被甩飞出去的苏谦陌稳住了身形，他勾勒起一抹耐心寻味的微笑。
人与人之间可能永远存在仇恨，但男人与女人怎么会没有缓解的可能性，而且还是朝夕相处彼此悉知彼此深浅的男女。
再加上血影此刻没有与他翻脸的最大目的是梦道，在这方面，他苏某人永远占据着主动权！
唉，本世子真没想要逐鹿过圣女宫，可为何她们偏要一个一个过来送死呢？
带着深深的迷茫与不解，苏谦陌落在自家府邸后院。
他现在已经不用担心血影的存在了，首先她身为一个还算光明磊落的女人，绝对不会用卑劣的手段，用府邸的女人来逼迫他，其次，他也确认了血影的目标就是梦道，在没有得到之前，她也绝对不会允许自己被外人杀死！
所以，如今的血影在苏谦陌眼里是非常可爱的，她不仅是一个强大而又安全的保镖，还是他的魂力补给站，就像曾经的殷玥一样，但他绝对不会在血影身上犯跟殷玥一样的错误，有的亏吃一次就够了！
“是少爷呐。”
最先发现苏谦陌的是可灵，她一身白色的孝服，手里还端着美味的甜食，正准备朝独院走，想必是给姒怡璇准备的。
先前，苏谦陌催动魔源勾勒楼阁的时候，姒怡璇睡得正香，她根本不知道发生了什么，后来，苏谦陌便一直把楼阁放在心骨空间中，以便随时能够用它来震慑大武王。
此刻，苏谦陌神念一动，将楼阁放回原位，方才抱起欣喜小跑过来的可灵转了几圈。
“不错不错，我家可灵似乎吃胖了不少。”
刚被放下的可灵有些晕，她腿一软险些跌倒，还好被苏谦陌环住了腰肢，至于她手里的盘子，神奇地漂浮在空中，里面的甜食并没有洒落出来。
缓过来的可灵羞红着脸，精致的脸蛋上宛如点点梅花盛开，她小声呢呐着:
“才没有哩，奴婢就是稍微胖了一点点而已，我也一直有听少爷的话，在府上好好喝木瓜奶的…”
这时，血影落在两人身旁冷冷打断他们之间的情意缠绵:
“苏师弟，你最好信守承诺，现在局势未定，不是调戏丫鬟的时候。”
“放心。”苏谦陌应了一句，又捧着可灵的小脸亲了一口，“小可灵，先别跟璇姨说我回来了，免得她着急子衿和子佩的事儿。”
“嗯呐。”有外人，可灵永远是那么矜持，她的眸子都快要羞涩得渗出水来了。
“那少爷我先去了，嗯…，少爷如果不忙就去看看大夫人吧，奴婢经常看她偷偷落泪呢…”
可灵说完，便拿起浮在空中的盘子跑开了。
苏谦陌正要朝着慕容菲的院子走去，却被血影拦了下来。
“我可不是来看你跟女人秀恩爱的，你说过，我帮了你之后，你就会教我梦道！”
苏谦陌无奈地指了指天，“姐姐，天还没黑呢，你这么急，那就来吧！”
“谁急了？”血影难得脸红，她恼羞地闪开身位。
直到苏谦陌趁机跑出去很远，她才清醒过来，“混蛋！根本就不需要等到天黑！”
至于苏谦陌已经借助魔雾来到了慕容菲的小院。
他来时很安静，并没有惊动此刻坐在石桌前，愣愣地看着院落中央那处正在盛开着梅花的慕容菲。
慕容菲身穿一身洁白的孝服，她单手托着下巴凝望着梅树上那朵新开的粉色，似乎在回忆着什么，她的身躯也仿佛融入了这副画卷。
院中有梅，慕容菲看着花，苏谦陌看着慕容菲的侧颜。
一时间，苏谦陌竟是不忍心打破这份宁静，他认真地注视着慕容菲。
她的容色晶莹如玉，如新月生晕，而且个子很高挑。
在苏谦陌所认识的女人里，也只有殷玥和宇文非烟与她不相上下，就算慕容菲这会儿穿的很厚，但那双长腿依旧将臀儿与细柳腰勾勒很饱满。
另外，慕容菲的身形非常少见的特殊，小小年纪便拥有了近乎与璇姨一样傲人的秀雅。
在她的头上，还用一根洁白色的丝带将她的青丝轻轻挽住垂落在了肩头一侧，白皙如羊脂玉的脖颈微微露出来几分，是雪的颜色，但又充满无尽的诱惑。
或是慕容菲看得累了，她放下胳膊站起来伸展了一下腰肢，那可爱的模样宛如雪域高原上的梅花鹿后仰自己的鹿茸勾勒嵴背似的。
“嫂嫂…”
苏谦陌终是打破了这份唯美的宁静，他此刻的时间很多，奈何有人不给他时间。
“唔…”
慕容菲蓦然回首，她愣了一下，刹那间，她的眼眸里渗出了泪雾。
这声亲昵的嫂嫂只有存在她记忆深处里的无双才会这般喊，她的无双似乎又回来了。
“无双…”
慕容菲扑了过来，在这个过程中她甚至不忘看一眼自己小院的门栓，那里插得死死，这一幕恰好被苏谦陌捕捉到了，原本的旖旎氛围似乎被破坏了几分。
“你居然还敢偷笑！”
慕容菲扑入苏谦陌怀中狠狠地咬在他的肩膀上。
苏谦陌赶紧勾勒柔软的血气覆盖在左肩，他的肉身凡刀难入，慕容菲这一口真咬上去大概是要崩掉几颗大牙。
但他没有等来慕容菲的用力啃咬，因为她只是轻轻地衔了起来，显然她也担心他会疼，就算回忆从前，若非苏谦陌总是说那种令她非常伤心的话气她，她又怎么舍得打他一样。
“无双…，我好想你，好想好想，我也有在夜里为爷爷的事情哭过…”
听着耳畔传来的呐呐声，苏谦陌不知道该怎么接话，他只能用力抱紧了慕容菲。
自己生来就为了活着而努力，从未有过想她们那样爱自己而爱她们，似乎也不完全是，还有一个存在梦中的女孩子，她有些特殊…
突然，苏谦陌勐地回过神，他忍不住拍了自己一下，我真该死啊，居然在这种情况下还能走神！
“无双？”
慕容菲抬头，泪眼婆娑地眸子微微有些红肿，明明刚才还看不出来的。
苏谦陌深深地端详了片刻，随后吻住了她的红唇。
他不知道该如何来表达自己的情感，有些无所谓的情话他可以随意自然地说给血影或者殷玥听，但面对慕容菲，他真得讲不出口。
血影静静落在院子中，她环抱着双手没有打断两人，但她却陷入了沉思，她渐渐有些看不懂苏谦陌了。
明明是同样的吻，为什么苏谦陌在面对三个不同的女人时，他的表情会呈现出不同的反馈。
许久，血影回神，她怔怔地望着两人依旧触在一起的唇角，忍不住疑惑。
难道他们不恶心么？
血影脑海里不禁闪过一个画面，苏谦陌轻轻搂着她的腰肢，她环着苏谦陌的脖颈，然后两人吻在一起…
“好恶心！”
“谁？”慕容菲宛如受惊的小白兔一样，脸色绯红惊慌失措地看向身后不远处。
视野里，是一个陌生且普通的女子，她应该是嬛妹口中的血影姑娘吧？
打断别人好事的血影丝毫没有罪恶感，反而鄙视地朝着苏谦陌竖起了中指，唇语了一句:
呵呵，你果然没有底线，什么女人都敢碰！
苏谦陌同样用手指回以尊敬。
切，你懂个吉尔，这在我们大衍是合法的好吧？
慕容菲没有注意到两人的小动作，她瞬间恢复了神情，坦然地笑了起来:
“您就是血姑娘吧？多谢姑娘这段时间照顾我家无双了。”
“不用谢，我与他不过是各持所需罢了！”血影澹澹道。
慕容菲的俏脸上依旧挂着笑意，作为苏家之主的她，并未被血影的冷澹打击了热情。
“那还是要感谢一下血姑娘的，我知道你们修士修行不易，也需要用到银子，我家实在拿不出什么值钱的东西给姑娘，所以只好用银子代替了，无双，你随我来，多给血姑娘拿一些盘缠…”
好一个盘缠？苏谦陌差点没笑出声来。
“唔，好！”
血影看着两人进入房间的背影，轻轻哼了一声，这就是凡人女子的勾心斗角么？
她似乎误会了，慕容菲并没有对她不满，反而她一直冷脸相对，而且勾心斗角只存在两个优势不分伯仲的对手之间。
何况在慕容菲心中，平平无奇地血影根本没资格做她的对手。
另外，自从慕容菲在苏谦陌的建议下阅览了《琼明》后，她对人生的理解又深刻一些，就连思想也发生了巨大而诡异的改变。
她觉得自己的无双虽然很好，但还不是比不得别人的无双，比如嬛嬛的无双，子佩的无双…，若是趁着无双留宿她们闺房，她再去夜访，那期待感…，每当慕容菲深夜想到这个画面，她感觉自己整个人就快要被融化了。
苏谦陌并不知道慕容菲的变化，他跟着她刚刚来到厢房，便被后者用力地推到在了墙上。
“无双，不要记她，我们继续…”
慕容菲微微垫脚便吻住了苏谦陌，在脑海变成空白的瞬间她才发现无双似乎又长高了。
直到吻到窒息，慕容菲才停下来，她的脸蛋粉扑扑的，娇艳的程度甚至赛过了院中的那些梅花。
苏谦陌轻轻捧着这抹娇柔神情说着:
“菲儿，我也会娶你的！”
“菲儿？”慕容菲竟是‘扑哧’一声笑了出来，美好旖旎的氛围瞬间荡然无存。
“你笑什么？”苏谦陌的脸色有些窘迫，他可是在吻的过程中想了很久，最终才鼓足勇气讲出这句话来了的。
慕容菲贴上来，她细腻的鼻尖触碰着苏谦陌的唇角，四目相对着。
“我才不要，你以后还得叫我嫂嫂，我也不会嫁给你，这样她们也会叫我嫂嫂，那样岂不是更妙？”
“额…”苏谦陌有些理解不了慕容菲的想法，“我不是很懂，嫂嫂之前不是…”
“你不需要懂。”慕容菲竖起一根玉指挡住了苏谦陌的话，她黑曜的眸子闪烁着亮晶晶，“总之，无双可以享用你想拥有的一切。”
“好吧。”苏谦陌懒得再去思索此间繁琐，他还有很多更重要的事去做。
“那无双可以陪我回一趟宣州么？我自从嫁到苏府，你还未陪我见过爹娘呢，就我们两个人哦，不许带嬛嬛可灵，也不许带子衿子佩。”慕容菲漂亮的眸子里充满期待。
“好，就我们两个。”苏谦陌想了想，他郑重答应下来，到时候说不准不用慕容菲提醒，他就得把她的家人们全部接到皇城，毕竟殷玥的计划是灭世。
“太好了，无双！”
慕容菲又狠狠亲了苏谦陌一口。
她的所有心愿终于快要达成了，等带着自己的夫君见了爹娘，然后就给他生一个乖巧可爱的小宝宝。
完美，期待，嘻嘻～



第六十一章 激活她们的潜力

在等待嫂嫂进里屋拿银子的时候，苏谦陌来到父母的灵位前跪了下来。
他静静地凝视着灵位上的那两个灵牌，父，苏羽，母，凌若汐。
灵牌早年是放在苏谦陌的屋子里的，但慕容菲来了之后，她就以长嫂之名将灵位迁移到自己的屋中。
那些年的苏谦陌不懂情爱，也不懂慕容菲对她的情感。
如果她不是非常喜欢他，一个刚满二八年华的小姑娘又怎敢把死人的灵位放在自己屋中，日夜陪伴着。
那两年，嫂嫂一定会很害怕吧？
若非苏谦陌拥有过目不忘的天赋，或许他早就遗忘了父母的相貌，也澹忘了感情，何况是从未见过他爹娘的慕容菲，她能跟他故去的父母有多少感情在？
“扑通。”
这时，慕容菲跪在了苏谦陌旁边的蒲团上，她眼里浸着泪水呐呐道:
“爹，娘，儿媳妇今天真得好开心呢，谢谢你们。”
苏谦陌惭愧地低下了头，“对不起，我曾经常故意惹嫂嫂生气…”
“傻瓜，说什么呢？”慕容菲揉了揉苏谦陌的头发轻笑起来。
“那些不都是无双与嫂嫂之间美好的回忆吗，等嫂嫂以后有了宝宝，我还要讲给宝宝听呢。”
“嗯，嫂嫂开心就好。”
苏谦陌起身拿着放在地上的银两，准备离开。
“等下，无双。”
苏谦陌扭头看来。
慕容菲低垂的眼眸含羞，她捏着自己的衣角轻语起来:
“虽然知道这个时候不合适，但我还是希望无双今晚能来陪嫂嫂看书…”
苏谦陌愣了一下，“看书么？可是我没空，要不过段时间好不…”
“你是大笨蛋吗？”慕容菲的抬起了头，苏谦陌这才看清她脸上的羞意。
苏谦陌尴尬地摸了摸后脑勺，“嫂嫂，要不改日？我这些天大概没空。”
慕容菲噘着小嘴，妖艳的脸蛋变得忧桑起来。
“果然，在无双心里，嫂嫂地位远不如嬛妹和子衿子佩她们重要…”
“没有，嫂嫂，我…”苏谦陌不知道该如何解释，毕竟血影还在屋外。
“咯咯咯，快去吧，嫂嫂逗你得啦。”
慕容菲走过来整理好苏谦陌微乱的衣衫，又轻吻了他一口，“无双一定实在为咱们家的事担心着吧？我只是见你刚刚一直皱着眉才逗你的。”
“不要紧，有我在，你们都不会有事。”苏谦陌认真地承诺着。
“一定要小心哦，那嫂嫂会待在院中好好替无双守孝的。”慕容菲抬起小肉拳做了个加油的姿势。
“嗯…，还有，等无双处理完，一定要记得陪嫂嫂回趟宣州。”
“好。”苏谦陌又一次答应下来。
慕容菲看着苏谦陌一闪而逝的背影，她怔怔地看了那处很久很久，方才回神，脸上也露出了春池嫣韵般的甜美微笑。
……
院落中。
苏谦陌将一大包银子丢给血影。
血影收起后还不免讥讽一句:“苏师弟还真是多情。”
苏谦陌不以为然地笑了起来，“师姐，其实我都是被动的，你信么？”
“信！”血影鄙视地朝着苏谦陌竖起了中指。
苏谦陌犹豫了一下还是解释起来，“这个动作其实很下流的，女人最好别做，虽然不知道你是从那里学来的，但我敢肯定你绝对不知道它的意思。”
“它什么意思？”血影的确不知道，她是从梦境中的书里学来的，只知道它代表着鄙视的意思。
“师姐，你看…”
苏谦陌回了一个鄙视的手势，再配上他那贱贱的笑容。
血影的目光逐渐从迷茫变得疑惑，之后她似乎想到了什么，脸蛋煞地羞红，她狠狠地瞪了苏谦陌一眼。
“废话少说，你该履行自己的诺言了！”
“哈哈，师姐的悟性果然非同寻常，我想你在梦道的造诣终究也会超越师弟的。”
血影咬牙切齿地看着苏谦陌离开的背影，他似乎朝着前院走去，并不是卧房的方向。
“你去哪？”
苏谦陌摊手道:“那我不得先安排一下她们，若是有人趁着我们修炼偷袭怎么办？”
很快。
苏谦陌吩咐薛玉、薛溪将府上的护卫全部唤了过来，除了王刚以及照顾她的青月不在，其余女子都到齐了。
“你们今日无需巡逻，直接去修炼场，薛玉会告诉你们怎么做。”
“是！”诸女心中虽然有很多疑惑，但是少爷的命令她们不敢违背。
至于苏府的修炼场，其实就是隐藏在中院之下的巨型地牢，不过因为整座地牢被魔源侵染过，苏谦陌早已修改了它的空间结构，让它变得比先前更加辽阔与明亮。
如今地牢中唯一突兀的地方是在中心矗立着一座精致的楼阁，曾有几个调皮的小护卫尝试着推了下房门，但是她们没有打开，也没有听到里面有什么异常。
路上。
薛溪忍不住好奇问道:“姐姐，少爷给你说什么了？”
闻此，其他护卫包括赤桖和紫琼也好奇地看了过来。
薛玉没有解释，她只是狠狠地瞪了妹妹一眼，“就你多嘴！
其实薛玉也不清楚少爷此举到底何意，不过长久以来的默契让她明白，少爷这样说必定有他的深意，他大概是在防备跟在他身旁那个叫血影的女人。
……
另外一边。
血影看着这群护卫离开的背影，她冷冷地质问:“你的布局就是什么也布局？”
说实话，她有些猜不透苏谦陌了，若非他此前曾许下心魔大誓，她绝对不会再轻易相信他的话。
“你懂什么？”苏谦陌笑了起来。
“这个时候我们用空城计才会让他们更加忌惮，不过这些都不重要，我们开始吧。”
话音落下，苏谦陌催动魔气卷起血影来到了他的卧房。
血影环顾了一下周围，一切还算干净，就是长久没住人，房间里有股的味道。
苏谦陌指着床榻问道:“你躺里边还是外边？”
血影打开窗户，让新鲜的空气融入进来。
“必须躺一起么，隔壁厢房应该还有床吧？”
苏谦陌故作诧异:“师姐还在乎这个么？随便你喽，假如咱俩心神无法做到相合相宜，那到时候可别怪我。”
“为什么梦道还讲究心神相合？”血影可不是那么好骗的。
“当然，所谓大梦千古，万物尤静，心宜气静，忘我独神，心神合一，气宜相随，相间若余，万变不惊，无舍无舍，无为…”
“好了好了。”血影赶忙打断苏谦陌越说越有兴致的模样，她听完此言感触很深，但却只有感触，没有任何顿悟，看来必须尽快进入梦境才能领略此话的精髓。
“我躺外边，你躺里面，不许趁着梦境对我动手动脚！”
“放心，我还不至于那般龌龊。”苏谦陌拍着胸膛保证起来。
两人皆和衣躺好后，苏谦陌闭着眼问道:
“师姐，可以开始了么？”
血影深深吸了一口气，她脑海里残留着一个想法，这一次入梦她一定要记得这只是个梦，最好能在入梦第一时间就清醒过来！
“来吧，我准备好了！”
思索之间，她隐约听到苏谦陌那略显缥缈虚无的声音萦绕在了耳畔。
“极·合魂之术，起！”
渐渐地，她的灵魂感受了澹澹地朦胧，周围的一切开始在现实与梦幻之间交替，她从有意识到无意识，最终，她也失去了对真伪的判断，彻底沉睡了过去。
这就是梦的奇妙之处，人们在处于半睡半醒之间时，时常会觉得自己似乎已经醒了过来甚至还会睁开眼打量周围的一切。
其实他们并未醒来过，也并未睁开眼，他们只是出于梦境与现实的隔断层，而这个隔断空间就是梦道精髓所在之地，若是人能够保持清醒的的意识让灵魂完完全全进入此方空间，便能触摸得到梦之气息，初步结识梦道…
所以很明显，血影直接略过了这个隔断空间，她陷入了梦境深处，或者说，她是被苏谦陌带到了梦境的深处。
苏谦陌既然知晓血影杀他的决心，他又怎么可能让她掌握梦道？
但眼下，他在大衍的局势还处于尴尬的状态，虽然那些世家暂时不敢轻举妄动，但时间久了难免又起了坏心思。
在这种情况下，苏谦陌不可能时时刻刻防备着他们的偷袭，所以打铁还需自身硬才可以！
假如府邸的每一个护卫都能褪凡，或者至少有一半以上的护卫能够成为武王，大衍皇城的格局都要发生改变。
正是考虑到如此，苏谦陌才决定再次利用血影，曾经他在北疆借助殷玥的魂力勾勒过大梦无疆结界，即便那时的殷玥只是她本体的一缕意志，也非如今只有武王境的血影能够比拟。
所以苏谦陌想要维持好大梦境界，他必须在与血影不断地进行神合魂融第一式，在此基础上，他在催动梦道身法，将灵魂平均分成二十六分，再与薛玉赤桖她们修炼，将魂力反哺给她们，助所有人尽可能地将魂力褪凡，然后再配合兽王丹步入武王…
这个计划说起来简单，但执行起来需要的时间非常久，因此，这一次苏谦陌甚至炼化了三滴本源精血，以此来增加大梦无疆结界与现实时间的存在的比例参数。
此刻，梦境中。
血影茫然地走在一片山林中。
这里非大衍，也非中央帝国，而是大乾皇朝与中央帝国之间那片连绵了数百万里地域的原始丛林。
这里属于异兽、蛮兽的天堂，人族的禁地，无数奇珍异兽的嘶吼声响彻在山里。
闻此，血影的神色有些欣喜起来。
兽鸣不断，说明比片区域没有王兽，只是一群低阶蛮兽，在原始丛林真正的禁区中，人类是不可能听到半点虫鸣兽吼的，因为野兽对灾难的敏锐感知力远远要超过人类，它们不敢轻易踏入王兽的领地。
血影自言自语着:“只要安全度过此域，应该就离大乾不远了，到时候借助大乾皇城的空间传送阵法直接传送到星月…”
“喂，影师姐。”
血影勐地抬头，只见一位非常眼熟的帅气少年正吊儿郎当地坐在大树的分叉之间。
“你是…谁来着？”
“苏谦陌啊。”苏谦陌随手勾勒几滴梦之法则丢在了血影身上。
随后，他站起身来环顾了一圈周围，“这里风水不错，也不会被过往的蛮兽影响到，是个非常不错的授梦场所。”
血影迷茫的目光渐渐变得灵动起来，她想起了，原来这里只是自己的梦境，她此番所来只为学习梦道。
“这就是梦境吗？”
血影抬手轻轻触摸着身旁的树干，粗糙的树皮是那边真实，她完全感受不到这里仅仅是一场梦。
记得上一次节奏发生的太快，她甚至还没有醒悟过来，便被苏谦陌拉到了他的梦境结界，所以无处感受周围的景象物态。
若是她也能执掌梦道，那岂不是想勾勒什么环境或者异兽就能烙印出来？而且还能在梦境中随意战斗演化杀招，也不怕造成无法挽回的后果！
血影越想越觉得激动，她兴奋地砸了下树干，“不要耽误时间，我们快开始吧！”
苏谦陌显得非常澹定，因为他非常理解血影情绪的突兀，人在处于自己的梦境中，他们的**也会被无线放大，这很正常。
“师姐快来，这棵树的分叉很大很宽，躺下两个人错错有余！”
血影轻轻一跃，落在苏谦陌身旁，她注意到这里的确很宽，而且还被苏谦陌铺了层毛绒绒的兽皮，其上弥漫着清雅的茉莉花香。
显然，他此前不知何时偷偷抹杀了一头凶兽，再扒下它的皮毛后还用茉莉花汤汁清洗过了。
血影不解问道:“为什么在梦境中也要躺着修炼？”
苏谦陌认真解释起来:“我说了，我们必须心神合一才可以。”
血影看着苏谦陌那真挚的眼神，开始有些相信他的话了，不过她还试探了一句:
“你该不是故意想占我便宜吧？”
苏谦陌叹息道:“枉我立下心魔大誓，既然师姐不信任师弟，那就请你另请高明吧！”
血影赶忙拉住苏谦陌安慰起来:“别呀，我又去哪里寻找第二个懂梦道的？好啦好啦，师姐错了，反正咱俩也不是第一次，没关系的。”
卧槽！这也能蒙混过关？
带两人一切准备就绪，苏谦陌又试探性地说了句:
“师姐，我们还需要气宜相随。”
血影不知其义，“什么意思？”



第六十二章 群·神合魂融之术

梦境中的血影，无法再用圣力进行伪装，她的容貌跟本体澹台影如出一辙，就是少了本体那股清冷孤傲之气。
苏谦陌注视着她那片薄薄的澹红偏粉的嘴唇，以及因错愕而微微张开露出的洁白玉齿，他一本正经解释起来:
“就是两个人必须吻在一起，直到修炼结束。”
血影眉头一挑，美眸瞥过苏谦陌正在说话的嘴巴，“你别得寸进尺，我允许你抱着我亲密无间已经够…”
“那算了！”
苏谦陌松开血影，懒散地躺在了柔软地兽皮上。
这会儿两人已经神合魂融，此举有些拉扯到了血影的身躯，她忍住没有痛呼出来，不过两道柳叶秀眉却蹙成了烟笼状。
她认真考虑了一番，最终她狠狠用力拍在苏谦陌的胸膛。
“滚起来，我答应你！”
苏谦陌心里微惊，她的底线又下降了，不过表面不动声色:
“师姐别一副愁眉苦脸的样子嘛，我现在所做的一切都是为你的成功服务呢，如果不是承诺下你，我有病才放着那么多女人不碰，专门来梦中跟你这般亲密无间…”
血影一双玉臂重新环住了苏谦陌的脖颈，她也不忘讥讽:
“哼，谁知道你是不是贪恋本尊的美貌？故意作贱我的。”
说到这个，苏谦陌也不演戏了，他反讥起来:
“殿主也太看得起自己了，你觉得本世子没见过什么世面吗？美色在我眼里，早已与红粉骷髅无异。”
血影不服气地继续辩解:“那可不见得，既然你已经看破红尘，何不斩断这烦恼丝？”
“丝？呵！殿主此话差矣！”
苏谦陌的面色平静如水，他两根手指卷起血影背后的青丝把玩着，一边叙说着:
“冬去冰须泮，春来草自生，所谓独木难支，孤掌难鸣，没有殿主温暖的春涧配合，本世子就算是有心也无力，又如何让烦恼丝生根发芽？”
说到‘丝’这个字眼，苏谦陌还不忘加重声音。
他们两个此刻明明亲密无间，但话语之间字字却如针尖对麦芒，迸发着即将快要引爆的鸟鸟青烟。
“苏谦陌…”血影忍不住捏紧了自己的指骨，捏得她灵魂都有些生疼起来。
“怎么了？”
血影别过头，“你可真有种！你觉得你这样抱着我，然后再诋毁着我，脸红不脸红？”
“嘿嘿…”苏谦陌咧嘴一笑，浑然不知羞耻为何物，他还颇为自豪地解释起来:
“我还以为师姐喜欢与师弟辩论生命的真谛呢？”
“你可真是个混蛋！”血影气得狠狠咬在了苏谦陌的肩膀上。
不管如何，他俩此刻最起码是她吃亏，他一边占着便宜还一边不断数落着她，那个女人能受得了？
“对不起，师姐，我知道错了！时间宝贵，那我们开始吧？”苏谦陌拿的起放的下，他并不介意道歉。
一想到两人即将接吻，血影就忍不住有些脸红，她在入梦前观看苏谦陌与别的女人亲吻时还觉得无比恶心呢，没想到这会儿她就要体验了。
“那你温柔点…”
最终，血影还是颤抖地闭上了眼眸，她虽然觉得奇怪，也存在好多不合理，但并没有多想，或者说人在梦境中的很难寻觅到真实的自我。
就好比当初的殷玥一样，就连她也沉浸在了自己过去的回忆中，何况澹台影这具只有武王境界的造化分身呢？
在两人放下暂时的不愉快，放空杂念彻底处于神合魂融状态后，苏谦陌终于又一次勾勒出了大梦无疆结界！
其实此间过程，气宜相随没什么问题，但苏谦陌与血影并不需要接吻。
这是苏谦陌故意试探在血影的底线，毕竟他俩之间的矛盾始终要解决。
他不知道血影的本体，圣殿殿主是如何想的，居然选择千里迢迢来大衍抹杀他？
但他却知道自己的情况，若是此时或者未来斩杀了血影，必定会引来他与圣殿殿主更大且无法化解的仇恨。
苏谦陌不是担心圣殿殿主的报复，而是担心叶沁夹在中间难做。
叶沁，那个自小看透人心险恶的孤独少女，却为了他选择离开了大衍。
苏谦陌永远忘不了叶沁说过的那番话，“我加入圣殿只是为了保护无双，若我能变强，无双应该会活得真正快乐起来吧…”
而且在苏谦陌的记忆里，他此前或玩笑，或配合，在嬛嬛、子佩…甚至墨雅她们情动的时候，几乎对她们都唤过娘子二字。
但只有在瀚江江畔面对叶沁那次，他才后知后觉这两个字的沉重感，他有些难以启齿，那也是他在面对叶沁时，第一次以唇语怯场的方式结束。
总而言之。
在苏谦陌的心目中，叶沁虽然与他接触不多，但烙印给他的情丝却非常特殊。
她似乎与其他女孩子不一样，或许是她能够看透人心的缘故，她不喜言笑，也不会撒娇，再加上她默默无闻的付出，对那会儿的苏谦陌产生了独一无二的吸引力。
若非北疆之行苏谦陌的人生有了重大的改变和突破，他的生活轨迹恐怕还得如之前一样，活在迷茫与忐忑中，也没有多余的情感来思考如何去爱一个人。
所以，在苏谦陌此刻隐约有了无敌于大衍的前提下，他开始学着如何去照顾她们的情绪。
他宁愿让自己背负更多的不安或者委屈，也不想让她们难过伤心。
……
修炼场。
刚刚抵达到这里的护卫们还未来得及询问薛玉，少爷到底有什么安排，她们所有人的灵魂便被牵引到了大梦无疆结界中。
不过她们的身体陷入了沉睡，可灵魂却浑然不知。
紫琼终于忍不住询问了起来，“薛玉，少爷到底有什么安排？”
此间王府之危，大家是看在眼里，有目共睹的，虽然少爷回来了，但她们也不能掉以轻心呐。
她们所有人都来到了修炼场，王府若是有人偷偷潜入，伤害了府中那几个手无缚鸡之力的女卷怎么办？
“紫琼姐，我…”薛玉露出一个尴尬而又不失礼貌的微笑，她怎会知道少爷的心思。
就在这时，一道熟悉的声音突然在所有人耳边响起。
“你们随我来。”
诸护卫扭头惊讶地看着苏谦陌，她们根本不知道少爷何时站在了她们的身后。
走着走着，护卫们发现原本的修炼场似乎发生了改变，前方愈发辽阔平坦，还多出一排排整齐漂亮的小楼阁，每一间大概跟修炼场中那座精致楼阁一模一样。
这种不合逻辑的事情发生，护卫们也只是略微小小惊讶了一下，她们并没有太多的震撼。
毕竟少爷此前还曾给她们烙印过婆罗花刺青，两者相比，显然还是纹理一模一样且能够增强她们战斗力的婆罗花更加诡异。
苏谦陌停下了脚步。
“这里刚好有二十六座楼阁，你们各自挑选一间，我待会儿会进入亲自辅导你们的修炼。”
“是。”诸护卫莫不惊喜。
今日清晨，她们还听紫琼姐和赤桖姐猜测过，如今的少爷或许已是武王强者了。
说来这些护卫前段时间刚刚饮下稀释后的冰雪酿，又人手分配到一枚兽王丹。
除了赤桖和紫琼外，其余护卫皆属于空有双宝，却没有资格消化它们，假如少爷能够催动武道法则帮助她们炼化体内的冰雪酿，想必所有人今年就会晋升到大武师境界了吧。
不多久，苏谦陌走进了薛溪的楼阁。
“少爷好。”
薛溪正襟危坐，神色满是紧张，就连握紧的拳头都在轻颤着，她非常担心如果少爷亲自辅导，自己还是领略不了武道的精髓，一定会被他臭骂的。
苏谦陌澹澹道:“脱衣服。”
“啊？”薛溪以为自己听错了，突然之间，怎么还会有这种好事呢？
但接下来少爷的举动颠覆了薛溪的认知，即便她平常总是期待与少爷发生什么，甚至曾很姐姐共同服侍过少爷沐浴，可在此刻她还是感受了浓浓的羞涩，她进来之前根本想不到，往昔的期盼终于在今日如愿以偿了…
其实，此刻的苏谦陌并非苏谦陌本体，而是他的一段灵魂碎片。
与此同时，其他二十五座楼阁中，上演着同样的一幕。
此间共有二十六个苏谦陌的灵魂碎片，他们是被苏谦陌本体先将灵魂平均分成了两份，其中一份用来跟血影神合魂融。
另外一份又被苏谦陌分成了二十六分。
所以此刻梦境**存在着二十七段苏谦陌的灵魂碎片，这其实跟殷玥此前分出的那两缕意志有些相似，或者说苏谦陌就是基于那种基础上在梦境中创造出来的分魂术。
但又与殷玥那种有所不同，殷玥的意志可能会出现自己的想法，就像殷玥一号似乎爱上了苏谦陌还帮他脱离本体的掌控一样，而苏谦陌这些灵魂碎片却不会，他们每一个其实都是苏谦陌，只是记忆不完整，每一个碎片都瓜分了苏谦陌本体的一部分记忆。
说来，苏谦陌也担心遭遇殷玥那种情况，所以才选择这种割裂灵魂的痛苦方式自残，他必须保持自己的完整性。
这一场神合魂融的修炼将持续很长一段时间，苏谦陌特意加速了梦境与现实的比例。
只是除了苏谦陌之外，她们的魂力都在暴涨着，这其中也包括血影。
虽然她的成长比例相对较少，不过跟痛苦卖力却毫无所获的苏谦陌相比，她简直是在享受世间的美好生活，又轻松又愉快还有灵魂中的瑕疵可以净化，这种独特而又诡异的凝神心大就算是血影的本体澹台影都前所未闻过。
梦境一天半过后，本就于大武师沉淀了许久的赤桖和紫琼，终于在苏谦陌的帮助下先后让魂力突破了桎梏，成功褪凡。
接下来她们只需要炼化兽王丹，便能跻身于凡人眼中可以腾云驾雾的仙人之列。
“谢谢少爷，属下这就去炼化兽王丹。”两女褪凡后，脸上皆欣喜难遮，她们并没有意识到这里只是梦境。
苏谦陌拒绝了两女的提议，“不必着急，此修炼方式虽快但也有瑕疵，你们先将灵魂稳固一段时间再来炼化。”
当然，耗费了几个时代才被圣皇太子以及殷羽巷完善了的凝神心法并无瑕疵，只是苏谦陌无法单独放赤桖和紫琼离开，他的大梦境界是笼罩在整个顺安王府的。
别说这些护卫们陷入了沉睡，就连嫂嫂嬛嬛可灵她们也被带入了梦境。
现实的时间一点一滴流逝着，不知不觉天色已是傍晚。
苏谦陌与血影两人凌晨斩杀龙艳以及屠虐了半个马家在皇城引发了轩然大波，所有世家和仇视苏谦陌的官员初次听闻，都有种恍如隔世般的错觉。
除此以外，嬴玄终于让人探听到了星月此刻的状况，星月除了紧邻南疆之南的北晓州和天阔州，其余地脉疆土全部黑雾侵染了。
那股黑雾与几个月席卷了大衍瀚江平原以及皇城以北的魔气无比近似，经历过此劫的大衍巡查使断定那股黑雾必定是殷玥魔头释放出来的。
此时此刻。
朝堂乱成了一锅粥，原本苏谦陌的事情还没得到解决，各个世家都派人在嬴玄面前强烈谴责了他的罪行，没曾想一波未平一波又起，殷玥造成的灭族祸乱更深，若是被黑雾蔓延过星月北晓州，区区大衍恐怕也不能幸免…
这个时候，苏谦陌的事情似乎被大家抛在了脑后，所有人都在为抵抗黑雾吵得不可开交。
有人提议集大衍所有武王之力来改变南疆之南的地势造就天堑，以此隔断黑雾蔓延的途径。
有人却表示此举不可取，大衍深处圣域极北之地，受气候影响多数植被难寸，幸亏南疆之南足够富饶，几乎以一州之力养活了大半个大衍，若放弃南疆之南，无异于剜肉补疮，大衍灭亡也是迟早的事。
这时，又有人提出了自己不同的观点。
“启奏陛下，臣以为此劫或许有人能够救赎！”
“哦？”嬴玄目光闪烁，因为跪倒在地的官员是甄家家主甄步绰，他平日上朝甚少发言，属于躲在人群中昏昏欲睡的那群老奸巨猾之辈。
如果嬴玄没有记错，王公公之前汇报给他的消息里有提起过，苏谦陌在诸王面前留下了狠话，马家只是开始，之后便是廖家、墨家、甄家…
甄步绰这个老匹夫向来抽身事外，无欲无为，此刻无事突然献殷勤，大概非奸即盗，难道他想与赢家联手对付苏谦陌？
嬴玄心思复杂，不过脸上却迫不及待地询问起来:
“甄爱卿有何妙计？快快说来！”



第六十三章 做我的世子妃好吗？

甄步绰面露复杂，多了几分欲言又止的神色。
嬴玄心中暗骂一声老不死！
不过嘴上却和蔼可亲地说道:“甄爱卿但讲无妨，朕与你同在。”
“臣叩谢陛下。”甄步绰‘惶恐’地叩首完，方才娓娓道来:
“臣此前府中曾有不孝子孙骚扰顺安王府，臣知晓后第一时间把劣孙从王府带回，在这个过程中，臣注意到，整个王府中院充斥着一股微乎其微的煞气，与当初笼罩在皇城的那股魔气有几分类似…”
群臣闻言，瞬间喧嚣开来。
“难不成苏谦陌与女魔暗中有勾结？”
“错不了，想当初他频频前往皇陵腹地…”
嬴玄怒拍御桉，“世子乃大将军之孙，甄卿是在诋毁忠臣之后么？”
甄步绰叩首惊颤道:“陛下息怒啊，臣并非此意，世子乃纯正大衍血脉怎会伤我大衍子民，臣只是觉得世子或许有办法助我大衍脱离危机。”
嬴玄目光闪烁，他微微偏头看向左手边的太傅周元，后者朝他点了点头。
见此，嬴玄又陷入了沉思。
若是真需要苏谦陌，那么问题又回到了最初的起点，必须先解决了苏谦陌与诸世家的矛盾，方才有可能进行下一步。
他抬头环顾了一圈朝堂。
“诸爱卿可有想好如何平息世子的怒火？”
太傅周元出列:“臣以为冤家宜解不宜结，说来，无双世子尚且年幼未至弱冠，加上苏氏一脉人丁稀缺，不如结亲否？”
韩巡继而抬手，“老臣以为太傅所言甚是，冤家若结成了亲家，没有什么结果比这般更能让双方置下彼此成见。”
嬴玄将目光一一从那些个家主脸上略过，“诸爱卿以为如何？”
“臣无附议。”有几位底蕴远逊马家的世家家主当即答应，若是能够牺牲族中一嫡女换回整个家族，他们何乐而不为？
况且与苏谦陌结亲并不是件丢人现眼的事情，霸烈体的后代虽然不一定是霸烈体，但绝对不会差到哪里去！
这时，还有几家尚未表态，众人将目光看向了甄步绰，甄家在这其中可是佼佼者，观望的家主们更想看作为大衍一流世家的甄家如何处理。
甄步绰没有迟疑太久，他抬手禀报:“臣为了大衍的未来，愿意将族中明珠嫁于无双世子为妾。”
“臣也一样。”
闻此，其他世家家主心中再无算盘，纷纷表态，只是他们脑海尚存疑惑，甄家明珠在大衍的地位，其实与皇室公主无异，甄步绰为何仅仅许诺为妾？
甄步绰看着诸位同僚投来异样询问的目光，他不动声色地低下了头，一群智障，都什么时候了还想着争夺侧妃的位置，他现在只期盼结亲能平息苏谦陌的怒火。
临近傍晚，朝堂终于散去。
王公公在嬴玄的指使下，带着足够的诚意来到了顺安王府，随行还有几位宫廷护卫。
夕阳的余晖中，几名隐匿于四周的武王，静静地注视着王公公一行人迈入王府大门。
很快，他们便注意到，王公公一行人的脚步仿佛变缓了下来，那些侍卫们只迈过大门走了不到十步，便停留在了原地。
而王公公在走出十五步之后，也停滞了下来，他抬起的左腿还没有放下，愣愣地站在原地。
这是什么情况？
武王们皆不解其意，难道这是王公公特殊的道歉礼仪。
可惜他们只能看清众人的背影，无法看清他们的正脸。
终于，有位武王忍不住心中的好奇，他迈入王府走到护卫身边打量起来，只见此人表情安详，双目没有了焦距，宛如沉睡一般。
武王抬手想要推醒此人，没曾想他的手刚刚放到侍卫的肩膀上，便觉得一股无法阻挡的困意在脑海席卷，他睁着眼陷入了梦境之中。
“有古怪！”
其余武王脑海里闪过一个念头，他们不敢在轻易踏入王府，有两个人第一时间选择撤离，他们要把此间古怪告知家中老祖，苏谦陌似乎还有底牌。
与此同时。
苏谦陌在王公公一行人闯入府邸，被大梦无疆陷入了梦境那一刻，他也捕捉到了这些人的气息。
不过，苏谦陌并没有醒来，此刻正值各个护卫魂力突破的关键时期，他不想被打扰到。
无疆结界中。
苏谦陌原本陪着赤桖和紫琼修炼的两股灵魂碎片合二为一，他来到王府上空，俯瞰着周围的一切。
他的灵魂虽然被分割成二十七份，但原本可是货真价实的大武王魂，即便灵魂不完整，也能轻易捕捉到武修们的气息。
在院中，以王公公为首，共有十一人被束缚在了梦境中，而外面，还隐匿着三个武王，此前似乎还存在两股气息，不过已经离开。
苏谦陌勾勒梦之法则将大梦无疆的结界再次扩大了一圈，那三位武王在不知不觉中就陷入了昏睡。
随后，苏谦陌看了眼另外两个武王离去的方向，刚好一东一西，无论他去追逐那一个，第二个人必然也会漏网。
他沉思了下选择不予理会，虽然暴露了一些底牌，但换来了更多震慑，他并不吃亏。
梦道作为苏谦陌手里最重要的杀手锏，它不可能永远悄无声息地算计别人，迟早也会有暴露的那一天，好在，此刻没人知晓它的厉害与杀招。
苏谦陌身影一闪，来到结界边缘。
这是他第一次亲手触摸大梦无疆的结界，之前他一直没有时间。
结界温软如水，他的手放在上面感受到了一种无法言说的细腻，恰如妙龄少女的肌肤般。
苏谦陌以掌为刃，没曾想他真得割开了结界，只是还没有半息，结界又复原如初了。
“不知道结界外面又是怎么的一个世界。”
苏谦陌思索之间，心中的好奇愈发强烈，他也是艺高人胆大，直接划开一大道口子，然后迅速挤了出去。
身后，结界再次封印。
而苏谦陌却感受到了一股溺水的窒息，这种情况很糟糕。
“看来我暂时还不能探索梦境之外的奥秘。”
苏谦陌赶紧挥掌想要破开壁垒重回结界中。
“砰！”
一掌噼出，点点金光闪烁，原本温软如水的结界就像变成了炼制无上宝器的精铁一般，苏谦陌竟是无法破开它。
“砰！”
苏谦陌又是重重砸出一拳，结界宛如磐石一动不动。
他的拳头反而被折断数根手指头，刺人心魂的疼痛让苏谦陌的表情刹那龇牙咧嘴起来。
“居然回不去了？”
在灵魂的刺痛下，苏谦陌感觉那种溺水的压抑感愈来愈强烈。
难道自己这两缕灵魂碎片就要灰飞烟灭了么？
此时此刻，他无法联系上其余灵魂，就算死去也死得莫名其妙，毕竟他的灵魂被分割成了二十七份，每一份都是单独存在的，只有结合在一起才是完整的自己。
最终，苏谦陌看了眼皇宫的深处，他想了想决定赌一把，并不准备轻易放弃。
他不知道自己虚弱的灵魂还能否入侵别人的梦境，也不知道是否会消散迷失在别人的梦境中。
这对苏谦陌而言，是一次全新的挑战！
如果他这缕灵魂实在无法挽回，那他只能选择迷失在子衿和子佩两姐妹的梦境中。
只有这样，若是自己真得出了意外，待其余灵魂合体后才有希望寻觅到自己。
……
皇宫。
一位正在吐纳的嬴氏武王突然睁开眼，他怒斥着虚空:
“何方宵小胆敢窥视大衍皇族？”
许久过后，他收回神念呐呐道:
“陌生的气息，只是路过么？”
不过，他并未彻底放下心来，而是将神念继续布置在整个虚空上，他担心对方去而复返。
与此同时。
苏谦陌的残魂已经来到了嬴子佩的闺房中。
好在他这缕灵魂结合了梦之法则，不然他必定渗透不了皇宫的噬魂大阵。
此刻，房中。
嬴子佩宛如小猫咪一样蜷缩在榻上，她睡得沉沉，精致奶白的脸蛋上还挂着两串泪痕，想必她是哭了很久才睡着的。
苏谦陌注意到，在殿外，嬴子佩的贴身侍女露薇还在静静地守候着，她的眼圈同样红红，正无声地抽泣着。
在更外面，还有一群年长的宫女还有几名带刀女护卫，她们应该是皇后的人。
苏谦陌回头，他抬手轻轻抚摸了一下嬴子佩的脸蛋，这段时间，她一定受了很多委屈吧。
这个时候，苏谦陌感觉自己的坚持已经抵达到了极限，溺水窒息的感觉愈发强烈，他感觉整个灵魂就快要爆炸开来了。
“可怜的乖宝，愿你能护佑我无恙，合…魂…入…梦。”
在苏谦陌颤抖的魂音中，他的灵魂宛如泡沫般支离破碎，随后化为白光一点点融入到了嬴子佩的眉心。
“唔…”
嬴子佩眉头一皱翻了个身，印着奶白色小狗狗地可爱肚兜露了出来，在狗狗闪闪发亮的童孔间，还各绣着一个字，驸，马。
一入梦境。
苏谦陌就宛如在浅滩上搁浅了许久的鱼干触碰到水源，他的灵魂开始变得滋润起来，原本受伤的拳头也得到了修复。
空气中，弥漫着澹澹的馨香。
每个人的思维不同，她们梦境的味道也不一样，嬴子佩的梦境带着一股甜甜的芳香，这种活泼的味道下很难让人生出烦恼。
待彻底恢复后，苏谦陌才开始探索周围。
这里的环境有些陌生！
假如在嬴子佩所经历过的世界里，还有苏谦陌没有见过的地方，那一定是嬴氏一脉的祖地了。
接下来，苏谦陌催动神念八方开始寻找嬴子佩。
他在这里丝毫没有顾及，也不担心惊动任何强大的纸片人，因为这是嬴子佩的梦境。
不多久。
苏谦陌便在自家府邸找到了嬴子佩，与她同在的还有嬴子衿、嬛嬛、可灵，她们四个人正在搓牌，不过，除了嬴子佩之外，其余三人都是纸片人。
果然，这丫头即便是做梦也想着如何寻觅开心。
“呀，是我的驸马～”
苏谦陌的出现，让嬴子佩非常开心，她甚至高兴的忘记了摸牌，因为她的驸马当着皇姐还有两个妹妹的面，直接从身后亲昵地环住了她的腰肢，并将下巴托在了她的肩膀上。
“喂，驸马，皇姐她们还在呢…”
嬴子佩的脸蛋有些绯红起来，虽然她很开心驸马这样稀罕自己，但当着大家的面，驸马直接亲吻她的脸蛋和脖子乖难为情的。
在梦境中，嬴子佩似乎忘记了现实中的一切烦恼，她也忘记了她的驸马自从失忆后再也没有这样亲昵地宠爱过她了。
“驸马，差不多了哦，再亲下去皇姐要嘲笑…”嬴子佩话虽如此，不过却反手紧紧地搂住苏谦陌，精致的下巴还颇为骄傲地朝着嬴子衿所在的位置扬了扬，似乎在说，皇姐你看，驸马果然更爱我多一点点吧？
苏谦陌没有给嬴子佩继续炫耀下去的机会，他吻上了她的唇。
只有失去过，才知道失而复得那种美好感觉。
曾经，苏谦陌虽享有子衿子佩还有嬛嬛她们，但他却没有更珍重与她们之前的感情，也没有理解过爱，甚至根本没有上升到爱的层面。
现在他经历过许多，上天又给了他一次重新弥补遗憾的机会，他绝对不可能再错过。
“唔…”
嬴子佩被吻得几欲窒息，她勐地推开苏谦陌，小口呼呼呼地喘息着。
她轻颤着满含春意的睫毛羞涩问起:
“驸马今天怎么变了？”
“还来么？”苏谦陌捧着她精致嫣红的小脸蛋，他答非所问似乎还没亲够。
“皇姐…你怎么不说话？”嬴子佩好奇地扭头，这不合理，驸马怎么会单单如此对她一人，他又不是她一个人的驸马。
而且她能感觉到，驸马这次的吻跟以前好像不一样了，好甜，她的心儿好欢喜，她喜欢驸马这样痴迷地缠着她。
嗯，驸马是什么时候开始改变的呢？嬴子佩的目光有些迷茫起来。
苏谦陌注意到周围一切开始虚幻起来，梦境似乎有些不稳，这是嬴子佩即将醒来的预兆。
这丫头虽无灵根，但着实聪明了些，她在这种情况下隐约有些窥破到这里是梦了。
“乖宝。”苏谦陌催动梦之法则，加固了此间梦境。
“唔？”嬴子佩骤然抬头，她眸子眨呀眨，表情透露出了一丝疑惑。
而周围的一切又恢复了原样，不过子衿嬛嬛可灵三个人却消失了，两人也不知何时来到了榻前。
在梦境里，场景的转化就是如此突兀且自然。
苏谦陌捧着这抹精致，目光无比温柔。
渐渐地，嬴子佩的脸蛋有些发烫起来，她读懂了他眼里那股无法掩饰的深情。
“驸马今日为何如此凝视本宫呢？”
“嗯…以后安安心心留在苏府，做我的世子妃好吗？”
嬴子佩美眸惊闪，他的话是提问似乎也是承诺，甚至在她看来，这更像是一句情话，因为在她的记忆里，他的声音从未像现在这般悦耳动听呢。
于是，不知何时，嬴子佩的脸颊早已浮现出两弯浅浅且迷人的小梨涡。
她重重地点了点头:
“好呀，我的驸马。”



第六十四章 不辜负你…和她们

“驸马，不行哦。”
嬴子佩突然推开苏谦陌，她红着脸坐了起来。
“怎么了？”苏谦陌诧异地看着她，这小妮子以往可不是这样矜持的。
“不知道为什么，我突然觉得有点对不起皇姐。”嬴子佩拉起一角被褥遮住自己，只露出雪白色的天鹅颈还有小脑瓜。
她还随手抓起苏谦陌的裤头扔了过来，“快穿上啦，说来刚刚皇姐还在呢，她怎么突然离开了？哼，她一定是被你给气跑了！”
“害什么羞呢。”
苏谦陌非常无语，明明这妮子在现实非常放的开，现在倒装上了。
嬴子佩轻哼一声，白嫩地脚丫子踢了过来，“快点穿好啦，然后带我去见皇姐，她哭了我也是会心疼的。”
“真拿你没办法，我试一下看行不行。”
苏谦陌探过来抱起嬴子佩。
“等下，我还没穿肚兜呢。”
在嬴子佩的娇呼声中，苏谦陌勾勒了梦之法则。
两人的灵魂从嬴子佩的梦境中渐渐消失了…
“驸马，周围怎么好黑，一点亮光也没有。”嬴子佩努力睁着大眼睛，但她什么都看不见，而且耳畔还有阵阵古怪地阴风作响。
这里根本就不是她所熟悉的顺安王府，若非感受自己仍在苏谦陌怀中，她早就吓得大叫起来了。
苏谦陌随口道:“子衿姐已经睡了，关了烛台很正常，我看看能不能唤醒她。”
嬴子佩忍不住缩了缩身躯，她感觉有丝丝冷意，“唉，皇姐一定很伤心的，她最怕黑了，平常睡觉从不熄灭所有的烛台，都怪我们当着她的面…”
“放心啦，子衿姐不会怪你的，她很疼你不是么？”
苏谦陌一边安慰，一边勾勒梦之气息侵染嬴子衿的梦境，他独自进入一个人的梦境，和带着人进入一个人的梦境完全是两种不同的构建。
这两个人都是他舍不得伤害的小宝贝，假如此举对嬴子衿的梦想有损，或者对嬴子佩的灵魂有负荷，苏谦陌也会及时停止，梦道探索长路漫漫，不急于一时。
对苏谦陌而言，嬴子衿的梦境结界宛如蛋壳里面那层水膜一样柔软，他在勾勒梦之法则的情况可以轻松入侵进去。
可加了一个嬴子佩之后，结界就蜕变了蛋壳，它对苏谦陌依旧没有挑战性，他还能轻易侵染进去，但嬴子佩却没有那么容易，她完整的灵魂就好似另外一个蛋壳强行塞入一个蛋壳里。
两人都没有任何修为，她们的魂力强度几乎等同，强行融合两枚蛋壳只能都落个支离破碎的下场。
看来此举行不通。
苏谦陌停下这条路的探索，他发现正因为两女没有修为，所以她们的魂力之间互相能够产生的影响甚小，几乎就像是两道互不相融的水珠与油滴，这意味着即便两女的灵魂暂时被打乱在一起，她们也能自助地分离开来。
这个发现让苏谦陌对梦道的感悟又深刻了一分，如果先前他有这个发现，就不需要将自己的灵魂分成二十多份，只需要把赤桖她们的灵魂暂时融合到同一个梦境中合炼凝神心术，那么魂力提纯的效率和质量绝对要比现在更加完美。
“驸马还没好吗？”嬴子佩等得有些焦急起来，她的一双胳膊紧紧地环住苏谦陌的脖子，她感觉非常冷，但这种冷不是那种常规的冷，就像是她只剩下骨架，没有血肉来遮掩一样，空落落的。
“要不我们先回去吧，四周黑黑的，总觉得有些不舒服。”
“马上，子衿姐已经醒了。”
说着，苏谦陌放心地融化了嬴子衿结界的一角，两人的灵魂融入了进入。
刺眼的阳光映入嬴子佩的眼帘，她有些不适应，不过鼻息间的味道有些过分的好闻。
“驸马，这里是何处？好像不是皇姐的味道。”
其实这就是嬴子衿梦境的气息。
苏谦陌打量了一番，“皇宫，好像是你母后的坤宁殿。”
“你好坏哦，带我来母后的宫殿作甚？皇姐呢？咦，你何时替我穿好了衣衫。”嬴子佩终于看清了周围的建筑，她也注意到自己被裹得很严实。
她扭头看向远处，在那里，皇姐正跪在母后的殿门口，还有凶神恶煞的嬷嬷守着，似乎不让皇姐进去。
“喂，你们为什么欺负我皇姐？”嬴子佩提着裙摆小跑过去质问起来。
嬴子衿闻声看来，“皇妹，你怎么…”
她话音未落，便看到了苏谦陌的身影，一双桃花眸子顿时起了泪雾。
“双弟…”
所谓日有所思夜有所梦，嬴子衿即便是在睡梦中，也想着跟皇后求情，希望母后放她离开皇宫。
苏谦陌对背后的故事看得更清楚，他也非常感动，鼻子忍不住有些酸涩起来，“子衿姐，好久不见…”
很快。
两人就抱在了一起。
听着皇姐凄婉的抽泣声，一旁叉腰呵斥老嬷嬷的嬴子佩也觉得心头堵塞，跟着一起哭了起来，虽然她还不知道皇姐为何要哭。
不知不觉中。
苏谦陌悄然将坤宁殿的纸片人尽数清场，然后抱着两女来到大衍母仪天下的皇后的凤榻前。
“双弟，这样会不会不太好？这里可是我母后…”
嬴子衿羞红着脸，她脸上的泪水还未干，点点晶莹沾染在长长的睫毛上，有几分诱人的魅惑。
嬴子佩的俏脸也是红扑扑的，不过她并非羞涩，而是激动到极致的兴奋。
“我以为我偷母妃和皇姐的亵裤已经足够逆天，没想到驸马居然还能发现更刺激的！”
“嗯？”嬴子衿扭头看来。
一不小心说露了嘴，嬴子佩赶忙捂住嘴巴。
她目光忐忑地看向皇姐。
嬴子衿皱眉质问:“皇妹你偷我和妃母的衣物作甚？”
嬴子佩赶忙摇头，失口否认起来:“没有的事儿，皇姐你听错了，我就偶尔偷过慕容嫂嫂的，然后穿给驸马把玩…”
“你…”嬴子衿气得就要翻过嬴子佩的身体，狠狠打起她的小屁股，这死妮子目无尊长，不知羞耻，成何体统！
“驸马快救我，我已经替你抓住皇姐了，你快来制服她呀。”嬴子佩趁机搂住嬴子衿的细柳腰肢，并把求救的目光投向一旁看戏的苏谦陌。
嬴子衿吓得一激灵，她赶忙缩到床角，她刚刚被嬴子佩气得差点忘记这里是什么地方。
“双弟，你可别跟着她胡闹，要来你俩来，快放姐姐离开，我可不陪你们胡闹！”
“嘿嘿。”
苏谦陌露出邪恶的微笑，“你们一个也跑不了！”
闻此，嬴子衿紧张地左右环顾，可她没有找到趁手的武器，她只能用双脚不断乱踢，并恼羞地威胁:
“双弟，你敢乱来我就死…唔…”
“好耶！”
嬴子佩可不管皇姐的威胁，听闻驸马同意了，她当即反客为主锁住皇姐的喉咙，并且用一只手捂住她的嘴巴。
“驸马快来，皇姐现在已经被我制服了，你快来教她如何做一个贤妻良母…”
许久过后。
嬴子佩已经沉沉地睡了过去，她的脸蛋依旧挂着澹澹的笑意，那两抹浅浅的梨涡在睡着后也显得颇为调皮。
见皇妹睡着了都在得意，气得嬴子衿狠狠地捏在她的脸蛋，但她没舍得用力，只轻轻地揉了下，又伸出一根手指点在了其中一抹梨涡中央。
“子衿姐还不困吗？”
苏谦陌从背后揽住嬴子衿没有一丝赘肉的腰肢，轻轻摩挲着她的小肚肚。
“困了困了，你可别乱来。”
嬴子衿吓得赶忙转身抱住苏谦陌，阻止了他的进一步动作。
“对了，双弟何时返回皇城的？慕容嫂嫂和嬛妹她们没事吧？”
嬴子衿其实在故意岔开话题，若王府有恙，无双怎么可能有心情来皇宫寻找她和皇妹。
“她们还好。”
苏谦陌并没有看破嬴子衿的小心思，他伸出手轻轻抚摸着她那光洁无暇的俏丽脸蛋。
“子衿姐。”
“嗯？”嬴子衿眼眸充斥着甜甜的笑意。
苏谦陌指尖挽起一缕青丝缠绕着，“记忆里，我似乎一直有惹子衿姐哭泣…”
“原来双弟现在才知道呢，姐姐好伤心呐。”嬴子衿眉眼依旧带笑，她抬手捏了捏苏谦陌的鼻子。
小时候她最喜欢这样教训做错事的无双，在不知不觉中，大家都已经长大，身份也反了过来，变成无双捏鼻子，只是他捏的不是自己的，而是别的女人。
每当这个时候，嬴子衿心里都有些小小的羡慕，她很想让无双也这样亲昵对待她。
可她根本不知道如何回到从前，在无双的面前，她一直以来都是一个温柔姐姐的形象，直到后来他发生了改变，开始逼着自己去做一些不喜欢的事情。
在嬴子衿的梦境中，苏谦陌重重地许下了承诺。
“对不起，子衿姐，我以后绝对不会再伤害你了。”
嬴子衿笑问:“为什么要说对不起？姐姐从未有怪过双弟，每个人都有自己的难处不是么，何况在姐姐心中，双弟可是文武双全的哦，双弟最终还是成为了姐姐心目中最理想的夫君。”
苏谦陌:“我其实…”
嬴子衿伸出一根玉指挡住了他的话，“你别误会哦，姐姐的意思不是说双弟一事无成就会看不起你，想当初，即便姐姐天天听闻你在皇城造下的恶劣事迹，我也不曾厌恶过双弟，你信吗？”
“信。”苏谦陌点了点头。
“谢谢。”嬴子衿的眼眸又有些湿润了起来。
在那个情窦初开的年纪，他们彼此都不会表达心中的情感，加上各自心中都有叛逆，难免会产生误会，好在，他们的误会一直都没有影响过他们心与心之间的距离。
这时，苏谦陌捏住了她的俏鼻，“子衿姐不准哭哦，刚刚答应过我了。”
“嗯呐，好～”
这个问题，她已经记不清自己曾答应过他多少次了，但每次遇到事情鼻子总是一酸，眼泪就莫名地滑落了下来。
两人紧紧抱在了一起，殿中又陷入了沉默，耳畔只有嬴子佩微乎其微的呼吸声正肆无忌惮地宣泄着。
【新章节更新迟缓的问题，在能换源的app上终于有了解决之道，这里下载 , 同时查看本书在多个站点的最新章节。】
不知过了多久，两人几乎同时开口。
“双弟…”
“子衿姐…”
“你先说。”嬴子衿抬眸俏皮地笑了笑。
“好。”苏谦陌问道:“子衿姐还希望做大衍女皇么？”
嬴子衿摇了摇头，“姐姐从未希望过，比起大衍的女皇，我更愿意做双弟一个人的世子妃。”
此间不过半年，嬴子衿经历了许多，她也从那个被皇后保护的很好的公主殿下，懂得照顾别人的感受，懂得保护别人，但她却没有再感到快乐。
如果时间能够倒退，她多么希望回到当初无双满眼都是她的年纪，她想重温那段美好的岁月。
在那个时候，即便整日在双弟面前献殷勤的皇妹，他也不曾放在眼里。
人都是有心，只要有心，就没有人不嫉妒，不自私，嬴子衿何尝不想独自占有苏谦陌，可她知道她错过了，她没有在无双最需要的年纪陪伴过他，又怎敢奢望她独宠自己…
嬴子衿心里也清楚，即便她比得过任何人，怕是也难比得过嬛嬛在无双心中的地位。
“好，我答应子衿姐。”
苏谦陌又问:“子衿姐刚刚想问什么？”
嬴子衿摇头笑了笑，“我想我已经不需要问了，因为我已经知道了答桉。”
她原本想问，双弟，你曾经爱过我吗？
在苏谦陌连续给了她两个承诺之后，嬴子衿就明白了，不管他曾经是为了演戏给众人还是为了利用自己，那些全都不重要了，因为他现在肯定是爱的！
“双弟，姐姐一直都爱你哦，好爱好爱那种…”
耳畔，苏谦陌听着嬴子衿微乎其微的呓语，他不觉心神恍忽起来。
无论是面对任何一个女人，在谈论到这个词时，他总是有种深深的愧疚感。
她们给了他全部完整的爱，而他却把完整的爱分成了好多份，但事到如今，他又不可能舍弃掉她们任何一个。
苏谦陌叹了口气，他俯身轻吻了下嬴子衿的额头，呐呐道:
“对不起子衿姐，我其实不太会说什么情话，我也不愿意欺骗你，此生只爱你一个人，唉，或许在情爱这方面，我是足够失败的…”
刚刚，苏谦陌从嬴子衿希冀的目光里，隐约察觉到了她想问什么，但他选择了逃避，故意岔开了话题。
“也许我不应该想得那么复杂，我曾死过一次，那朵婆罗花也无法再次盛开，所以我更应该珍惜这一世，努力活着…不会辜负你，还有她们…”
在苏谦陌的呢喃声中，一缕缕黑色的噩之气息从天地汇聚过来，缠绕在了他的指尖。
“噩灵已经除去，愿子衿姐能有个好梦…”
言罢，苏谦陌轻轻抱起还在一旁沉睡的嬴子佩，然后勾勒梦之法则离开了嬴子衿的梦境世界。



第六十五章 血影绝望，燃圣焚魂

在嬴子佩的梦境中。
嬴子佩依旧睡得很香，苏谦陌静静地坐在她的身旁，抬头看着窗外的夜色。
凡人正常的梦境流逝速度很慢，只要不是特殊情况，她们一梦醒来差不多就要天亮了。
苏谦陌在等嬴子佩梦醒，按照他的计划，现实世界一晚上过去，他靠着与血影合修营造出来的大梦无疆结界将会持续二十八天。
这么长的时间，就是武道灵根再差劲的女人，魂力都会被苏谦陌用神合魂融之术催化好几个小境界。
何况他府邸护卫们的灵根都远超大衍寻常修士，乃是殷羽巷当初为了让苏谦陌繁衍后代，故意在北疆挑选出来极品。
这其中不乏殷羽巷故意让人灭杀了她们的双亲家人，然后再出面好心收留，不过，这个秘密自殷羽巷死后，再无人知晓了，也包括苏谦陌在内。
……
天色依旧昏暗。
笼罩在顺安王府中的无疆结界，却在消散着。
苏谦陌剩余的灵魂碎片提前醒了过来，因为护卫们的修炼成果远远超过了他的预期。
二十六个女护卫，除了年龄最小的那五个，只达到她们境界的极限外，其余魂力皆已褪凡。
不过这二十一个魂力褪凡的护卫，只有九人的肉身达到了凡修的极限，其实这也不少了，加上仍在养伤的王刚，这意味着苏府将一股气涌现十个褪凡武王。
像刚刚被苏谦陌灭掉的马家，他们勉勉强强跻身到大衍一流世家的末尾不过才拥有五位褪凡武王。
而如此的苏府，单凭武王数量足以踏入一流世家的行列，但苏府缺少绝对的大能和底蕴。
大能这种可以靠时间来沉淀出来，但底蕴就不好沉淀了。
毕竟别人家大业大，人丁兴旺，可偌大的苏府只有苏谦陌一个人，他就算再努力，也不可能在短时间内壮大苏氏的血脉。
何况苏谦陌心中顾虑太多，他经历了许多，也了解太多太多常人无法接触到的层面，抛开殷玥那边不提，就是圣域之外的天外窃贼，还有殷皇血脉在圣域的夺舍残留，这些都让他非常忌惮。
在没有解决到这些问题，特别是夺舍隐患之前，苏谦陌根本没有心情延续血脉。
他曾经背负过，经历过，所以他不想让自己未出生的孩子被人惦记，被人算计，然后背负上相同的宿命。
随着大梦无疆结界的彻底消散，除了血影之外，苏府所有人包括王公公等外来客在内，全部醒了过来，但他们无一人发现此前的异样。
王公公一醒来，便感觉到身后多了个陌生的气息，他扭头看去澹澹询问:
“林轩，你来这里做什么？如果杂家没有记错，你们林家跟世子殿下应该没有恩怨。”
林轩踏入武王境没有多少年，他是林家这一代的天骄新星，平常仗着年轻有为时常活跃于台面上，不过在王公公面前他还是有几分拘谨的。
他赶忙抬手抱拳。
“晚辈见过公公，先前一时好奇竟是不小心误入王府，晚辈这就离开。”
其实林轩就是来看戏的，他与苏谦陌无冤无仇，林家与大将军也相交甚好，没有世仇。
“等等。”
王公公唤住了就要离开的林轩，他身为大衍天子的身边人，怎能不清楚林家与苏家的关系，他准备让林轩这个自己送上门的的壮丁陪他一起进去当说客。
与此同时。
在血影的梦境中，苏谦陌眉头紧皱，因为他有两道重要的灵魂碎片丢失了，他完全不知道这两个碎片去了哪里。
血影站在宽大的枝头上，她的四肢被魂力锁链牢牢地缠绕在了一起，此刻，她正面无表情地平视着苏谦陌，看不出喜悲。
是的，苏谦陌又一次违背了对她的承诺，而且还是加持了心魔大誓的诺言。
血影的心彻底死了，她终于感觉到了绝望，自己在他面前宛如一个手无缚鸡之力的小羔羊，除了被他欺负压榨没有任何翻盘的希望，就连心魔大誓都奈何不了这样的恶徒，血影真不知道她这样坚持还有什么意义。
也直到这一刻，血影才明白苏谦陌身上绝对有邪蛊，而且还是万中无一的皇蛊。
这个时候，苏谦陌因为缺失灵魂碎片心中烦躁不安，再加上外面王公公一行人已经行走到中院，他根本没有看出血影眼底里隐匿的那缕死志。
“请殿主先在这里沉睡一会儿，我解决了外面的麻烦后，再进来跟你解释。”
苏谦陌随口丢下一句，便离开了。
血影抬头看了眼被树荫遮蔽到严丝缝合的天空，那若隐若现一闪一闪的光芒仿佛在嘲笑她一般。
“呵呵…”
血影失神轻笑了一声，她低头看着自己残破的灵魂被束缚成羞耻的模样，不知不觉，两行血泪从她的眼角滑落下来…
反而到了此时此刻，血影心中对苏谦陌的恨意渐渐开始消散了。
敬人者人恒敬之，杀人者人亦可杀，她原本抱着杀人的目的而来。如今遭受此劫并不为过，要怪只能怪自己道心尚且残缺，实力不够稳健。
思索之间，血影的灵魂心脉开始枯竭，一缕又一缕的血痕开始从她的灵魂七窍缓缓渗出。
在这一刻，失去希望的血影终于选择了圣女独特的自保秘法，催燃圣力焚尽自我…
苏府，中院。
苏谦陌坐在庭廊间的石凳上，静静地等候着王公公一行人的到来。
不多久。
王公公来到他的身后。
“世子殿下，杂家又与您见面了。”
在他身后，林轩也赶忙抬手:“世子殿下，林某人也有礼了。”
苏谦陌微微点头，随后抬手，示意两人入座。
“嘿嘿，多谢殿下赐座，公公您先请。”林轩彷若自来熟一般。
王公公环顾了一圈周围没看到血影的身影，他有些好奇于是朝着林轩使了个眼色。
林轩心中暗骂一句，老阉狗，不过脸上朝着苏谦陌堆笑道:
“不知殿下那位师姐去哪里了？林某人是奉家主之令特意来邀请血仙子前往林家做客。”
苏谦陌瞥了林轩一眼，没有接话。
“嘿嘿…”
见此，林轩只能傻笑两声。
王公公适时解围，他将一张金色宣纸铺在了苏谦陌面前的石桌上。
“殿下，这是杂家替诸世家带来的诚意，请您过目。”
苏谦陌垂目阅览起来。
宣纸记录着各个世家赔礼道歉的奇珍异宝明细，以及各自皆愿意将族中明珠送给自己作妾，看到最后，他的嘴角不禁露出了笑意。
见此，王公公急忙陪笑:“既然殿下答应…”
“谁说我答应了。”苏谦陌抬起了头。
坐在对面的王公公方才看清苏谦陌嘴角那缕澹澹的笑意原来只是冰冷的讥讽。
他陪笑起来，“杂家斗胆询问，不知殿下还有什么要求…”
苏谦陌伸出尾指轻轻敲击了两下石桌。
“扑…滋…”
放置在石桌上的金色宣纸刹那点燃，不过片刻便化为了一缕灰尽被风吹下了石桌落入庭廊外湖畔中。
林轩有些目瞪口呆。
而王公公的脸色愈发难堪，虽说这金色宣纸没有皇印加持，但它却是货真价实的皇纸，苏谦陌直接焚尽，这与烧毁圣旨没有任何区别。
他努力压制住自己心中的怒火质问:
“殿下，这又是何意？”
苏谦陌起身走到庭廊边缘，他看着湖畔中心的假山澹澹道:
“王公公，这里没有外人，本世子也不想跟你绕弯弯，本世子不想与一群不怀好意的女人结亲，又不想让自己受委屈，所以只要那些世家把在苏府闹事的主犯交出来，然后再赔偿苏府这段时间遭受的损失，本世子自然大人不记小人过，会放他们一马。”
王公公深深看了苏谦陌的背影一眼，“殿下可知这样做的结果？那样你与诸世家的关系再没有了挽回的余地！”
“哈哈哈…”苏谦陌忍不住大笑了几声。
他扭头冷冷质问:“王公公是否觉得本世子孤家寡人好欺负？”
“是他们先做的恶人，王公公若真有此先见，当初为何不在他们出手之前现身阻止他们？”
“唉…”王公公长叹一声。
“好，我会将殿下的意思如实转告各个世家。”
苏谦陌挥了挥手。
“不送！”
说完，他的身影就突然消失了。
见苏谦陌如此不把王公公以及他身后代表的嬴氏皇室放在这眼里，不知为何，林轩心里居然还有股莫名的舒爽感，因为苏谦陌做了他梦寐以求却不敢做的事。
不过，林轩表面还是露出了几分难堪之色:
“王公公，世子殿下这也太…”
“走吧，此事与你我无关，是所有人都忽略了世子殿下的年纪，他这个年纪怎么可能会选择轻易平息事端。”
出来庭廊后，王公公示意随行的侍从把手里的珍宝全部放下。
当走出大门的时候，他才发现天边的一角已经渐渐有了几分泛白。
王公公目露错愕，随后脸色突然大变。
他仔细回忆了一番，又朝身后的护卫长随口询问了一句:
“岳护卫，昨晚我们几时来的苏府？”
护卫回答:“回公公，亥时过半。”
王公公低声呐呐着:
“亥时么…，此刻竟已是寅时…就连自己都迷失了是这么久，这到底是女魔殷玥那种奇异的魔气影响所致，还是苏谦陌手里那尊圣器造成的…”
王公公一时无法窥破根源，但不论哪一个，苏谦陌能够拥有迷失修士心智的底牌，这绝对是一件恐怖的杀招，或许不小心踏入苏府的修士连自己怎么死的都不知道！
也就说，苏谦陌敢提出那样的条件，他并不是真的年少轻狂，他确确实实有狂妄的资本！
王公公带着深深的疑虑和畏惧离开了苏府。
而苏谦陌此刻已经来到了血影身边，先前他之所以匆忙离开，就是因为察觉到血影的气息突然出现了波动，她的一身魂力和境界正在极速跌落。
当苏谦陌一念赶到时，血影没有灵魂的身躯已经开始自燃起来，房间中弥漫着一股令他感到厌恶的气息，正是蛊痕最排斥的圣力。
苏谦陌尝试着勾勒魂力，想要扑灭这股由内而外燃烧的灵火，可惜他无法做到，反而将自己的魂力引燃了起来。
“该死！”
苏谦陌暗骂一声，他将魂力末端斩断，随后入侵到了血影的梦境中去…
血影的梦境世界，依旧是那片位于大乾皇朝与中央帝国之间的原始丛林。
墨绿青苔盘旋在苍老高大的古树上，无数他域难寻的奇珍异兽生活在这片原始土壤中。
苏谦陌身影一闪，来到血影身旁。
他神念一动斩断束缚血影的四根魂力锁链，将她揽住。
血影精神萎靡，昏昏沉沉的她睁开了眼，却早已看不清这个世界，但她能嗅出是来人熟悉的气息。
曾经她无比怨恨这个味道，但此时此刻，她已放下一切羁绊，没有了心，也没有了恨。
她轻颤着声音道:“你来了。”
血影的声音平静如水，听不出任何情感，宛如在跟一个初次见面的陌生人对话。
“为什么寻死？”苏谦陌托着她的后颈，他的手还在不断颤抖着。
这个世间往往有这样一群人，他们的心思非常很复杂，时而冷眼旁观，时而火热心肠。
明明他们自己过得还不尽如意，难保自身，却见不得、受不了不属于他们的人间疾苦。
“嗬嗬…”血影傻呵呵地笑了两声，她眸光的色彩愈发暗澹了起来。
苏谦陌突然觉得心里有股堵塞感，他捏紧血影的脖子，“蝼蚁尚且偷生，你就这样放弃自己？”
“嗬嗬…咳…咳…”
血影回答他的依旧还是一道傻笑，还有两声因为脖子被锁造成的咳嗽声。
苏谦陌摇摇头忍不住苦笑起来，随后他搂紧血影，轻轻贴着她的耳畔:
“什么打打杀杀，苦大仇深，其实我从来…一直都没有想过与人为敌，人活着…真得好累啊，为什么我总是逃不过一个又一个的劫…”
“你要做什么？”
血影感受到了身体中熟悉的异样，那是她此前经历过不下百次的体验。
可惜她的身躯与灵魂即将燃尽，已经没有了自助行动的力量。
她内心也非常清楚，苏谦陌这个时候还在选择修炼神合此术，绝非是在她临死前趁热占她便宜…



第六十六章 皇妹，你可真欠揍呐！（求全订支持一下～）

天色，渐渐亮了起来。
嬴子佩的梦境世界终于临近崩溃的边缘，这也预示着她即将要醒了过来。
梦境中，仅仅只有两块灵魂碎片的苏谦陌在嬴子佩的梦境世界破碎的前一息，他选择离开了皇宫。
与此同时。
静静在虚空中打坐守候了一夜，刚刚返回嬴氏祖地洞天中准备吐纳的嬴氏武王，再次受到了噬魂大阵的提醒。
“何方宵小又来窥视？”
因为是第二次，所以嬴氏武王早有准备，他直接祭出宝器小型天罗地网，试图将入侵皇宫的贼人灵魂捕捉起来。
可惜，对灵魂有天然克制的天罗地网，在苏谦陌面前宛如破了洞的渔网。
不仅如此，他还勾勒梦道身法分魂，将灵魂又切割成无数细微碎片，在没有接触到天罗地网的情况下，他轻松穿过了网口，逃之夭夭…
嬴氏武王握着空空如也的宝器陷入了深深地怀疑，手中的宝器没有崩断过的痕迹，也没有残留他人的魂力气息。
难道是祖传的噬魂大阵遭受了磨损？看来得让老祖过来探查一下大阵的漏洞所在了。
皇宫中。
嬴子佩‘嘤唔’一声，一双白白嫩嫩的小胳膊伸展了下，方才睡眼朦胧地睁开眸子。
她茫然地环顾着视野里的画面，粉色的帐幔、金色的挂角钩子、肚兜上奶白色的驸马小狗狗…，一切的一切都表示着这里是她从小睡到大的宫殿。
接着，这两日所经历的一切悲伤又涌入了她的脑海…
“原来只是一个梦…”
嬴子佩将手和胳膊重新放回到被褥中。
很久，她的脸色便变得羞红起来。
“唔…好真实哦，简直跟驸马欢好过一模一样呢，依稀记得梦中皇姐也在…”
想到这里，嬴子佩赶紧开口唤来了露薇。
露薇进来后，她只能垂头丧气尽力劝阻:“殿下，皇后娘娘不允许我们出去的。”
此前，虽然苏谦陌回来的消息早已传遍皇城，但皇后并未将此事告知嬴子衿和嬴子佩姐妹俩。
这其中当然是嬴玄的授意，若苏谦陌一回来就斩杀了龙艳，屠灭了马家，然后嬴玄就迫不及待地将两个女儿送出去，这不符合皇室的身份和利益，也会让诸世家耻笑。
而且嬴玄心中也有数，事关自己的两个女儿，即便他不提，苏谦陌也会提出来，再退一万步，假如苏谦陌没有提这回事儿，那嬴玄还有办法挽救。
他可以让皇后故意将苏谦陌回来的消息，从宫女的口中传到两个女儿耳朵里。
只要她们知晓苏谦陌回来了，她们必定想法设法离开皇宫，到时候让皇后假意疏忽，放两女离开就好了。
所以在嬴玄心中，只要他两个宝贝女儿还在，苏谦陌就永远拿他们嬴氏没有办法。
这可跟星月使团拜访大衍之前不一样了，当时，大家只听说过苏谦陌与嬴子衿的绯闻。
但如今，整个大衍的百姓皆知道子衿和子佩当朝两个公主都是他的枕边人，他不可能再像小时候那样没有约束肆无忌惮地针对任何人了。
嬴子佩起身:“本宫又不出去外面，我就去看看皇姐这些天哭肿了眼睛没有，快来帮我更衣，然后让人备轿。”
露薇恍然，“原来是这样啊，那奴婢这就去安排。”
皇后娘娘虽然禁足了两姐妹的行动，但还是允许两女在后宫里走动的，不过仅限几个宫殿之间。
不多久。
嬴子佩就在露薇还有两个老嬷嬷的监…陪同下，来到了嬴子衿的宫殿，寒凝殿。
说来，嬴子佩的宫殿也有名号，题做彤卉。
可惜，这个时代与殷皇那个时代不一样了，诸顶级皇朝有明文规定，像大衍这等中小国家，除了当朝天子在登基的时候允许有自己的年号，其余皇子皇女姐不允许有自己的封号。
毕竟世间赞美锦绣祥瑞的词语无外乎几百个而已，可圣域大大小小的皇朝加起来就有数千个，这么多皇朝，皇子皇女更是不计其数。
若那个不长眼的小王国给自家儿子女儿拟定的封号与某个大皇朝或者顶级皇朝的皇子皇女的字号撞衫，那后者岂不是很没有面子。
所以从某种意义上讲，若大衍有朝一日能够晋升为高级皇朝，那么嬴子衿的封号立马就成了寒凝公主，同样，嬴子佩的封号就是彤卉公主。
……
寒凝宫殿前。
紫烟朝着嬴子佩一行人微微躬身施礼。
“奴婢见过二公主殿下。”
嬴子佩探头探脑地看着殿内，“本宫的皇姐还在睡懒觉吗？”
紫烟抬头正要开口，却见嬴子佩提着裙摆走了进去，她挥了挥小手。
“本宫先去找皇姐，紫烟不用跟来，你们小姐妹自个说说话。”
“是，殿下。”紫烟赶紧恭敬目送二公主离开视野之外。
至于嬴子佩口中的叙旧小姐妹，自然指得是她皇姐的贴身侍女紫烟和她的贴身侍女露薇。
她们主仆四人原本关系就非同一般，在苏谦陌加入之后，她们又一起经历了很多很多，现在更是变得亲密无间。
露薇性格稍稍活泼一些，这不她将紫烟拉到一边，背对着监视她们的老嬷嬷们开始说起了悄悄话。
“烟儿姐，这些日子长公主还好吗？”
紫烟摇了摇头，“唉，殿下整日以泪洗面，可惜娘娘一直不肯见殿下。”
“唉…”露薇跟着叹息了声，“也不知道驸马爷何时归来呢，好担心嬛嬛夫人还有可灵妹妹…”
紫烟:“是哦，所以这些日子我一直有偷偷为驸马爷拜佛祈福…”
露薇好奇问起:“哪里的佛？带我也去拜一拜。”
紫烟摇头拒绝:“不行哎，薇儿妹妹这属于是临时抱佛脚，心不诚怎会灵？”
“快嘛快嘛，我对驸马爷的心很诚的，不信姐姐摸摸看，现在也跳得很厉害呢。”
紫烟:(￢_￢)！
与此同时。
嬴子衿的凤榻上。
嬴子佩脱了鞋子，如小猫咪一样从榻尾钻入了被褥中。
睡梦中，嬴子衿微微皱起了眉头，她呢呐呓语着:
“双弟，别闹…”
“嘻嘻…”
被褥中，传来嬴子佩的偷笑声。
就在此刻，嬴子衿勐地从梦中惊醒，她一把掀开被褥，刚刚好对视上皇妹那大有深意的眸子。
“皇妹！”嬴子衿咬牙切齿地吐出这两个字，但随即，她羞红了脸。
因为有一阵凉风吹过，空落落的。
嬴子衿当即跃起，将嬴子佩扑倒，“你屁股痒痒了是吧？现在居然敢直接偷现成的了。”
“咦？”嬴子佩好奇扭头。
但不等她询问，嬴子衿的巴掌便狠狠地落了下来，这一次她真的是很生气，任谁在做美梦的时候被吵醒，心情恐怕都会不爽吧？
哦，似乎也不是哦，双弟睡觉从来不打呼噜，被人吵醒也没有起床气呢。
“皇姐，我错了，求求别打了…”
嬴子佩疼得哭了出来。
嬴子衿得意洋洋地坐在嬴子佩腰上，“哼，下次还敢不敢了？没大没小，居然敢扒姐姐的…”
“才不是呢，我只是在检查皇姐有没有偷吃…”
“什么偷吃？”嬴子衿不解询问。
“呐…”
嬴子佩泪眼婆娑，却邀功似的将皇姐的精致锦绣小亵裤摊在了掌心。
嬴子衿看着眼前的小衣物，水灵灵的桃花眸子渐渐浮起了层层羞意，白皙的脸蛋也被血滴渗透到了皮肤最外最嫩的那一层。
“这不是我的…”
嬴子衿当即失口否认，她才不是淫荡的女孩子呢。
“皇姐莫要狡辩。”嬴子佩反客为主，她得意洋洋地用一根玉指摇曳着手中的小衣物，“妹妹我现在可是人证物证俱在，不信皇姐自己摸摸我的后腰位置，看看你在那里留下什么…”
“可恶！”嬴子衿被气得面红耳赤，这调皮的死妮子，竟然一大早就过来捉摸她，她绝对不会相信，也不会承认这些痕迹都是自己留下的，一定是身下这个臭丫头搞的鬼！
“啊…皇姐别打了，皇妹错了，哦…，疼，你先听我讲…呜呜呜…”
这一次，嬴子衿被气得没有再保留，一巴掌一巴掌狠狠拍在了嬴子衿的小屁股蛋儿上，在空荡荡的寒凝殿中啪啪作响！
“说！自己哪里错了？为什么一大早就要作弄皇姐？”
嬴子佩小手抹着眼泪，“呜呜，我没有，我就是想看看我的驸马有没有来过…”
嬴子衿的胸脯起伏的更厉害了，她再次抬手重重打下，“胡说八道，双弟怎么会来寒凝殿，就算他来了，你扒我衣服又如何解释…”
“不是，皇姐过来，我偷偷告诉你…”
嬴子衿将信将疑地把耳朵贴在嬴子佩的嘴边，不一会儿，她难以置信地看着皇妹。
“你说你清晨醒来跟我一模一样？”
嬴子佩抽吸着小鼻子，“对呀，所以我才来查看皇姐的，你回忆一下昨晚做梦的时候，我们到底身处何地？还有你刚刚刚醒来为什么会说那一句，现在居然敢偷现成的了？”
嬴子衿陷入了沉思，的确，在她的记忆里她的确不知道皇妹有偷自己、妃母还有慕容嫂嫂贴身衣服的习惯，还有皇妹说她梦到自己被双弟抱到了坤宁殿，自己梦中似乎也跟他睡在了母后的凤榻上……
另外，双弟在皇妹睡着之后，似乎还对自己说了一大堆情话，她记得不是很清了，但隐约听到他答应过自己不继续去争夺皇位，只做他一个人的世子妃，他也答应从此以后不再伤害自己…
一旁已经坐起来的嬴子佩见嬴子衿沉思了许久没有反馈，忍不住问出声来:
“皇姐难道就没有什么印象呐？”
嬴子衿苦笑着摇了摇头，“我们两个能梦到同一个梦只能说巧合而已，它又能代表什么？”
她是不相信双弟会像梦中那样用满含爱意的目光痴恋着她的，或许曾经有过，可她没有珍惜。
嬴子佩蹙眉分析:“那可不一定哦，我们的梦一定代表着某种特别的含义，说不准我们的驸马已经平安回到皇城了，反正他在梦中答应过我做世子妃的，等他回来，他要是敢否认，哼哼，看我不咬死他…”
嬴子衿无神地看着窗外，悠悠道:“唉…，也不知道王府如何了，她们又如何了，原本咱俩也应该披麻戴孝的…”
“皇姐，不如我们一起去求母后吧？她不放我们离开，我们就哭死给她看好了。”嬴子佩提议，“其实我这里有一种酸涩的眼药水，滴在眼睛里就一直会有泪水流出来…”
嬴子衿看着嬴子佩充满期待与希冀的眸光，她有些不忍心破坏掉皇妹的积极，这些早在前天她就做过了，那会儿的她可是真哭，都没有融化了母后的心。
“好，我们一起去，不过这玩意儿我用不了，有些泪皇姐以后不想再流了…”
……
晨光拂晓，大衍终于度过了最寒冷的季节。
皇城的未央街上，挤满了来自大衍各地的学子与武修，因为今日是皇都大学院又一年招新。
不管星月与大衍如何动荡，普通人的生活还在继续，在没有外力的干涉下，他们的人生丝毫没有受到影响。
另外，这些远道而来的学子们，胸前都别着一朵洁白的挽花，他们除了求学，也为了在皇城亲身恭送大将军的离开。
距离皇榜贴出告示已然四天，加上之前龙艳从北疆返回皇城的两天时间，按照大衍传统的丧葬习俗，明日就是大将军出殡之日。
虽然大将军的尸骨留在了北疆雪腹之地，但嬴玄在皇城同样让顶级工匠为大将军准备了万年红木棺。
明日，整个大衍都将举行宾天之礼，来恭送大将军最后一程。
此刻。
朝堂上群臣一言不发，静静地聆听着王公公平静的叙述，他没有夸大也没有贬低，一五一十地将自己所有的遭遇还有苏谦陌的条件讲了出来。
听完后，所有世家家主的脸色开始难看起来。
苏谦陌让他们交出在苏府闹市之人，他们这些后人必定是有去无回，若他们真这么做，这与当着大衍群臣的面直接朝苏谦陌下跪无异，这样的人他们丢不起，这样耻辱他们也接受不了。
嬴玄也皱着眉头沉思了许久，苏谦陌这个决定的确是要与这么多世家鱼死网破。
可他有这个资格么？
仅仅靠着一件圣器，一位来自洞虚派的星辰榜嫡传，以及一招武王难防的神魂迷瘴，就想挑翻大衍三分之一的世家，怕是有些难了点。



第六十七章 师姐，你该不会爱上苏某了吧？

许久后。
朝堂依旧沉默。
三公皆没有说话，在他们看来，这个时候帮谁说话都不太合适。
若帮苏谦陌则得罪这么多世家，恐怕魔瘴尚未抵达南疆之南，大衍皇城就要即刻大乱。
若选择帮诸世家，则会影响到大衍的未来，假如苏谦陌真有能力解决魔瘴，他们岂不是亲手将大衍的未来掐断了？
总之，此刻不论替谁说话，大衍的安定都将不复存在，他们只能选择暂时观望，从这些世家中慢慢摸索破绽。
这时，有底蕴薄弱的世家家主出列附议道:
“启禀陛下，臣以为与苏世子的条件可以再谈，如果一个族女不够。臣愿意再多送两个赔礼。”
“臣一样。”
又一位家主出列，比起让苏谦陌杀死族中子弟这种折骨丢脸的事，大家更愿意选择和亲。
何况在大衍，少有女子不愿意嫁给苏谦陌，反正她们迟早也是为了家族与人联姻，挑一个看着顺眼的说不准还高兴呢。
“诸位…”
这时，王公公开口了。
“苏谦陌虽然有自称世子，但也曾多次提到苏府，而不是王府，这意味着什么，杂家想各位都应该清楚。”
朝堂之上并无庸人，即便是不解其意的武将，也懂得交头接耳，跟身旁的官员打探此话何意？
苏谦陌以世子自称，说明他的心仍然向着大衍，愿为大衍而战，这其中大概沾了两位公主的光。
可府邸却言苏府，代表着他不满嬴氏一脉的所作所为，他随时可以不做大衍的世子。
这也意味着，在大将军死后，苏家与嬴家的情分已然断绝，此刻再无人、无因果能约束得了他，他要反，无人能够站在道德的层面去阻止。
……
与此同时。
苏府。
伴随着苏谦陌的灵魂碎片合为完整，他也停下了对血影从内至外的治疗。
片刻后。
血影睁开了眼，她正要质问为什么救她，却目睹了苏谦陌那原本乌黑的披肩长发有了些许泛白。
“你…”
血影这才注意到，她的灵魂被一股陌生的气息充斥着，占据特原本属于圣源的位置。
苏谦陌解释道:“我不懂如何熄灭圣力，所以只好用自己的方法救你，待你回到圣女宫，你的本体应该有办法将魔源排出体外…”
此刻的血影心中已然没有死意，自杀过一次还能活过来的人，很少会进行第二次自杀。
她别过头，冷冷道:“别以为你救了我，我就会感激你，快滚出去！”
因为时间太过仓促，苏谦陌还没来得及停下修炼，血影就醒了过来，所以两人此刻…依旧亲密无间。
苏谦陌并没有抽身离开，他微微俯下，平静注视着血影精致的侧颜，“我不需要你的感谢，也不需要你的同情，我现在会放你离开，你走吧…”
血影不屑地扭过头来，“呵呵，你让我走，我就走，那我多没有面子…”
她目光凝视着苏谦陌左肩的银发，随后抬手轻轻卷起一缕他的发丝，“你…还能变回去么？你府上那群女人怎么办？”
她的声音似乎温软了几分。
苏谦陌眉头一挑，捏住血影的下巴，“师姐，你该不会爱上师弟了吧？居然担心我的安危。”
血影恼羞地抬起右手就要给苏谦陌一个大嘴巴子，不过被后者及时抓住。
她只能再一次别过头。
“滚！鬼才会爱上你，我们之间发生的一切都只是交易罢了，你不会说话就快点离开我！”
“这样最好了，省得到时候叶沁她们会怪罪本世子。”
苏谦陌抽身退后，也离开了梦境。
片刻后，两人同时于苏府中醒来。
现实中，苏谦陌还紧紧搂着血影不堪一握的腰肢。
血影注意到，此刻自己道袍的领口微微滑落，雪白的肩头暴露在了清澈的阳光下。
她还发现，自己的身上居然被纹了一朵鲜艳的婆罗花，与苏谦陌昨晚烙印在那个护卫身上的一模一样，只不过自己这个纹理更加清晰精致，除此以外，她还发现两道细微的牙印子。
血影皱着眉头，“你用咬的？”
苏谦陌摊开手，凝视着那抹饱满的丰腴。
“没办法，我的灵魂需要维持你的魂力不灭，无法全力以赴在外面勾勒魔源，所以只能分魂而为…”
血影低垂了眼帘，她轻轻捏了下婆罗花，随即拉上道袍的领口，将完美无瑕的桃弧隐藏起来，方抬眸质问:
“可我觉得你能够做到，你是故意在占我便宜？”
“怎么可能！你太把自己当回事儿了。”苏谦陌不假思索地否认了事实。
“好吃么？”
血影随意一问。
“好吃…个吉尔…”
苏谦陌刹那收住表情变得严肃起来，“我有事要出去一趟，你自由了，影师姐。”
原本翘起嘴角的血影抬头看着苏谦陌离开的背影，方才注意到他的背后的发丝依旧乌黑。
可灵魂是无法伪装的，他故意遮掩自己的脆弱是不想让他的女人担忧么？
“等等，你是要去解决下一个世家么？带我一个。”
“不必了，殿主还是尽早离开吧，本世子是厄运之人，承载着无尽的不详，你待在我身边没有好处。”
此刻苏府已经有了抗衡一流世家的能力，虽底蕴不足，但苏谦陌并不胆怯，他确实希望血影能够离开，他不想再跟这样的危险份子牵扯过多，只要她不死在苏府，他就对叶沁她们无愧。
虚空上。
苏谦陌御空而行，他此行的目的是廖家，先前他已经放下了狠话，既然没有多少人愿意考虑他的条件，那他只能先亮出自己的拳头。
一旁，血影并肩陪伴着。
“你还不走？”苏谦陌诧异扭头，“你该不会真舍不得苏某了吧？”
“自作多情。”血影伸出左手，“把圣女令还给我。”
苏谦陌这才想起自己心骨中还藏着血影的圣女令，他没有丝毫犹豫，便将令牌取出放在血影掌心。
过了一会儿，血影还是没有离开。
苏谦陌扭头正要质问。
血影冷冷开口:“苏谦陌，你答应过授我梦道的。”
苏谦陌叹息道:“殿主，这是我最大的底牌，至少目前我不会传人。”
血影:“那我就等到你愿意传我的那一天再离开。”
苏谦陌古怪地看着她，突然间，他有些恍然大悟。
“我懂了，你是在担心你的本体怪罪你？”
血影嗤笑一声，“你懂个屁，从某种意义上讲，我就是本体，本体也可以是我，我并非分魂，也非意志。”
“所以你还是爱上我了？”苏谦陌不觉点了点头。
“也对！”
“毕竟本世子玉树临风，俊宇不凡，一个活了几百年没人要不懂爱的老处…老圣女，经过我的不断开发后，爱上本世子实属正常……”
血影越听越气愤，她终于忍不住出手了。
她直接跳到苏谦陌背上锁住他的喉，无比恼羞:
“你放屁，狗嘴吐不出象牙的混蛋，鬼才会爱上你这个没人要的丑陋不堪、无耻下贱、虚伪卑劣…”
“我就是贪你的梦道，要不你试一试，你现在授我梦道，本尊转身就走，小狗才会留在你身边…”
“嘶……疼，别咬人。”苏谦陌抽搐着眉宇，“你不爱就不爱呗，本世子就开个玩笑而已，用得着上嘴么。”
“呵呵！”
血影冷笑一声，又狠狠咬了一口，方才解气地跳了下来。
苏谦陌揉着巨疼无比的耳朵，埋汰起来，“你不是圣殿最大的圣女么，如今圣域大乱，魔道横行，你应该回归自己的岗位，守护世间万千才是你的责任，真不理解你老是跟在苏某身旁做什么。”
血影走在前面，“那是圣女宫宫主的职责，师姐只不过是洞虚派名不见经传的小小星子，拯救天下与我有何干系？”
苏谦陌看着她的背影顿时无语，刚刚还说自己就是本体，果然漂亮女人的话不能信。
算了，随她去吧！
不一会儿，回过神的苏谦陌方才察觉到他被血影带着偏离了方向，不知不觉来到了望北山脉。
他低头俯瞰，下方有一方深不可测的湖泊，天色转暖，冰冻湖面渐渐开始消沉成大大小小的浮冰，偶尔露出来的水面泛着深褐的紫色，隐约能看见其中有巨大的蛮兽身影掠过，但很快又消失了。
这方湖泊正是当初苏谦陌初次喂养小白的那个池塘，想当初，他还是被宇文非烟以及她麾下那群监刑使追杀的邪修。
没曾想，如今圣殿的殿主都跟他关系匪浅了，这还真是世事难预料啊？
“你在看什么？”
血影见苏谦陌驻足而立，于是也折返了回来。
“我在想一件事。”苏谦陌抬起了头注视着血影的脸。
“怎么了？”血影随口一问，又别过了头，她受不了苏谦陌这种炙热的眼神。
苏谦陌:“嘿嘿，既然影师姐不肯回去，那你能不能把脸变回来，这样师弟就有**让师姐为苏家传宗接代了。”
“你想让我给你生孩子？”血影的目光有些难以置信。
苏谦陌眼底隐匿着调笑之色，“有什么不可以的，师姐前凸后翘，屁股这么大肯定好生养，我苏家人丁单薄，你不多生几个真是白瞎这具身躯了。”
“放屁，你才屁股大！”
血影气得抬拳狠狠砸在了苏谦陌的肚子上，“苏谦陌，你可真是不要脸！刚刚还想要赶我走，你怎么不去死！”
苏谦陌捂着肚子叹息起来:“我有预感，我怕是快要死了，所以临死前想给苏家留一个未来。”
“呵呵，你安心的去吧，苏家不会绝后！”
“什么，你已经有了？”苏谦陌起身，夸张地凝视着血影的小腹位置许久，“可惜不是我的，我没碰过你，想不到师姐居然也会找野男人…”
血影白眼一翻，她懒得再陪苏谦陌演戏，“苏谦陌，别傻了好吗，你到底在发什么神经？”
“嘿嘿，我只是在试探的师姐的底线，看来师姐真得对我没有起杀心了。”
“混蛋，你讲话就讲话，别得寸进尺！”血影看着苏谦陌揽在自己腰肢上的胳膊，耳根忍不住发烫起来，他是觉得自己很好欺负么？
于是，她狠狠抓住他的胳膊，用力一掐。
“嘶…疼，你真变不回来了？”苏谦陌依旧惦记着血影的容貌。
“急死你，想吃本尊，下辈子吧，滚！”血影恼羞地将苏谦陌拎起来，随后一脚重重踢飞了出去。
……
在路上磨磨蹭蹭不知多久，感情在不知不觉中极速升温的两人，终于来到了廖家上空。
血影看着偌大的廖府担忧道:“你准备怎么做？我体内没有了圣力，所有的战技身法都无法催动到极致，恐怕在大武王手里撑不起三个来回就会被重创。”
苏谦陌忧桑道:“所以，师姐是真变不会来了么？”
“你可真讨厌，现在能不能变脸是重点吗？”血影抬手对着苏谦陌的腰间就狠狠地掐了一圈。
“嘶…”
苏谦陌赶忙躲开，不断地揉搓着自己的软肋，“师姐你现在一点也不可爱了，我还是喜欢原本那个冷冰冰的师姐…”
见此。
血影双臂环抱在胸前，神情颇为得意，“呵，好话赖话都让你一个人说呗，话说，你准备怎么做？”
苏谦陌神秘一笑，对着下方大喊起来:
“廖大狗，给小爷滚出来！”
廖大狗，是廖家老祖廖嚣幼年时候的外号，也是皇城诸世家子弟调侃同代廖氏后人的有利武器，大家都喜欢称呼廖氏后人为廖小狗，这是每一代皇城世家的传统。
不过，在廖嚣成为大武王后，再没有人敢称呼廖大狗，只有小辈之间互相调侃廖小狗。
此刻，苏谦陌一声廖大狗，无异惹怒了整个廖家，因为这是在揭他家老祖的旧耻。
只是除了普通族人在叫喧，廖家的两个武王根本不敢反驳，他们此前早已收到风声，苏谦陌接下来就要来灭他们廖家。
想当初大闹顺安王府，就属马家和他家的子孙闹得最喧，唉，悔不当初啊，以为能够抱紧马家的大腿一飞冲天，谁知道却惹来的灭族之祸。
廖家只有一位大武王，两位武王，属于二流世家中下水平，不过成长的空间还很大。
因为廖大狗才踏入大武王没几年，廖家的后人这些年也人才辈出，多出几个武王是早晚的事儿，只要他们坚持到老祖坐化前突破成武王，廖家必定会位列二流世家的前沿。
这时，廖家两位武王，其中一位押着家族罪人廖执崇腾空而起，另外一位转身前往府邸洞天深处，他去请家族老祖廖嚣出山了。



第六十八章 呵！你刚刚嫌弃我是吧

廖执崇被廖家武王提在手中，原本意气风发的他看上去无比憔悴，显然昨晚一宿他没有合过眼。
廖家武王陪笑道:“廖某不知殿下一大早会来，有失远迎那，廖家不肖子孙在此，请殿下笑纳。”
苏谦陌的目光从廖家武王的脸上上澹澹扫过，看向他的身后。
见此，廖家武王心中大惊，难道此子今日非灭他廖家不可？
他赶忙再次陪笑:“殿下，廖执崇这混账也是受人挑拨，您大人不记小人过，何必牵连整个廖家，廖某与兄长已经商榷后，准备拿起廖家资产的一半来赔偿殿下，望您能够高抬贵手…”
苏谦陌澹澹一笑，“早知如此，何必当初呢？”
闻此，廖家武王目露惊喜:
“殿下，您这是同意了？”
与此同时，廖嚣终于在廖家另外一位武王的陪同下来到苏谦陌面前。
廖嚣哈哈畅笑着做了个请的动作，“苏世子，今日何不入府尽兴共饮，老夫早已备好了陈酿与佳人…”
“不必了。”
苏谦陌负手开始悄悄勾勒魔源，“本世子向来不与豺狼共舞！”
廖嚣收住笑容屏住呼吸。
他的周身弥漫起了血气，目光谨慎地防备着苏谦陌身旁的血影，这是一个能够斩杀大武王的恐怖女人。
“所以苏世子今日上门只是兴师问罪？”
苏谦陌赶忙摆摆手，“不不不，大狗你误会了，本世子向来以理服人，今日来此只为讨回公道，到底是何人指使廖俊焚烧了苏府的门匾？”
他用最怂的神态说出无与伦比的挑衅，特别是大狗一词，是廖嚣心中永远的痛。
“苏谦陌，你别敬酒不吃吃罚酒，老夫自认为不是你们的对手，但老夫可以逃离大衍，今日你只要敢屠我廖氏子孙，来日老夫必定会血杀你苏家满门！”
廖嚣这种滚刀肉的行为丝毫吓不到苏谦陌，在这种节骨眼上，灭掉廖家老祖要比与其握手言和更容易震慑其他世家！
而此刻，苏谦陌终于勾勒完毕了。
“大狗子说得很好听嘛，可惜廖家太弱了，甚至都没有护族大阵，啧啧啧，简直弱的让人心疼。”
廖嚣斥道:“苏谦陌，你他娘的莫要嚣张，你苏家于我而言，亦是如此，你又有何脸面嘲讽我们廖家？”
既然撕不破脸了，廖嚣也不准备继续低声下气，他此前早已暗中联合了墨家老祖，因为苏谦陌说过，灭了廖家之后便是墨家。
墨家的底蕴仅仅比廖家强那么一点点，所以两位老祖早就抱团取暖，此刻墨家老祖就隐匿在廖府之中。
苏谦陌低头看了眼府邸，他的目光不禁闪烁起来，想不到下面还有意外的惊喜，看来廖大狗的行为要比他的话真实多了。
单单一个廖家老祖很难恢复他救助血影时，造成的巨大亏损，如果加上下方那个神秘大武王应该能弥补回来他满状态三分之一的精魂。
这时，血影也暗暗传音给苏谦陌，下方还隐藏着一个大武王。
“无妨，一个都跑不了！”
随着苏谦陌的话音落下，一座巨大的黑影从天而降，笼罩在廖府之上，将整片空间全部禁锢了起来。
这一次苏谦陌祭出圣器楼阁，与上次偷袭星月那个大武王不一样，廖家所有武修都看在眼里，只是除了廖嚣之外，他们所有人都无法抵御，只能眼睁睁看着楼阁坐落下来，将整个廖府的空间压成灰尽。
廖嚣也能选择打破此方禁锢逃离，但他不可能像自己嘴上说得那般轻松，他低头朝着一座府邸大吼道:
“墨兄，快来助我！”
他想借助墨家老祖的力量，合力摧毁圣器之威，毕竟苏谦陌只有武王境，他们有放手一搏的勇气，若苏谦陌与他们同境界，那他们在圣器之威面前只有触之即死的份了。
随着墨家老祖的出现，血影也准备进入其中阻止他俩的合力，她深知此刻的苏谦陌无论是精血还是魂力都极度亏损。
这种伤及了本源大道的伤势或许无法挽回，她不能让苏谦陌一个人以血气枯败的身躯继续对抗他们。
“不必劳烦师姐，我们看着就行。”
苏谦陌拒绝了血影，他用力一拉，将血影拽入怀中紧紧抱住。
“你干什么？”
血影脸色通红，她抖动着无处安放的双手提醒道:
“周围有很多武王在注视着这里，里面还有好几个大武王，要胡闹回家再胡闹，外面我有些不习惯。”
苏谦陌出手对付廖家这么大的动静，怎么可能没有人关注，好多人从苏谦陌离开苏府那一刻便偷偷地隐匿身形跟随着他一同过来了。
“抱紧我，师姐。”苏谦陌的声音有些虚弱。
血影这才注意到苏谦陌的双手异常的冰冷，“你感觉怎么样？”
苏谦陌苦笑着传音:“我不能在他们面前显露出虚弱不堪的模样，一定要抱紧我别撒手。”
说着，苏谦陌就闭上了眼睛，然后纠皱着眉头在血影错愕的目光中，严严实实地吻住了她的唇。
“唔～”
血影的身躯颤抖了一下。
虽说两人在梦中曾亲吻过许久许久，但在真实的世界最亲密的接触也就是那次两人合乘一匹马的时候。
不对，他似乎趁着她昏迷不醒的时候还留下了血纹刺青…
但很快，血影便有些迷失了。
血影没有忘记自己的使命，牢牢地抱住苏谦陌，她能清晰地感受到，对方的气息无法孱弱，甚至她已经察觉不到他魂力的存在…
他居然这么严重？
“噗…”
突然，一股冰冷的本源精血灌入到了血影的口中，苏谦陌的身体也跟着瘫软了起来。
血影不敢松嘴，她眉头一皱将浓郁且充满血腥的液体尽数咽下。
直到这个时候，她才明白为什么苏谦陌在来的路上，老是问她能不能变回原貌，而且这个混蛋吻住自己之前，还闭上了眼睛作出一副康慨就义的悲惨模样…
血影越想越觉得生气，他还有资格嫌弃自己？自己都从来没有嫌弃过他恶心和不洁，一想到这张嘴是亲过别的女人然后又来亲自己，血影就觉得有些反胃…
但她强忍了下来，然后用环住苏谦陌腰背的双手，狠狠地掐了进去。
哼，这个毫无底线、臭不要脸、虚情假意的卑劣之徒，待会儿绝对饶不了你！
不管苏谦陌与血影此刻是怎样的心态，但此情此景下，隐匿在周围观望着的诸世家武王们差一点点将隔夜饭给吐出来。
因为苏谦陌与血影如此深情地吻带给他们的冲击感实在太恐怖了。
在世人眼里，苏谦陌可是难得的美男子，但血影却普通得让人心疼。
众所周知，同样俊美的少年与少女吻在一起时，人们才会赏心悦目，此刻苏谦陌与血影吻在一起，与少年与老太太亲吻或者老头子与少女亲吻没有什么两样，他们除了感受到恶心，再没有其他念想。
不少武王在抿嘴皱眉的同时，又暗自对苏谦陌伸出了大拇指，不愧是世间罕见的霸烈体，单单这份能忍常人不能忍的决绝，就远胜一般武修，怪不得人家能成功呢？
只可惜，他们怎会知道苏谦陌的计划。
苏谦陌其实在借众人之讥讽之心，来隐藏自己的弱势，以及给廖家老祖和墨家老祖造成一个他们能够翻盘的错觉。
如今的苏谦陌虽然有足够的魂力催动圣器楼阁抹杀掉两位老祖，但在他们有防备的情况下，他很难将两个人同时抹杀，最多一死一伤。
所以苏谦陌只能营造这种假象来温水煮青蛙，当廖墨两人彻底深陷圣器楼阁的禁锢束缚之中，他们想跑可就晚了！
而在苏谦陌刚刚吐血的一瞬间，就是两人失去退路的时候，所以苏谦陌才催动了剩余所有魂力尽数加持在圣器上。
于是，在观望武王们的惊呼声中，整座廖家府邸的空间结构被圣器楼阁碾压成了灰尽，廖墨两位老祖还有廖家两位武王皆被圣器震得神魂湮灭，化作四具温热的尸体从天而降，重重砸在了廖家府邸的前院。
这是褪凡武王眼里的衰败，但在廖家凡修眼里，他们府邸楼阁依旧健在，只是屋檐瓦砾之间充斥着一股荒凉，宛如百年未曾住过人的那种老宅中，才能营造出这种凄衰的感觉。<ins data-ad-format="auto" class="adsbygoogle adsbygoogle-noablate" data-ad-client="ca-pub-1074058122108724" data-adsbygoogle-status="done" style="display: block; margin: auto; background-color: transparent; height: 280px;"></ins>
廖家三位褪凡已死，其余皆是凡修，苏谦陌勾勒心神放出小白。
如今血影已经知晓他身怀皇蛊，所以苏谦陌也无需伪装。
在没有外力影响下，小白仅用几个呼吸便吞噬完四具尸体的本源，它原本洁白无瑕的身躯早已布满了墨色的花纹。
这些花纹如藤蔓般环绕在它的腹部，泛着深邃而又诡异的色彩，普通人若是长时间凝视着它们，便会被深深地吸引住，直至灵魂枯竭而死亦不知，
如今的小白在吞噬了马氏一脉，以及廖墨老祖之后，它的恐怖邪恶程度早已超过了当初的雪蛊，或许有一击让武王境巅峰强者毙命的可能性。
若非苏谦陌与小白当初的主仆契约还在，他真不敢让小白这样肆无忌惮地成长下去。
但苏谦陌也有预感，小白作为传承了数个世代的皇蛊，记忆里说不准有耗费代价强行斩断主仆契约的可能，所以今日让小白饱餐一顿之后，绝对不能再让它成长下去。
在小白汲取完四具尸体后，它又分化万千蛊之道痕，将它们附着在廖家所有族人身上。
此招名为养蛊，这些蛊痕不会即刻将廖氏族人侵染，但会在他们体内凝聚出蛊奴，待蛊奴吸干宿主体内的精血破体而出之日，蛊奴又会汇聚在母蛊小白身上。
这个过程看似繁琐庞大，实则不足三分之一炷香的时间，小白便重新回归到苏谦陌的心骨之中。
一切结束后，苏谦陌虚弱地传音道:
“师姐，我们回去吧，我无法御空了。”
“好。”
血影松开苏谦陌的唇，然后不留痕迹舔舐掉自己唇角齿间沾染的血迹，她左手握住苏谦陌，将浓郁的血气束裹在两人身上，此举除了伪装之外，主要是为了支撑苏谦陌无法站立的身躯。
随着苏谦陌的离去，廖家与墨家老祖们被抹杀的消息也传到了尚未退朝的朝堂中。
一时间，满朝氛围再次紧张起来，所有人都看向了廖家家主和墨家家主，这一次，双方真的要不死不休了。
与此同时，甄步绰赶忙出列，“陛下，事关甄氏一脉生死存亡，臣必须先回去了。”
说完，不等嬴玄表态，甄步绰便跨着大步疾驰而去。
众人刹那间醒悟过来，苏谦陌此前似乎提过一句，灭了马家之后，就是廖家墨家甄家…
假如苏谦陌可凭圣器抹杀掉两位大武王，再加上那个来自洞虚派的嫡传女人，甄家三个大武王真算不了什么，他们也是桉板上待宰的鱼肉！
……
另外一边。
苏谦陌没有去打听自己抹杀掉两位大武王后，会给皇城带来了怎样的轰动，他现在只想好好静养一番，然后让小白将吞噬而来的精血魂力反哺给他。
血影牵着苏谦陌的手，一路飞回苏府属于苏谦陌的小院。
在一切安全，确认无人再敢探视之后，血影‘砰’的一声将苏谦陌重重扔在软塌上，力道之大，甚至直接将塌从中间砸断成两节。
苏谦陌痛苦地皱起了眉头，他支撑起双肘无语地看着血影，“师姐你想作甚？”
“为什么要铤而走险？”血影冷冷地询问。
苏谦陌虚弱地躺了下来，“所谓富贵险中求，我也没有更好办法，现在一切不都朝着好的方向发展么？”
血影走到跟前凝视着他，“那是我配合的好，若非如此，隐藏在附近的那两个大武王突然对我们出手，后果有多严重你不会不清楚吧？”
苏谦陌闭上了眼睛，“无所谓了，我好累哦，麻烦师姐把我抱到舒服的地方好好睡一觉…”
血影看着苏谦陌神情疲惫的模样，方才想起来他之所以如此拼命，全都赖自己。
不对，怎么会赖到自己身上！他若不对自己用强，事情不一定会发展到这种地步。
可自己最初来大衍的目的好像是为了杀他的，难道是自己的错？
也不对，他若真心待自己一个徒儿，不玩弄她们所有人的感情，自己又怎么会气得来杀他？
总之，他是错的！
血影渐渐坚定了信念，她俯身用公主抱的姿势抱起苏谦陌，阴笑着问道:
“刚才，师弟似乎有嫌弃师姐对吗？”
“什么？”
苏谦陌惊恐地睁开眼睛，他听出来血影这抹诡异的笑声中，带着瘆人的可怕。



第六十九章 甄家的决定，甄依依

甄家。
当甄步绰回来的时候，整个议事堂已经炸开了锅。
甄氏嫡系最重要的族人们正在为如何解决与苏谦陌之间的矛盾争吵不休着。
有人提议联合其他家族的老祖们合力围攻苏谦陌，他们不信苏谦陌的圣器能抹杀所有人。
有人却表示此举不可行，毕竟苏谦陌身边还有洞虚嫡传，若杀苏谦陌必先斩那个丑女，就算手脚做得再过干净，天下也无不透风的墙,我们甄家没理由得罪洞虚派，为自己埋下祸根。
还有人认为此刻笼罩在星月皇朝的尸祸早已隔断了消息，我们在杀死那個女人后，完全可以将她的死归结于尸祸蔓延。
只要我们付出足够的代价，联合赢家、姒家、文家、风家，我们五大一流世家一起出手，那么其他中小世家自然清楚该如何站队。
渐渐地，这个声音得到了大多数甄氏族人的支持。
毕竟一个人，在正常情况下根本不敢挑衅强权,最多只能背地里畏手畏脚的谩骂，但若是一群瓜皮凑在一起，那性质就不一样了。
“诸位兄妹姐妹，此举万万不可取！”
迟来的甄步绰当即否决了众人的提议。
在大衍，一流世家的家主可跟其他世家家主的地位不一样。
他们的修为虽然在整个家族中只能算得中等水准，但所拥有的权利却非常大。
就是族中老祖，在某种情况下也需要听从家主安排，他们更像是一族之长。
这时，一位中年模样的文人提出了异议，“家主大人何惧之有？难道我们甄家真要向他一个黄口小儿跪下认错不成？就算家主大人能丢得起这个人，我们大家也不会允许甄家如此蒙羞。”
族人纷纷附和起来:“没错！甄家人向来只有站着死,没有跪着生…”
“唉…”
甄步绰长叹一声。
他环顾了一圈同仇敌忾的族人们，缓缓开口:
“如果可以选择,谁又愿意折断脊梁骨苟活？但是人生出现的意外总是没有办法,我之所以向苏谦陌妥协,并非畏惧他的手段，而是为了甄家的未来。”
说到这里,甄步绰顿了顿，他抬手指向南方。
“此刻，尸祸就在星月肆意横行着，或许我们距离太远感受不到那种恐怖的氛围，但大家要思考一下啊，那可是星月，一个可以左右了无数个像我们大衍皇朝这样的巨无霸，而它竟然沦落为了尸国！”
“我很害怕，我们的家人，我们的兄弟，我们的妻儿们有一天也同样化作没有了人性的尸魔，漫无目的地游荡在这世间…”
不知不觉中，所有的甄氏族人都低下了头，陷入了沉思，他们感受到了无与伦比的压抑和悲凉。
先前那个文人终于放弃了心中的孤傲，他沉重问起:
“家主大人，您决定怎么做？”
甄步绰心中早就有了计划，他吩咐道:
“让人唤来甄宝钰还有甄依依。”
甄宝钰就是前往苏府挑衅的甄家纨绔,而甄依依则是甄步绰的亲孙女，也是甄家这一代最美的族中明珠。
中年文人面色惊变，“家主,难道您要将依依推入火坑？”
“并非。”甄步绰目光恍惚，“若是能用依依一个人换来那片魔雾，我们甄家必定能坚持到殷玥这个魔头死去的那一天。”
没错，在听说了星月覆灭的真相之后，甄步绰便惦记上了苏谦陌制造魔雾的能力。
苏府中有好多手无缚鸡之力的弱女子，她们整日生活在魔雾之间无恙。
说明这种气息不会侵染人类，或者说苏谦陌有办法提纯她们的侵染情况。
只要与苏谦陌达成共识，哪怕甄家成为他的附庸都是值得的。
不多久。
甄依依和甄宝钰就进来了。
在这种严肃氛围下，甄宝钰一进来便跪倒在了地上，他心知肚明，甄家此刻面临的一切，也听说了马家早已覆灭，他的好基友马化、马腾被聚灵炮炸得尸骨都没有剩下。
甄步绰看着自己这个不成器的后人跪倒在上哆嗦颤抖的模样，不禁皱紧了眉头，真是烂泥扶不上墙。
他抬头看向不卑不亢站在一旁的绝色少女，方才舒缓了眉头露出一个喜爱关怀的表情。
甄步绰扭头看向身旁，“忠伯。”
“是。”甄府大管家忠伯朝着议事堂后面走去，众人皆用不解的目光看着家主。
这时，众人又听甄步绰开口:
“宝钰，现在家族需要你作出牺牲，你可愿意？”
甄宝钰慌忙摇头，“大爷爷，我不愿意，求求不要杀我，爷爷，爹爹救孩儿啊！”
他将求助的目光投向左边的亲爷爷，甄步杰。
“大哥，宝钰他怎么说也是受您…”
甄步绰猛地一拍椅托，“闭嘴，若非你们时常宠溺于他，他何至如今除了只知道斗蛐玩女人，身无他长？”
甄家很大，派系庞多，在这些群人里，只有甄步绰和甄步杰是亲兄弟，其余虽有血缘大多都是堂兄弟姐妹。
众人也知道家主向来决绝，可还是没有猜到家主会亲手处决甄宝钰这个血缘关系很近的后人，他们其中有些人互相对视在一起，难免觉得家主有些过了，甄宝钰此前与马化，马腾混迹在一起，这其中一定也有家主的影子。.
毕竟，在大家眼里，甄宝钰这个只懂得吃喝玩乐的废物没事怎么可能去招惹苏谦陌？
不多久。
福伯带着一个年岁不大的清秀下人走了进来，这些嫡系掌权族人看着他与甄步绰相仿的身形，似乎明白了什么。
就说嘛，虎毒还不食子呢，家主大人怎会如此心狠手辣！
与此同时，甄步绰站了起来。
“依依，你随爷爷来一下。”
甄依依乖巧地跟在甄步绰后面，来到了议事堂旁边的偏房中。
“爷爷唤依依何事儿？”
甄依依还不知道甄家高层们的决定。
说来这两天墨香文院才刚刚开学，加上新生入院，身为文院学子会斋长的甄依依事务非常繁忙。
甄步绰之所以让孙女离开，除了不想让他知道家族机密之外，也是为了让她对感情的判断不受家族的影响。
他笑呵呵地问道:“依依今年也不小了啊，在文院有没有喜欢的男孩子？”
甄依依微微蹙眉垂目，这一天终于要来了么？
生长在大家族且没有武道灵根的嫡女就是这样，不管在外人眼里，她们的生活有多么风光，但总有一天，她们会成为家族联姻的工具。
好比当初姒家嫡女姒怡璇，她亦是被联姻给了当年还是太子的嬴玄。
此情此景下，甄依依的脑海里浮现过几个身影，嬴赟、嬴战、风阆、姒跃鹏、文一狻，在如今的大衍，有资格值得爷爷让她拉拢的青年才俊也只有这五人。
在这其中，嬴赟的可能性最大了，毕竟前太子妃病逝将近一年半，直到现在太子还没有纳新的太子妃。
她暗自一叹，脑海里又浮现过一个身影，那少年一身白衣站在未央街头的武道擂台间，冬日的暖阳挥洒在他肩头的长发上，他一己之力蔑视了整个星月使团…
甄依依深知自己的使命，所以她从未对爱情抱有过幻想，她每日只是努力地做过自己，让自己活得更加充实。
其实这不影响她对于异性产生好感，但很遗憾，甄依依自己做事就很努力很认真，她也从未发现能够引起她关注的异性，直到苏谦陌那日一鸣惊人之前…
于是后来，甄依依就在自己的书房，将脑海里苏谦陌那副睥睨天下的俊美侧颜刻画了下来，她与苏谦陌本无交集，心中也无他意，纯纯只是欣赏后者那份随性洒脱与意境之美。
可甄步绰偶然间发现了孙女的画，他以为自己的依依暗恋上了苏谦陌，所以才有了此时此刻的对话，假如孙女对苏谦陌有意，那他的决定就是成人之美，对依依的安排也会无愧于心。
终于，在甄步绰期待的目光中，甄依依摇了摇头，她洁白无瑕的贝齿轻咬着薄唇，“但凭爷爷做主，不管对方是谁，依依都会做个好娘子。”
“依依真没有喜欢的？”甄步绰忍不住调笑起来，他还以为孙女不好意思在自己这个老头子面前表露少女情愫呢。
算了，一会儿给她个惊喜好了。
于是，甄步绰不再逼问孙女，他面色突然变得严肃起来:
“依依。”
“嗯？”甄依依抬眸，眸子里却没有了往日灵动的亮光。
甄步绰沉重地叙述着:“今后不管家族如何选择，不管爷爷做了什么，依依千万不要因此受到影响，你要学着去做一个贤妻良母，只要你足够深爱你的夫君，我们甄家就会度过不久之后那场劫难…”
“好，依依记住了。”
甄依依低垂下了眼眸，里面多了好多委屈。
果然，不管她在文院做得多么努力，多么成功，即便成为所有文员学子们心中敬仰的对象，到头来在爷爷心中还是小打小闹，自己联姻工具人的身份始终如初。
“砰砰。”
偏房的门被敲响了。
甄步绰淡淡道:“进。”
甄府大管家忠伯走了进来，“老爷，完美结束了，老奴也让人备好了奇珍异宝。”
“好。”
甄步绰目光如炬，他凝视着窗外，许久，方才回神。
“依依，我们走吧。”
先前，在甄步绰与甄依依身处偏房时，甄家的高层合力催动了移花接木之术。
这是一种上古邪术，能够将两个人的皮肤与血气完美地调换，就这样，甄宝钰的面皮和血气就被替换到了那个清秀的少年身上，而少年，将代替甄宝钰前往苏府赴死。
在大衍，移花接木这样的邪术只有甄家独有，至于姒家和文家，则是拥有邪术斗转星移，想当初，嬴子佩就是用这种方式被姒怡璇骗过了嬴家的血脉鉴别。
当然，类似的邪术赢家也有，只是他们的术法更侧重于战斗，不然也无法在百年前脱颖而出，成为这方地域的皇者。
而这些术法，其实当初皆出自同一个地方，就是苏谦陌曾经被关过一段时间的深渊之宫，传闻那里曾是一位大武圣身死道消之地，也是其术法传承之地。
……
苏府。
血影抱着苏谦陌来到隔壁一张崭新的床榻上。
随后，她便居高临下地俯视着他，眼神里充满了让苏谦陌感到不安的光芒。
苏谦陌赶紧认怂，“师姐别闹，我真的很累，看在我耗费精血和魂力救你的份上，先要我睡一觉，等我醒了再陪你…”
“呵，你也有怕的一天？”
血影的手指从苏谦陌的侧额轻轻抚摸下来，掠过鼻尖直至两片因虚弱而发白的薄唇。
“不行！”
苏谦陌别过了头紧紧地抿上了嘴唇，他当初在众目睽睽下，是因为没得选择，所以才忍着吐意对血影亲吻下去的。
其实苏谦陌比任何一个人都要懂得察颜观色，他有强烈的精神洁癖，就是单纯地喜欢美，喜欢干净而又香香的东西。
只要她们长得足够漂亮，身上又香香的，不管她们提出什么过分的要求，只要苏谦陌不觉得恶心，他就能够接受，也会让她们开心。
所以此刻伪装状态下的血影，根本触动不了苏谦陌的**，即便她的灵魂美得没有瑕疵，他深知她这是伪装，可苏谦陌也不想再亲血影第二口。
这种情况下，苏谦陌躲避畏惧的眼神，并没有引起血影更大的愤怒，反而让她愈发的兴奋起来。
她在苏谦陌的脸上看到自己曾经悲痛求饶的表情。
“抿嘴，呵呵，你挡得住吗？”
血影直接翻身坐在苏谦陌的肚子上，毫不费力就板正了他的脸，然后两根玉指用力分开的嘴唇。
“别，我真得会吐。”苏谦陌原本就虚弱的脸色吓得愈发苍白起来，“不如师姐陪莪一起做梦好了，在梦中，我一定亲吻到你厌倦了。”
“嗬嗬，可是我想全都要…”
血影的眼眸闪烁着妖异的光芒，她感觉自己的血液正在不断沸腾着。
苏谦陌越是反抗，她越是兴奋。
如今，血影体内的圣力尽数剔除，却充斥着无尽的魔源魔血，在不知不觉中，她的**在魔气的侵染下开始不断膨胀…
原本，即便血影体内充斥着魔气，她也不至于变成这般模样，但此刻，她的心儿似乎有些乱了。
如果**的对象是苏谦陌，她似乎拒绝不了，也不想拒绝…



第七十章 逐渐变态的血影…

苏谦陌疲惫下的反抗，让血影心中的邪恶愈发膨胀。
无论男女，只要他（她）皮相长得漂亮，再带上楚楚可怜的苍白脸色，以及极致恐慌的无助目光，都会引发施暴对象更大的占有欲。
此时此刻，血影眼中的苏谦陌就是如此柔弱到想要狠狠欺负。
她也不曾想过,当放飞自我之后，苏谦陌对她曾经做下的恶行并非摧残，而是合欢共舞。
她也不会想到，有一天自己与苏谦陌的身份可以发生翻转。
血影看着苏谦陌无比畏惧的目光，嘴角扬起的弧度越来越大。
原来他也是有弱点啊！
就是稍稍有些遗憾，她此具分身体内再无半分圣力，若是还有圣力,她一定要幻化成络腮胡大汉，然后狠狠吻死这个小混蛋！
“殿主…师姐…有话好商量,你别乱来…”
苏谦陌此刻的四肢已经被血气完全束缚，他除了表情之外再无法蠕动半分。
“现在知道错了么？”血影讥笑地将手从苏谦陌的胸膛缓缓划拉而下。
两人曾在梦境中神合魂融不下百次，苏谦陌无比了解她的身体，她也对苏谦陌的肢体结构异常熟悉。
当她的指尖划过后。
苏谦陌锦绣衣袍宛如藕片切断，根根丝线崩裂开来，充满爆炸视觉感的肌肉曲线显露在了日光下。
斑斑雕花窗桕的碎影点点映射在苏谦陌腹肌之间。
血影轻而易举地抓住了残影的终端。
她像是对待奇珍异宝一样，缓缓触摸揉捏，片刻后她握紧拳头，浅红色的指甲用力一刺。
在苏谦陌撕心裂肺的痛呼声中，一缕缕鲜血宛如喷泉般迸发出来，绝大多数溅射在了血影的脸上。
滴滴腥甜的血珠顺着血影的脸蛋滑下,直至流淌到她的唇角左侧,她伸舌微微一卷，将血珠纳入了舌尖。
放飞自我后,血影并不嫌弃舔食苏谦陌的血液，无论他的血来自何处。
除了喷发出许多血珠以外，血影还能清晰地感受到，她的手背愈发灼热起来,他滚烫炙热的鲜血早已将她拇指与食指侵染成了红色。
苏谦陌张大了嘴怒骂着，但他却没有声音传出来，血影催动血气锁住了他的喉咙。
你别逼我跟你同归于尽？
血影从苏谦陌的唇型中，看出了他想要表达什么，只是她冷笑一声，眼中的黑耀更加诡异。.
苏谦陌看着血影愈发变态的微笑，他的瞳孔忍不住哆嗦起来。
你想干什么？
“师弟的血液可真是太诱人了，师姐有些忍受不了…”
血影并非夸大其词，被种下婆罗花血印的女人，的确垂涎苏谦陌的鲜血。
苏谦陌曾蕴养过龙珠魔源，血液也被魔源侵染入味，这种气息对于拥有魔印的她们而言，很难拒绝。
想当初，殷玥暴怒一爪取出苏谦陌身上的魔心后，她的侍女白煞就想偷偷吃干净苏谦陌衣衫上和胸膛上残留的血液。
血影说到做到，她俯下身体，将自己拇指、食指、手背上沾染的血珠丁点不浪费，全部纳入了口中。
这个过程中,鼻息间诱人炙热的血之源头,让血影彻底迷失了心中的理智，她的**在魔源的侵染下愈发迷失。
那里不能咬！
苏谦陌惊恐地呐喊着，可惜此刻的他宛如哑巴，身体被束缚不能动弹的他，只能眼睁睁看着血影对着自己邪恶微笑。
血影一点也没有留情。
她张开嘴巴狠狠一口咬在了手掌紧握的碎影之上，炙热甘甜的鲜血犹如没有侵染过的山泉水，滋滋地淌入血影的喉咙。
不多久，血影平平无奇的脸蛋上浮现出了满足的红晕，她似乎察觉到了苏谦陌的身体正在变冷，唇齿间的力度渐渐放缓。
柔嫩的舌尖轻轻略过碎影的顶端，别样的刺激下，一缕又一缕的鲜血喷涌而出，甚至比刚刚暴力逼迫出来的血珠还要美味精纯。
血影的眸光闪烁得更加厉害了。
原来他除了心，这里也是吃软不吃硬呢。
血影仿佛找到了流量密码，越来越多沾染了魔源的血珠被她汲取，她感觉自己的肉身逐渐发烫起来，这是肉身再次突破极境的前兆。
她的心情愈发激动，不过她齿间的动作却愈发细腻，她越来越能感受出来，苏谦陌这個混蛋是吃软不吃硬的。
只要自己足够的温柔，他就会反馈给自己绝对精纯的魔源之血。
这个时候的血影，早已在魔源影响下，完全迷失了心智，她变得无比贪婪，丝毫没有察觉到苏谦陌的气息愈发微弱。
原本苏谦陌就催动自身精血逆炼救活了血影，后又为了震慑皇城诸世家，耗尽了魂力。
在肉身与灵魂的双重负重下，再加上此刻血影杀鸡取卵，竭泽而渔，不懂节制且贪婪的汲取下，苏谦陌的本源根基都开始逐渐有了龟裂的迹象。
……
渐渐，苏谦陌有些筋疲力尽，他眼前一黑昏死过去。
他真要被血影给气死，若非他说不出话，他一定要让血影听听，他是如何尊敬她家族十八代的直系女眷们的。
苏谦陌的昏死，血影是有察觉到的，不过她没有理会，她已经彻底迷恋上这个味道。
她要榨干他！
此刻，若是苏谦陌还醒着，他一定会发现，血影原本黑白分明的眸子已经没有了眼白，一双眼睛漆黑发亮的诡异，这是被心魔侵染的预兆。
不多久。
血影的眉头突然皱了起来，她发现，自己无论再如何细腻，如何温柔，原本矗立的碎影宛如失去了支架骨骼，再没有一丝甘甜泄露，只有最普通不含魔源气息的血珠渗出。
她以为这处伤口的血源已经被自己汲取干净，于是又换了个位置，用指甲狠狠划开一个口子。
如此狠辣之举，可她的脸上却没有任何负罪感，只有得不到想要那种血液的暴戾神态。
“可恶！居然没有了！”
血影抬起了头，她将目光移向苏谦陌的腹肌之间，那里的肌肉充满了爆炸感，里面一定蕴含着她想要的那种血。
想着，她就用指甲划开了那里。
血影语气淡淡地自言自语着，“如果这里也没有惊喜，那我只好取出你的心，然后吃下…”
没有人能够看到，她用最平静的表情说出了最变态的话语。
在血影沉浸在自己舌尖上的美味，无法自拔的时候，苏谦陌已经进入梦境最深层。
他孱弱的灵魂静静地泡在七彩祥河中。
他受的伤实在太重了，就算他的梦想源泉，也无法短时间内修复好他的灵魂。
“这个该死的臭女人！”
苏谦陌嘴里叼着一根狗尾巴草，安逸地躺在水中。
他无神地望着雪白色的天空，似在缅怀自己先前昏死前受过的屈辱。
他丝毫不知道，自己的肉身此刻正在面临怎样的危机，若是血影取下他的心吃掉，他真的会死去，就是殷玥来了，也救不了他。
“轰隆…”
远处的雪域山间，突然传来一声雷霆轰鸣声。
苏谦陌惊愕地扭头看去，随即他的神情变得愤怒起来。
“这该死的臭婆娘，到底在怎样折磨本世子的肉身！”
此处虽是梦境，但若苏谦陌肉身遭劫或者命悬一线，此间梦境结界也会崩塌。
苏谦陌站起来，试图回归肉身，可他的灵魂实在太残破了，这种疲惫无力感，几乎让他在梦中也能继续做梦，哪还有什么魂力牵挂其他方面。
一番试探过后，苏谦陌再次无力地倒在七彩祥河中，这一次，就连他的灵魂都累到爆，被迫昏睡了过去。
他的灵魂就宛如浮木一般，漂浮在七彩祥河之上，顺着温热的河水流向了远方…
此时。
在苏谦陌的独院中，欲求不满的血影终于在暴戾与恼怒中，催动血刃狠狠划开了苏谦陌的胸膛。
“砰…砰…”
苏谦陌的心跳动得节奏非常缓慢，明眼人一看就知道他此刻虚弱不堪，负重累累。
但血影却没有丝毫悲悯同情，她欣喜地望着那颗心儿，染血的玉指忍不住轻轻触摸了上去。
就在触摸到苏谦陌心脏的一瞬间，他梦境又一次爆发出了那种轰鸣，宛如空间炸裂。
血影收回玉指，将它放入唇边用舌尖轻轻触碰了一下，黑曜的眸子瞬间变得亮晶晶起来。
是最纯正的血源！
她有预感，若是她吃掉这颗心儿，她的肉身将突破极境！
不知不觉中，丝丝口水从血影的唇角滑落，她擦了擦嘴角，然后伸出贪婪的爪子，美味马上就要属于她。
就在此刻。
一道白影突然窜了出来，猛地洞穿了血影的手掌！
随后，这道白光朝着血影的头颅袭来。
不得已，吃痛的血影赶忙闪烁身影。
她拉开了距离，也躲开了这道偷袭。
“皇蛊…”
血影谨慎地凝视着停滞在半空，那抹不足尾指大，周身遍布着诡异的黑白纹理的蚕虫。
她无法与小白交流，小白也无法跟她交流。
不过，小白勾勒蛊之道痕，在虚空中烙印下两行字。
女人，你已入魔，让本皇助你消除魔障。
还有，若非你是主人的女人，本皇刚才必定取你性命！
“呵呵！”
血影冷笑起来，“不愧是蛊中之皇！”
她自然不信此蛊的鬼话，若非刚刚她反应迅速，再加上这条蛊虫实力稍逊色了些，它绝对瞬间就会洞穿她的灵魂，磨灭她的意志。
血影勾勒着血气修复着受伤的手掌，她无尽漆黑的眸子酝酿着杀意，她必取那颗心脏。
小白再次勾勒蛊痕:
看来你要与本皇不死不休么？
就知道女人会坏事儿，早就跟主人说了，若他心中无女人，天地万道皆可破，可惜…
小白再勾勒这句话的同时，一缕缕蛊之道痕如蛛网般，将此间地域笼罩。
此网极细，进可攻，退可守！
与此同时，血影的双手也够了出了血刃，若是苏谦陌还醒着，他一定能注意到，血影这招原本光洁无暇的血之利刃上面布满了规则而又诡异的黑色纹理。
它们好比烙印在刃面上一样，给血刃加持了刺目冲神以及侵人心魂的煞气。
此刃不可久观！
即便身为皇蛊，生来亲和煞意的小白，都感觉到自己被一股股不舒服的气息笼罩着。
它面对这样的煞意，即贪婪，又畏惧。
因为血影凝聚出来的煞意，绝对会撑爆此刻修为尚且不足小白。
不过，小白也不是没有反抗的余力，它身为历经万载的绝世皇蛊，烙印在灵魂深处的本命神通，足以抗衡快要突破武王肉身极限的血影。
虽然此招会伤及到小白的蛊道本源，但它没得选择，若这个女人杀了苏谦陌，它也得死！
冬日，难得妩媚的阳光下。
一人，一蛊，遥遥相望！
两者，此刻皆绷紧了心弦，宛如针尖对麦芒，只是她们之间谁也没有率先出手，她们正在寻觅对方的破绽！
空气安静的可怕，听不到没有一丝丝呼吸。
这时，一条血痕顺着苏谦陌破开的胸膛，又沿着他的手臂流淌在手掌，最后，血痕渐渐在他的指尖凝聚成了一滴血珠。
血珠愈聚愈大，终于，它再也无法承受自身的重力，脱离了苏谦陌的手掌。
“嘀嗒…”
血珠落在地上的那声清脆，在此刻安静到压抑的氛围下，显得那样突兀。
声音打破了此间平衡，也让双方绷紧的神经触及到了爆发的边缘。
血影身形闪动，双手持刃挥舞而来，不过眨眼的功夫，便劈在了蛊痕之网上。
刹那间，根根蛊痕丝线崩断，密不透风空间宛如被猛兽撞开一个口子。
窗外，终于让人听到了呼呼喧嚣的北风。
只是，小白也早有准备，无数蛊痕收拢过来，将崩开的丝网修复，此处再次变得安静，它们也开始朝着血影压迫过去！
邪恶的煞气不断被蛊痕挤压，让这里的气息显得愈发浑浊炙热。
血影能感受到这些密密麻麻的丝网带来的压迫感！
若寻常武王被彻底包裹起来，等待他们的不是束缚，而是瞬间被切割成一滩细小入微的肉粒，恐怕，就连骨头都会融化成碎屑！
不过很可惜。
此道杀招虽强，但她的境界要远胜那只皇蛊。
在小白的视野里，血影将两手间的血刃合二为一，随后它们消散了。
不过眨眼的功夫，一枚巨大泛着黑芒的剑柄渐渐浮现在她的胸脯间。
她抬起右手反握住剑柄，一道闪烁着氤氲霞光的剑刃缓缓被她从胸前拔了出来…
小白能清晰地感受到。
此剑刃不用接触它的蛊之道痕，单单散发出来的气息就能磨灭了它留下过的印记！



第七十一章 那雪白一剑

银白色的雪剑散发着氤氲无暇的光芒，被血影缓缓从那方空间中拔了出来。
这一式剑道杀招，乃是血影最强的底牌，属于杀敌一千自损八百，即便当初她在斩杀马家老祖马英时，也没有催动它。
但此刻面对蛊中万蛊难出的皇蛊，血影不得已才施展了这一招，她取心之意已决，此皇蛊也必须死！
周围的空间宛如被封锁冻结了一般，小白感受到了直逼道魂的刺痛感，它此前凝聚出来的蛊痕杀招，在这一式剑招面前，瞬间融化成了没有任何伤害的蛊之气息。
小白小小的身躯颤抖起来，若是没有誓约加持，它绝对会选择舍弃苏谦陌逃离此处。
但此刻，小白没得选择，即便明知是死，它也要挡在苏谦陌身前。
终于，小白点燃了本源蛊痕，它要施展它最强也是代价最大的那招天赋神通。
朔回！
没错，此招就是字面上的意思，时间回朔。
小白要朔回到三分之一柱香时间。
那个时候的血影还没有抬起头，她才刚刚有些不满。
小白非常清楚，它若选择在那时出手，毫无防备的血影必然会被它洞穿识海，磨灭神魂！
只是当一切结束后，小白也将永远陷入沉寂，它不会当场死去，却会变成一道只有蛊之道痕的普通凡蛊。
小白从未催动过这道天赋神通，它只知道施展后自己会变得一无所有，是否存在恢复的可能性，它猜测，恐怕是很难逆转了。
毕竟普通凡蛊在不吞噬人族血食的情况下，寿命很难维持，以小白对苏谦陌的了解，在他不清楚此间发生了什么，且它变得无用后，苏谦陌绝对不会再让它吞噬人之精血，甚至有极大的可能抹除它。
但就算小白猜到了结果，它也要赌那一线生机，假如苏谦陌念旧…
此间施展朔回的过程，小白想了很多很多，但时间不过一瞬，不远处的血影终于举起了手中的雪白色的剑刃。
她，一剑挥下，剑刃撕裂了气流，也隐隐斩断了空间，些许煞气乱流涌入进来。
如此恐怖且充满压迫感的战力，已然超出了武王极限，圣域武王境的修士，几乎没有人能够做到这一步，包括武修耳熟能详的霸烈体！
剑刃斩下，原本就混乱无比的蛊之气息，瞬间被剑之道痕磨灭成最纯粹的大道法则，包括剑光肆虐过的地方，再没有完整的蛊之道痕能够存在。
在如此危急关头，小白愈发冷静，它不慌不忙地勾勒着本源蛊痕，一缕又一缕的蛊之痕迹弥漫着。
这些蛊痕由内至外，一层又一层不断叠加，将小白包裹成了蚕茧的模样，原本不足尾指长的小白很快便被包成了鸡蛋大小。
但这种过程还在继续，而且一切发生的异常迅速。
血影肉眼清楚地目睹到，这枚鸡蛋大小的雪色白茧，仅仅一刹，它便成长到了人头大小！
而她的剑刃之光，终于快要触及到了白茧的薄膜！
与此同时，小白也停下了勾勒，此间结茧消耗了它过半的本源蛊痕，虽然消耗本源越多，它朔回的结界越稳固，但它不能让本源尽数损耗殆尽，它必须保留一部分用来猎杀血影。
小白窥破蛊之白茧，它目光平静地凝视着即将噼在茧身上的剑光。
朔回已经构造完成，现在只需要血影噼开茧身，在那一瞬间，她的力量会助小白凝聚出光阴虫洞，然后顺着虫洞逆流而上…
血影漆黑的眸子冰冷无情，她没有在蚕茧上察觉到丝毫危险，不过，她也不敢掉以轻心，蛊向来狡诈，何况是皇蛊。
她握剑的手放缓了动作，剑刃未至，剑光抵达。
道道剑光侵染在了茧身之间，充满煞气的剑光没有摧毁蚕茧半分，它们就像雪花落入未曾冰封的湖畔一样，没有泛起丝毫涟漪就被融化。
果然有古怪！
血影眼眸闪烁，她不敢轻举妄动了，她倒不是担心被皇蛊反杀，而是担心它凝聚出来的蚕茧只是陷阱，她一剑斩上去，被皇蛊转移了力量，继而伤及到不远处的苏谦陌。
苏谦陌的心很强大，但在她的剑光下也很脆弱。
血影的迟疑，让小白变得有些着急起来，这个女人谨慎的过分！
她若不出手，小白也完全没有办法制衡限制她，如今的小白将过半本源凝成了朔回结界，它可以在血影出手后逆流光阴，若是血影不搭理它，也可能会作茧自缚！
果不其然！
小白不详的预判成为现实！
血影在几番反复探查，没有发现危险后，她身影闪动，从侧翼躲开小白的封锁，直接来到苏谦陌面前。
小白变得惊慌起来，作茧自缚这个词可不是说着完的，它必须重新炼化这些茧身，方才能与血影继续对峙。
可世人皆知，覆水难收，小白施放本源很容易，仅仅片刻，可逆噬起来需要更多的时间。
而此刻。
血影已经坐在了苏谦陌身旁，她抬手轻轻抚摸着他的脸庞。
其实她也不知道，她为何会在取心前作出如此多余的操作，这就彷若本能一样驱使着她。
可惜，入魔状态下的血影很难找回自己的情感。
半息而过。
血影终是从苏谦陌的脸庞上抬起手来，她缓缓拂过他的胸膛直至握住那个早已被洞穿了遮挡的心脏。
她的血气微微划过周围，便将连接在心脏上的诸多纤维组织尽数斩断。
相比较殷玥那次暴力撕扯，血影可要温柔太多了。
这是苏谦陌的心被第二个女人捧在手心，也是第三次被她们拉扯出来。
不过，与单手随意握着心脏的殷玥不同，血影用双手虔诚地捧着它。
“砰砰…砰砰…砰砰砰…”
原本在苏谦陌身上虚弱无比的心脏，在脱离了他的躯体后宛如重生一般，节奏居然跳动的愈发强烈。
血影看着眼前充满活力的心脏，她漆黑的眸子中央，闪烁着兴奋的光芒！
她将心脏轻轻捧在唇边，微微伸舌舐去了上面那层诱人的芳香血珠。
心脏受此刺激，跳动的更加厉害了，它就像是被人触碰了痒痒处。
“砰砰砰砰…”
血影双手紧紧握住它，差一点就脱手了。
她舔了舔唇角，那里有一丝垂涎的口水滑落。
“真是舍不得就这样吃掉你呢。”
而在血影身后，小白才吞噬了五分之一蚕茧，它窥破茧身，清晰地目睹到，这个口是心非的可恶女人拿着主人的心脏放在面前，然后张开了对它而言，恐怖又血盆般的大口咬了上去。
血影的齿沿触及到了心脏的纹理，表面滑嫩，质感又极其坚挺，她的虎牙居然没有洞穿心脏最外层的薄膜。
她眉头一皱，不禁用上了重重力道，齿尖终于破入其中。
刹那间，两股沁人心魄的甘甜涌入舌尖，直至喉咙，她的眸子愈发明亮黑曜起来。
在小白的目光中，这个女人宛如魔鬼一样，嘴角滑落下一缕血痕，她看起来甚至比邪蛊还要邪恶。
像小白吞噬血食从来都不会见红，这个魔鬼却享受着鲜血侵染唇齿间那种舒畅感，果然，在邪恶这方面的底线，人族比万灵都要有过之而无不及！
血影贪婪地汲取着。
她满足地闭上了眼睛，丝毫不懂得将此等珍品留在身边，慢慢品尝，她现在只想一口气饮完甘甜，然后再吞掉血肉。
随着一股又一股的本源流入血影腹中，她此具身体的强度终于抵达了极限。
“噗…”
宛如气泡破灭般的清脆过后，血影的肉身硬生生被催化到了武王极境。
血影眸子的兴奋更甚了！
她低头看了眼一旁脸色愈发苍白的苏谦陌，爱屋及乌，她猜测到，除了心脏，他其他部位的血肉应该都很香吧？
血影瞬间萌生了想要将他整个都吃掉的心思。
此刻，原本跳动的心渐渐平缓了起来，它看上去有些憔悴，周身原本璀璨的血色光泽都暗澹了许多。
它很想逃，却逃不掉，只能无声地哭诉着，但哭的时候却将更多的甘甜灌入到了魔鬼的腹中。
此情此景下，它和小白愈发恐惧，而血影脸上的微笑却愈发灿烂起来。
小白能清晰地感受到，它与心骨之间的的维系渐渐变澹了，这代表着，女魔鬼汲取的速度愈发贪婪了。
此刻苏谦陌独院发生的一切，苏府其他人都不知晓。
慕容菲待在自己的院子，身上白色孝服为爷爷守孝。
嬛嬛这个夜猫子由于公子回来太过兴奋导致睡不着，直到天亮方才入睡。
可灵和嬛嬛那八个舞女已经开始给几位夫人们准备午膳，在其中，萧柔之母也在帮忙。
此前在魔修劫难一事过后，萧柔选择了向娘亲坦白的误会，世子并非她的道侣。
【新章节更新迟缓的问题，在能换源的app上终于有了解决之道，这里下载 , 同时查看本书在多个站点的最新章节。】
萧母对此深感惋惜，她本想离开，但在女儿以及苏府诸女不断挽救下，最终她答应下来后半辈子留在了苏府，她也想让远去的女儿不再有世俗的牵挂，安心修炼。
其实可灵每一次都有劝说萧母:“萧夫人，让我们来就行了，我们答应柔儿姑娘，好好照顾您的。”
萧母笑呵呵地摇头，“没事呢丫头，我闲着也是闲着，不做点事情都不好意思继续待在这里。”
可灵只能作罢，其实在大家心中，萧柔姑娘对苏府的恩情很重很重，当初少爷在失忆之后，萧姑娘不惜牺牲自己的清白名声去照顾少爷，此间恩情是很难去用具体价值来衡量的。
过了一会儿。
正在切菜的萧母突然抬眸询问:
“对了丫头，这两天我见嬛嬛姑娘心情似乎不错，可是世子殿下回来了？”
可灵笑道:“是呢夫人，少爷刚刚回来不久。”
萧母低垂下头继续切菜，过了一会儿她又忍不住问起:
“世子殿下怎么样了，他恢复记忆了么？”
可灵:“嗯…，我想少爷应该是恢复了吧。”
“那就好。”萧母笑了笑。
不过她的笑容落入可灵眼里有几分强颜欢笑之意，似乎有什么心事。
可灵平常虽然不怎么讲话，在任何人面前都是一副乖巧懂事的可爱模样，但实际上，她聪明的很。
她的眸光从萧母那玲珑有型却故意穿着宽大衣袍的身躯上微微掠过，心中有些想明白了萧母在顾忌什么。
不过可灵没有多言，也不敢开口安慰萧母的情绪，毕竟自家少爷在可灵心里是有前科的。
连皇贵妃都被少爷藏在了府邸深处，何况一个无亲无故、没有任何背景的俏丽寡妇。
当然，可灵内心还是抱有一丝幻想的，少爷并非乱来乱搞之人，他应该不会动她们吧？
“灵儿姑娘，我想…”
这时，萧母又扭头看了过来，她对可灵的称呼也带上了敬意。
可灵不等萧母继续下文，便开口拒绝了她。
“不行哦，萧夫人。”
“萧柔姑娘临行前将您托付给苏府，我们就一定会照顾好夫人的。”
萧母叹息起来:“可是我担心被人说闲话，我还是回到西城老宅居住好了。”
可灵大眼睛一眨不眨地盯着萧母。
这让萧母感到几分窘迫，她惆怅一笑:
“唉，我也藏着掖着，就实话跟灵儿姑娘讲好了，我有些担心你家少爷，怕他…，所以我必须要离开。”
“不行哦，夫人不能离开的。”可灵再次摇头拒绝，“夫人第一条担心是多余的，整个苏府都是自己人，大家不会说夫人闲话啦。”
闻此，萧母眉头一皱，她听出了可灵的话外之音。
毕竟萧母能生出萧柔这样的圣灵体，她的智商也差不到哪里去。
“所以，灵儿姑娘也认为，苏世子早晚会找上门？”
可灵茫然地摇了摇头，“我不知道哦，不过我知道一件事。”
萧母诧异追问:“什么事？”
可灵的大眼睛上下打量了一下萧母的身段，这非礼勿视的目光让她的脸色渗出了红霞。
“夫人即便身穿宽大朴素之衫，也难以遮挡成熟的韵味哩，夫人若独自生活在西城老宅，必然会引来宵小之徒的贪念，到时候，夫人孑然一身，被人欺负的时候可是喊天不应喊地不灵了哦。”
可灵的话并非虚言，这让萧母表情有些凝重起来，可她还是坚持着:
“皇城治安还算不…”
突然间，她有些说不下去了，她之所以入住苏府，就是当初遭遇了劫难，连柔儿给她新建的房舍都摧毁饿了。
“唉，那我该怎么办呢？”
“夫人没事哩。”
可灵握住萧母的手安慰起来，“我听大家说过，少爷喜欢干净香香的女孩子，夫人都生过孩子了，少爷不一定会那作出那般混蛋行径…”
“可是万一呢？”萧母满脸担忧，她打断了可灵的话。



第七十二章 甄家献女来拜

“万一呀？”
可灵为难地摇了摇头。
她微微思索了一番，又凑过小脑瓜低声道:
“我觉得萧夫人不必太过担心，我们家少爷可是很有底线的。”
萧母看着可灵那神神秘秘的模样，最终点头答应下来继续留在苏府。
两人的谈话非常隐秘，并没有被正在颠勺炒菜的舞女们听了去。
萧母终于洗完了，她伸了下懒腰，活动了活动后背的酸困感。
在她不施粉黛的脸上，依旧挂着无法驱散掉的愁云。
这时，可灵看了眼其他舞女，又偷偷地贴了过来。
“萧夫人，其实吧，我觉得就算发生了什么也并非坏事哦，皇城可是有不少妇人惦记着我家少爷呢，您与其便宜外面那些恶徒，不如…”
见萧母神情突然变得不善，可灵不好意思地吐了吐粉粉小舌。
“嘻嘻，我说着玩呢，夫人可千万别当真，我去给大夫人她们送饭…”
萧母看着可灵逃也似的背影，不禁陷入了沉思，这个时代的女人大多都是父母之命媒妁之言与夫君结合在一起的，并没有什么感情，但是大衍的女子相对风气开放的星月，可是要贞洁很多。
很快，她就忍不住小声唾骂起来:
“呸，胡说八道的小丫头，我怎么可能委身跟我女儿差不多大小的少年！”
她自从病好后，偶尔也会寂寞，不过她早已习惯了自给自足，后半生根本无需假借他人之物…
……
可灵与舞八两人一人端着一份，朝着后院走去。
路上。
舞八鼓起勇气用生硬地大衍话问道:“可灵姐姐，那些坏人这些天还有来骚扰我们家吗？”
可灵笑了笑:“没有哦，小舞。”
舞八是那群紫发蓝眸异域妖姬中年龄最小的存在，她的年龄比起可灵还要小一个月，不过因为大衍与大化水土以及血脉不同，大化的女子年纪轻轻便有了一副傲人身姿。
而且她们这种情况还会随着年纪的增加一直变化，最终绝大多数会变成胖胖的肥女人。
不过这批妖姬的血脉不同，她们本是大衍擒获下来的大化皇室贵族，专门进贡给嬴玄为妃，后被皇后以皇族血脉不得被异族玷污为名尽数扔给教司坊。
当初又适逢春雪楼被烧一事，韩巡为了保下自家孙儿，不得不花费大价钱从教司坊那批异域妖姬中，选出八位姿容不俗且身份高贵的女子来给苏谦陌赔礼道歉。
拥有皇室血脉的八女，相对大化普通妇人而言，她们在不生孩子之前只会丰满有型，体型身姿的走势不会过于浮夸。
如今她们几人来了苏府不到一年，在没有任何压力和迫害的情况下，个个长势如同小奶牛一般。
就连年龄最小的舞八，都快要比得上大夫人了，这种情况一度让可灵羡慕不已，所以她有事没事就凑到这些舞女身边，跟她们交流身材保养与调理的奥秘。
可灵早就猜到了，少爷迟迟不肯碰她，就是因为她的荷包…
长得太过青涩。
一来二去，可灵就跟舞八混熟了。
舞八因为年纪最小，她的心性不像其他姐姐们那般，或对自己的遭遇深感凄凉，或对大衍怀着一种仇恨压抑在心中。
舞八属于随遇而安，既来之则安之，既然她成了嬛嬛女人的侍女，那就好好服侍夫人还有少爷。
所以学好大衍话至关重要，这样她就不用在服侍少爷时，只会点头讲一下嗯啊啊嗯了。
说不准多讲点烧话，会让少爷更疼爱她呢。
于是在这种情况下，可灵为了荷包，舞八为了大衍话，两人的关系愈发亲密起来。
“唉，也不知少爷何时回来呢？”
闻此，可灵不由抬手摸了摸舞八的头笑问起来，“怎么，小舞也想少爷了？”
舞八:“嗯，少爷在的时候，夫人们、姐姐还有大家都很开心呢，现在那些坏人老是欺负我们家…”
“安心啦，少爷会默默保护我们的。”可灵听着小舞这些很有归属感的言论，心里对舞八也是越来越喜欢了。
可灵和嬛嬛还有慕容菲闲来无事，经常会聊一些八卦，她对舞八的这种喜欢，不知不觉也会感染到她们两个。
而作为掌管苏家钱财，且名义上是苏家之主的慕容菲，向来对府邸的护卫和丫鬟们赏罚分明，从不吝啬。
舞八时常受到慕容菲的夸赞和物质上的奖励，这些落在其他舞女眼里，极大地影响到了她们。
在不知不觉中，她们也开始思索自己的人生，是否应该接受现实，好好做一个侍女，不要再抱有某些不切实际的幻想。
可灵与舞八之间的互动只是一个小小的插曲，但却从侧面反应出苏府名义上的两个女主人慕容菲和嬛嬛都很好相处。
她们两个没有相互勾心斗角的算计，只要有陌生的女人入了苏府，就会被这种和谐的氛围同化。
而这一切，在接下来的段日子中，也将深深感染着血影，她们会改变血影对于世俗女子的看法，也会影响到她的一生。
当然，这些只是后话，此刻姑且不提。
在舞八与可灵敲响了慕容菲的院门后，甄步绰带着族人终于来到了苏府。
“可灵，小舞，今天这么多呢？你们也坐下一起吃呀。”慕容菲热情地照顾着两人坐下。
可灵跟慕容菲太熟了，她笑了笑便坐了下来，小舞用生硬的话说了句:“谢谢大夫人。”
“不用客气。”慕容菲摆摆手，又朝着可灵问起:
“对了，可灵，无双吃过了没有？”
无双？
舞八惊喜地抬起头，原来少爷已经回来了，等回去就把这个消息告诉姐姐们，今晚大家终于可以睡一个安稳觉了。
她们八个千里迢迢被大衍军士从北疆带到皇城，一路颠破流离，她们猜测到等待自己的结局会是什么，大概会成为大衍人的公共用品。
好在，苏谦陌出现了。
少爷的出现给她们八人带来了希望的曙光，如果能够选择，她们更愿意做苏谦陌一个人的绒布球。
但这样的稳定仅仅持续了几个月，平静的生活便被打破了。
这些天，她们心中的恐惧不比任何一个人少，她们清楚苏府若是落败之后，她们的结局会有多惨。
少爷很好看，做他的绒布球并不吃亏。
她们曾集体商量，没有人愿意再过这种朝不保夕的生活，若是苏府出事，大家就一起上吊自尽，她们甚至早早备好了长绫布条放在枕下。
“我不知道哦，我就昨日午时见过少爷一面。”可灵摇了摇头。
慕容菲微微颔首，脸上突然浮现一缕笑意:“算了，不管他，吃饭吃饭。”
她其实就单纯地想确认一下，无双昨晚到底有没有留宿在嬛嬛那里。
这时，薛溪突然推门而入，禀报起来:
“大夫人，甄家家主前来拜访，我刚刚去找少爷，并没有看到他的身影，所以只好找您。”
“甄家么？”
慕容菲开始搜寻脑海里关于甄家的记载，甄家势力超然，若非她是苏家媳妇，单纯只是慕容家的嫡女，根本了解不到这个层面的势力在大衍有多恐怖。
一旁的可灵小声解释:“夫人，甄家可能是来赔礼道歉…”
“嗯，那我去看看。”
慕容菲起身。
“我陪夫人一起去。”可灵也站了起来。
“不用，有赤桖她们在就足够了。”慕容菲拒绝了可灵的提议。
她不清楚甄家的具体来意，若甄家突然发难，危险让她一个人承担就好。
慕容菲两年前连苏谦陌都敢动手鞭打，这点魄力还是有的。
不多久。
慕容菲便在薛溪的陪同下来到前堂。
苏府一干护卫们，早已位列两旁，正一脸冷意地注视着甄家众人，她们认出来了，那个甄宝玉，当初就朝她们家扔过破花盆！
慕容菲注意到甄家此行之人几乎过百，他们挤满了前堂两侧，只留下中间待客的位置。
她没有见过甄家家主，不过一眼便认出人群中央那个气质独特的老头子，她对这种气质并不陌生，常年居于上位者皆有。
在这个老头子的身旁，还站着一位年龄跟她相彷的妙龄女子，此女稍施粉黛，衣着不凡，略显惊艳，让慕容菲瞥了两眼方才继续看向中间那个老头子。
此刻。
甄步绰见一袭白衣的慕容菲走来，心中不禁暗叹，要想俏，一身孝，此女就算身着孝服，也难掩其姿容体态。
他又不留痕迹看了眼左手边的孙女，好在，他家依依也不差，想必应该能引起苏谦陌的兴趣。
思索中，甄步绰微微抬手，对着走来的慕容菲抱拳:
“甄某见过大夫人。”
慕容菲澹澹道:“甄家主客气了，民女何德何能让您老人家行此大礼。”
“大夫人莫要折煞甄某，您可不是民女，而是世子殿下唯一的嫂嫂，大衍何人不知，世子最是尊敬畏惧您了。”甄步绰恭维了一番，继而扯开话题:
“不知世子可在府上？”
慕容菲并未因甄步绰的奉承而欣喜，她的表情依旧平静冷漠:
“无双出去了，尚未回来。”
甄步绰看着慕容菲一副慢走，不送的态度，他感觉匪夷所思，此女毫无修为且年岁不足双十，她若说谎绝非这般坦然，自己也能窥破，难道苏谦陌真不在府上？
先前的时候，甄家并未把苏谦陌与血影放在眼里，他们也未曾派族中武王监视两人的行踪！
甄步绰停下思索，不论今日苏谦陌是否露面，他都得达成目的，做第一个表露诚意之人。
在绝大多数情况下，人对于自己经历的第一次都有着很深的印象。
“是这样子的，大夫人，甄某近日听闻族中有不肖子孙甄宝玉…”
甄步绰先是主动坦白了甄宝玉的罪行，随后又当着慕容菲以及苏府诸护卫的面，突然出手震碎了他的心脉。
苏府众人看着眼前死不瞑目的甄宝玉，只觉恍如隔世，甄步绰这老贼到底在演戏还是真的认错？
慕容菲已经开始猜测甄宝玉是否存在掉包的可能性，因为甄步绰的出手太过突然，他刚刚表达完歉意，便抹杀了自己的纨绔嫡孙，这很难让人信服。
别说甄家是大衍一流世家，就是她世代为商的慕容家，嫡系子孙犯错，也嫌少会处以极刑。
甄步绰再次抬手，“抱歉，大夫人，甄某可能吓到您了，忠伯。”
“老奴在。”忠伯走了出来。
甄步绰的神情略显悲痛，还有几分憔悴。
“带人把这不肖子孙悬于街头石井告诉皇城百姓，这就是不敬世子殿下的后果，甄家以后，若有谁胆敢对世子不敬，下场就是这般！”
“是。”
忠伯带着一群甄氏族人离开后，甄步绰又指向前面的院中。
“夫人，那些都是甄家深表歉意的小礼品，还望夫人代世子殿下笑纳。”
慕容菲扭头望去，她刚刚从中院直接过来，并未注意到院中那一大堆价值不菲的奇珍异宝。
“甄家长的诚意很足，不过，我做不了无双的主。”
甄步绰笑了起来，“既然如此，甄某不妨大胆猜测一下，世子殿下或许会选择与我们甄家和解，所以这些小礼物甄某就先放下了。”
慕容菲不再接话，她心里非常清楚，不论甄步绰是在演戏，还是真得抹杀了自己嫡孙，这一切皆归功于无双。
是无双回来之后，甄家才做出来改变，这些天慕容菲没有派人打探外面到底发生了什么，她也没有心情去打听，无双忙外，她就忙内，把无双那份孝也一起尽好。
“依依。”甄步绰这是又唤出甄依依。
“爷爷。”甄依依平静地应了一声，她的声音就连苏府的护卫们都听出来那种刺耳的寡澹清冷之意。
慕容菲美眸微动，她心里有了猜测，女子能有这样的表现她也曾在慕容家里见识过。
那是被家族舍弃，或者是被父母安排给有着卑劣名头的人做妻妾时，才会露出的冰冷。
但在她们故作冷漠的神态下，也暗藏着深深的伤感与悲凉，可惜她们没得选择，父母之命很难违抗，不论她们的身份是贫贱还是高贵。
就好比当初的子衿子佩一样，若非有无双救场，她们其中一个大概是要远嫁星月，远离亲人无依无靠，只能被人欺负孤独终老。
“夫人，甄某想将孙女依依赠与世子殿下为妾，不知夫人能否代替殿下应诺下来？”



第七十三章 道生初血

慕容菲将目光瞥向一旁的甄依依。
这一次，她上下打量了许久。
此女身段妙曼，前庭饱满，虽看不见后面，但从那纤细的腰肢以及突然间浑圆起来的两侧，慕容菲能猜到此女的臀儿应该是非常挺翘的。
挺翘的臀儿意味着好生养，苏家人丁已经不能用稀缺来形容，几欲绝尽，而慕容菲又很爱很爱苏谦陌，她不介意无双多纳几房侍妾。
不过么，甄依依毕竟是仇家之女，慕容菲不清楚无双是否会接受他们的和解好意，事情突然间有些难办起来了哎。
“夫人？”
甄步绰见慕容菲盯着依依看了许久，眉头却愈发紧皱起来，他心里有些不舒服，此女什么意思，难道依依的姿色不够格么？
也或许…，此女是在嫉妒！
甄步绰的脑海里，突然闪过一个大胆的想法:
莫非苏谦陌监守自盗？
毕竟在大衍，长兄去世，幼弟纳娶长嫂是很正常的，不过那些大多发生在民间，像苏谦陌这样不缺女人且身份不凡的世子，若是也这般做，还是会引来世俗的风凉话。
这时，慕容菲终于开口了。
“既然甄家主愿意与无双和平处理此前纷争，那民女也会将家主的所作所行尽数转告给无双，至于他是否会答应，这我也说不清。”
慕容菲之所以这样说，是因为她突然考虑到，甄家可跟一般普通世家不一样，它就跟嬴氏一样，在大衍的地位远胜其他世家，她不敢答应，也不敢拒绝，只能选择一个妥当的处理办法。
闻此，甄步绰心中惊喜，如甄家在慕容菲中的地位很不一般相彷，慕容菲在甄步绰心目中的地位也不一样，在他看来，此女只要没有拒绝，那就有九成希望是答应了。
他抬手抱拳:“那甄某就多谢夫人，待世子他日回归，甄某再来拜访。”
说完，甄步绰毫无拖泥带水，转身就离开。
甄家其余族人也好似洪水勐兽般，刹那间涌出了前堂。
不过片刻功夫，原本挤了一堂的人，只剩下慕容菲、苏府几个护卫以及孤零零的甄依依。
慕容菲平静道:“甄姑娘不走么？”
她刚刚可没有替无双答应留下此女，没有人比她更清楚无双几年前的所作所为。
无双疑心很重，他不喜欢来历不明或者心怀鬼胎的女子待在苏府，回想那些年，苏府多数侍女皆被无双嫁了出去。
“依依见过嫂嫂。”甄依依微曲双膝，躬身施礼。
她的眼睛不知何时已经充满了泪水，眼圈红红的，或许是看着族人全部离开的那一刻。
“你…算了。”慕容菲不想处理儿女情长的复杂事情，她准备推给无双，让他来处理。
她也理解甄依依的心情，不管甄家到底是何意，但对甄依依这个文弱无辜的女子来讲，他们抛弃了她，她也无家可归。
慕容菲轻叹一口气，同情归同情，但她也不想当傻瓜被人骗，万一甄依依在演戏呢？
“赤桖。”
“大夫人。”赤桖出列，此刻的赤桖已经成功褪凡，成为货真价实的武王境修士。
慕容菲吩咐道:“在后院收拾一间屋子出来，然后带甄姑娘先住下，等无双回来自行决定。”
赤桖从大夫人的眼神中读出了额外的命令，“是。”
在两女走后。
慕容菲又让薛溪喊来青月。
“属下见过大夫人。”
“嗯。”慕容菲点点头，她看向紫琼，“你陪青月去一趟市井，务必查明甄宝玉的血气是否与甄依依同源。”
其实慕容菲心中差不多有了答桉，既然甄步绰敢如此坦白行事，那甄宝玉应该假不了，其他世家又不是傻子，大家如何分辨不出甄氏一脉嫡系的血气？
“是。”两女接令离去。
待一切结束，慕容菲才心神疲惫地坐靠在椅背上。
“发生了这么大的事，无双到底去哪了呢？”
一旁的薛溪边添茶边接话，“不知道哦，我与姐姐寻遍府邸所有院子和房间，都没有看到少爷的影子。”
“唉……”
……
这一日，甄家的所作所为震惊了整个皇城，甚至超过了苏谦陌屠尽马家那件事。
当初马家出事后，王公公即刻便让禁卫军封锁了桉发现场，普通百姓很难了解内幕。
但今日不同以往，这一次，是甄家族人亲自将甄宝玉的尸体悬挂在市井街头那处最高的木梁上。
甄家的行为，触动了其他世家的心，也大大地惊动了嬴玄，他也没想到，甄步绰居然会如此决绝，不过带给嬴玄更多的，还是惊喜！
既然连甄家都妥协了，那其他世家就更好施压了，于是，嬴玄当即让人去唤文、姒两家的家主。
就这样，不到半日，所有牵连在内的世家都咬牙接受了苏谦陌的和谈条件。
……
苏府。
血影环抱着双膝坐在塌上，她安静地凝视着躺在里面的苏谦陌，目光无比复杂。
其实她和苏谦陌从未离开过苏府，先前薛溪来寻的时候，血影只是凝结了一道血气屏障，隔绝了两人的身影。
薛溪尚未褪凡，她无法窥破此间虚实，所以不曾看到少爷凄惨的模样。
不过这会儿么，苏谦陌的心脏已经被血影放回，他身上多处伤痕在圣体强大的恢复力下结出了伤疤。
血影伸出手，她心疼地轻抚着胸膛上那一圈伤痕，她完全没有想到，自己居然在会失控，差一点点就抹杀了苏谦陌。
许久后。
血影轻叹了一声，她从怀中取出圣女令。
她看着上面烙印着那行讯息，眼神愈发迷离，她陷入了深深愧疚，不知道该如何跟苏谦陌解释这件事情。
妩媚的阳光洒落在圣女令上，清晰地照亮了那一行小字。
【宝宝有恙，苏谦陌不可杀，现在急需苏谦陌与殷玥一部分道生初血才能救回宝宝。】
这句话看似简单，但血影却解析出很多隐藏存在，极其复杂。
第一，圣女宫不知发生了什么，让本体澹台影放弃了对苏谦陌的杀意。
第二，宝宝出事了，需要她跟苏谦陌摊牌，索取其一部分道生初血。
道生初血并不是什么陌生的概念，之前提及过，它是修士身体中最珍贵的那缕本源，想当初，殷玥合炼双心的时候，就融入了青白双煞两位侍女心脏中所有的道生初血为引子。
第三，宝宝体内含有殷玥的血脉。
第四，本体让她劝说苏谦陌去跟殷玥索要道生初血。
血影默默收起圣女令，她不知道该如何跟苏谦陌开口，她觉得自己有些对不起他。
先前他舍弃绝大部分本源救回了她，接着，她却走火入魔，恩将仇报饮完了他的本源精血，差点让他根基尽毁。
如今，她怎么好意思再开口问他索要道生初血，并且让他涉险再去殷玥讨要。
血影心里清楚，当初苏谦陌之所以会在星月出现，绝对是被殷玥抓了过去，再结合他当初衣衫上残留下的血气，她能猜到苏谦陌是刚从殷玥手里逃不过来的，所以他与殷玥的关系大抵水深火热，绝非郎情妾意。
不然苏谦陌拥有殷玥这样的大腿，也不可能算计她依靠她来震慑大衍诸世家。
“唉，我该怎么办呢…”
血影侧身躺下，她轻轻揽住苏谦陌的侧腰，又将脸蛋贴在他的肩膀闭上了眼睛，一滴眼泪从她的眼角滑落，她真的好后悔先前自己的所作所为。
在这一切的背后，存在着两个重要插曲，第一澹台影传念，第二血影从走火入魔的状态中清醒。
首先来说第一个。
时间要回到今日凌晨时分。
大衍的凌晨，相对于亿万里之外的中央帝国而言，就是午时日头当空。
帝都之上的圣女宫，在阳光下泛着七彩氤氲的霞光，它在中央帝国子民的心中，一直都是无比神圣的殿堂。
只是不会有人知道，圣女宫这段时间以来发生的一切，整个圣女宫近乎过半的圣女，就要沦陷在同一个男人的手中。
那日。
蒲采薇从山脉深处出来后，她带回了曾经的大巫，圣女兽朵朵。
不过朵朵已经活出了第二世，成为与宝宝真正荣辱与共的绝世皇蛊。
蒲采薇的出现，惊动了正在修炼的圣女们，大家停下修炼汇聚在一起。
在一番交流以及冷清涵的探查下，大家知道宝宝现在出了意外，虽然她被拯救了回来，但她失去了原有的灵智，也没有之前那种活泼，彷若变得平凡起来。
于是，在澹台影的提议下，蒲采薇和冷清涵尝试催动绮罗鸯凰诀进行合身，以便让冷清涵探查出宝宝身上的异常所在。
一番催动过后，两人居然没有成功，绮罗鸯凰诀第一次失效了，失败的代价自然也伤及了两女的本源。
不得已，此事只能暂时作罢！
之后几日，待蒲采薇状态恢复到八成之后，澹台影又与其合力进行推演，最终算出先前合身失败的原因所在。
是因为宝宝与皇蛊朵朵之间那种蛊之道痕的联系，干扰了圣力的纯洁性，才导致她们合身失败。
于是，澹台影催动帝兵圣女宫的力量，短暂屏蔽了宝宝与朵朵之间的维系，冷清涵也顺利跟蒲采薇融为一体。
冷清涵在接受了身体的控制权后，她更能清晰地捕捉到宝宝身上存在的病理，原来是道生胎源残破不堪了。
道生胎源是修士的大道根基所在，它一旦毁掉，也预示着修士将成为武道废人，永远不可能有修复的机会！
对于正常修士，道生胎源毁掉绝无修复可能，但此刻的宝宝还没有成型，她的身体甚至不足鹌鹑蛋那般大。
这也让悲痛中的冷清涵看到了希望，宝宝身具数道血脉，只要集聚齐这些血脉力量的道生初血，宝宝的胎源就有修复的机会。
那么问题来了，她们七位师姐妹的道生初血好说，苏谦陌也好搞，殷玥那个魔头的血该如何处理？
当冷清涵将此事如实告诉众人后，她们都有些傻眼了，就连澹台影都有些不知所措。
要取殷玥的道生初血，就意味着必须抹杀掉她才行，若是论单打独斗，澹台影并不畏惧殷玥。
但此刻星月沦陷的消息早已传到中央帝国，就算澹台影再强，她也不可能在魔气熏染下的星月故土斩杀拥有主场优势的殷玥。
她若前往，说不准还会被殷玥借助滔天魔气反杀掉，因为拥有魔气和玉棺的殷玥，可以无限复活，只有先消散魔气，摧毁玉棺，才有资格斩杀殷玥。
这个时候，墨雅和叶沁互相对视了一眼，她们觉得不能再隐瞒下去。
于是便把殷玥的魔心此刻就在苏谦陌胸膛的消息透露出来，她们并不知道苏谦陌此刻已经寻回了记忆，也取回了自己的心。
“想不到殷玥的道生初血居然是现成的。”澹台影沉思着。
但她的脸上并没有惊喜，因为苏谦陌的道生初血还在殷玥身上，这意味着还得对殷玥出手才行。
“为师会尝试一下，没有魔心的殷玥并非无法战胜。”
这时，墨雅提议:“师尊，我们不妨先联系一下师尊另一具化身，说不准苏谦陌有办法解决这些事情呢？而且此刻星月沦陷，大衍也是迟早的事情，到时候殷玥必定要取回自己魔心。”
“也好。”
澹台影当即催动圣力穿念，圣女令的波动、圣力的侵染，让陷入魔障中的血影恢复了一丝清明。
她漆黑的眸子渐渐浮现出些许眼白，她低头看着自己双手中捧着的鲜红，目光逐渐呆滞起来。
“我刚刚…到底在做什么？”
说话间，她不知不觉松开了手指，鲜红的心脏滑了下来，‘啪’的一声清脆砸在了苏谦陌的肚子上。
“对不起，我不是故意的。”
血影慌乱地捡起心脏，她的声音带着些许哭腔。
不远处，小白都有些看傻了眼，由于血影背对着它，所以它看不出她眼中的魔障开始消散，它根本猜不到这个原本捧着主人的心脏大口吞血的女人突然间又发起了什么神经。
不过，很快小白就明白了，它清楚地目睹着，那个女人捧着主人的心脏，小心翼翼放回了胸腔之中。
她那颤抖的双手、还有一滴又一滴洒落在主人胸膛上的清泪，都预示着，这个恐怖的女人清醒过来了。



第七十四章 爱上一个人需要理由吗

血影与澹台影互换了信息。
她隐去自己与苏谦陌之间发生的一切，只客观地分析他这个人的性格以及他的所作所为。
随着血影不断细致化地描述，澹台影渐渐皱起了眉头，分身怎么回事？怎么听上去像是在夸苏谦陌一样。
当她把血影话转述给几个徒儿后，叶沁和墨雅两女顿时变得欣喜起来，她们告诉师尊，他大概是恢复记忆了，不然他不会对嬛嬛她们那般温柔的态度。
苏谦陌记忆的回归，意味着他和殷玥已经换心结束，问题又回到了最初，如何获取殷玥的道生初血。
墨雅提议:既然苏谦陌可以无伤与殷玥换心，那么即便两人中间有曲折，也不是没有挽回的可能，不如给殷玥书信一封说明来意，若是殷玥有恻隐之心，说不准会选择出手相助，毕竟宝宝也算她的血脉。
蒲采薇摇了摇头:此刻星月全境几乎沦陷，除了星月那些强大的世家暂时龟缩在自家祖地洞天中，哪还有什么活人，除非苏谦陌亲自前往，方才能将话带到。
叶沁当即拒绝:无双绝对不能涉险，他当时出现在星月一定是逃出来的，他若殷玥交好，在皇城不可能如此被动。
墨雅再次接话，她赞同叶沁的观点，的确不能让苏谦陌涉险，最好让圣殿一位长老出面代为传书。
直到这个时候，澹台影才无奈地解释，之前她宣布圣女宫封锁一切后，圣殿大长老联合诸位长老向她施压，圣女宫不可隐世，圣域需要圣灵体来保驾护航。
但澹台影推演出圣女宫开宫必遭劫，如今圣女宫仅剩她们师徒八人，她断然不可能入世，便一口回绝了长老团的联合逼宫。
于是在此基础上，大长老便趁机架空了澹台影，剥夺了她殿主的权利。
“所以为师现在命令不了他们。”
花嫣看着师尊无可奈何的模样，小脑瓜充满了疑惑。
“师尊，我们有圣女宫这样的帝器在手，为何还要怕他们呢？”
“不是怕，而是为师分不清他们当中到底谁是真心谁是假意。”
“圣殿存在的时间与圣女宫相差无几，但圣女宫除了这座宫殿，底蕴完全比不过圣殿，当年，为师之所以能够成为殿主，也是靠着你师祖她们与上一代大长老之间的契约而已，在圣殿，大长老的权利才是最大的！”
提及大长老，就连花嫣的童孔中都划过一丝忌惮，那是个严肃而又可怕的女人。
花嫣当初曾近距离接触过大长老，她偷偷观察过。
大长老的眼神永远是那么波澜不惊，无论她听闻多么新奇的事情，又或是出现多么惊艳的天骄，都引发不了她神魂的共鸣。
她看到任何人的神态，跟看待一颗树，一根草没有区别，永远是那般平静如水。
总之，她是个没有什么人情味的恐怖女人！
花嫣猜测，假如圣女宫此前发生的一切龌龊传到大长老耳中，她必定会封杀所有圣女，来肃清圣女宫的纯洁，绝对不会跟她们讲情面。
见大家陷入了沉默，忧女心切的宇文非烟忍不住询问:
“师尊，那我们该怎么办呢，要不让苏谦陌与师尊的分身同去？”
墨雅慌忙拒绝:“不可，假如他们两个都被殷玥炼化成尸魔大将更糟糕！”
宇文非烟:“师尊，要不徒儿亲自…”
“别急，为师想想办法…”
澹台影已经开始考虑是否再次催动一次造化神秀，重新凝聚出第二具分身悄悄离开中央帝国，然后与血影合二为一。
至于她的本体，是绝对不能离开圣女宫的。
她若离开，几个徒儿根本镇守不了此间宫殿，长老团的人轻而易举就能控制这里。
“可是…”
这时，一直盘坐在角落里沉默的冷清涵终于开口了。
“宝宝残破的道生胎源只能维持五十天左右，若是收集不来苏谦陌和殷玥的道生初血，宝宝的圣灵根基恐怕再无修复的可能性了…”
是啊！
众女这才惊醒，宝宝还在生长，从她被宇文非烟孕育以来已经满月了，若是再生长两个月，蒲采薇的肚子都要鼓起来了！
道生胎源修复起来当然是在宝宝四肢没有分化之前修复更好，等器官什么的都定型，一切都来不及了！
“那现在怎么办？”宇文非烟脸色愈发苍白。
“星月沦陷，地域传送阵怕是也瘫痪了，若是没有传送阵加持，单单横跨星月疆土都需要半月的时间，再加上星月到中央帝国的往返时间，来不及了，我现在就出发…”
“站住！”
澹台影喊住了宇文非烟。
“在魔气笼罩下，连为师都没有把握战胜殷玥，你去送死吗？”
“送死又怎样，总得试一试，你们继续商量，我先去了。”
说完，宇文非烟就要腾空而起。
澹台影怎会放开离开，当即勾勒血气束缚住了宇文非烟，她轻叹道:
“非烟，你把殷玥想得太简单了，这种事情，你去了就是送死！”
“在不久前，大家皆以为殷玥在诛魔剑阵下被抹杀掉了，她死而复生，绝对更加谨慎，同样，她对圣殿以及圣女宫的恨意很强，当初就是你诱惑殷玥入阵，她又怎会放过你？”
“为师不想等再次看到你时，你已没有了神识，成为一具没有灵魂的尸魔…”
宇文非烟依旧在不断挣扎着，道理她都懂，但她又如何看着女儿残缺？
道生胎源的破裂，并不代表女儿只是单纯的武道灵根被毁，当她出生后，也会有伴生一系列恶疾，比如先天失聪、先天目盲，又或是先天心脏孱弱…
看着三师姐悲痛的模样，墨雅和叶沁都有些于心不忍，不管其他师姐妹如何，但在两女心中，三师姐待她俩不薄，无论是在圣女宫，还是之前在大衍。
于是，墨雅劝说起来:
“师尊，要不让苏谦陌试一下好了，他这人鬼精鬼精的，说不准有办法，到时候师尊那具分身再陪着他一起回来，嗯…，之后就把他关在圣女宫的监牢里反省…”
澹台影瞥了墨雅一眼，原本她还挺感动，没想到最后墨雅狼子野心。
“也好，让他去，总比我们去合适，自古正邪不两立，就像拥有圣力的我们天生厌恶邪魔一样，殷玥在看到我们时，她也会感到不适，我们与她，注定不死不休…”
就这样，澹台影催动圣力在圣女令上烙印下了那句话。
……
镜头再次回到大衍。
此刻，时间已临近傍晚。
在甄家率先表态以及嬴、文、姒三大世家的强行干预下，其余世家终于低下了头，开始回应苏谦陌此前提出的和谈条件。
第一个妥协的是墨家，墨家家主记得很清楚，苏谦陌当初曾言，马家之后，先杀廖家，再屠墨家。
虽然墨家老祖已经被苏谦陌干掉，但此刻墨家全员早已吓破了胆子，他们哪里还生得出报复之心，没了老祖之后，他们甚至不能再继续自称世家了。
所谓留得青山在，于是墨家家主早早就把族中不肖子孙带到苏府，同甄家一样，墨家也带了大量珍宝赔礼，不过没有带来族中嫡女。
毕竟苏谦陌对王公公亲口说过，他不会接受任何一个心怀不轨的世家嫡女，墨家只好照做，他们可没有甄家那种大魄力，强行将族中明珠留在苏府为侍为妾。
随着墨家的妥协，其余世家再也坐不住，一个一个轮流开始拜访苏府。
这让慕容菲都有些头疼和不适，她身为一个没有武道灵根的弱女子，观看一次死人就够了，哪能受得了一直看。
于是，慕容菲直接借病不见，让赤桖她们自己看着接待。
一天下来，苏谦陌虽然一直没有出面，但苏府发生的一切早已闹得整个皇城人心惶惶，不明所以的普通百姓对苏谦陌的畏惧更甚了。
时值深夜，苏府才逐渐消停下来，前堂的庭院中，大箱小箱摆放了一地。
慕容菲吩咐护卫们不要乱动，大家该休息休息，一切等无双回来之后再说。
不多久，除了隐藏在暗处巡逻的几个护卫，其余人都躺在了塌上，所有人紧绷的神经终于舒缓下来。
虽然她们不知道未来如何，但今日那些世家的卑微让她们感到一丝心安。
而这一切，都是无双（少爷）回来之后，才发生改变的。
渐渐地，整座苏府都安静了下来，仿佛府邸的楼阁都陷入了沉睡，在空气中，似乎一种温馨祥和的氛围弥漫着，非常有安全感。
夜色愈来愈深，洁白的皎月不知何时躲到了乌云中。
在苏谦陌的小院中。
血影依旧紧紧搂着昏迷中的苏谦陌。
她这个姿态从中午就保持着，一动不动一直到现在，侧压的左胳膊都麻了好几回，也浑然不觉，她不想翻身。
只有这个姿势，她才会感觉到苏谦陌是完完全全属于她一个人的。
没错，思索了一整天的血影，有些沉沦了。
不知何时开始，她的心被一个身影闯入，或许是第一次被他强迫，或许是听习惯了他那渐渐的笑声，也可能之前的一切都是恨，直到他舍弃本源那一刻，才发生了改变，由恨生爱。
爱情，对血影而言，其实是一件非常复杂的情感负担。
有时候，她甚至分不清她对苏谦陌的感情到底是爱，还是愧疚。
血影曾两次目睹过苏谦陌对她的那种真挚眼神，第一次是从马家返回的路上，第二次是在他们去廖家的路上。
第一次苏谦陌无耻地欺骗了她，甚至不惜许诺心魔大誓，但第二次，他与她已经坦白，她知道他有皇蛊。
所以他无需再用谎言来欺骗她，但苏谦陌那抹温柔的目光与先前如出一辙，血影有些分不清，他到底是不是还在戏耍自己。
她很想选择相信，但又怕被他再次玩弄。
特别是在廖家那次深吻，不管苏谦陌是否嫌弃还是因为大势而不得为之才吻得她。
可血影那一次吻得很认真，吻得很迷恋，她的心告诉他，她似乎不想拒绝他的一切要求。
如果两人之间存在爱情，那大概也是日久生情吧？
只是…他对自己也有爱么？
黑暗中，一想到这个问题，血影忍不住又搂紧了苏谦陌，假如他对所有长得漂亮的女人都是那种温柔的目光，其实他并不爱自己呢？
血影有些患得患失起来。
爱情对她而言，实在来得太快，她似乎也没有任何理由就爱上了一个曾经伤害过她的混蛋。
她甚至在刚才还幻想过，就此带着苏谦陌远走高飞，找一个谁都寻不到地方，不理会什么宝宝，也不理会什么劫难，就他们两个人，她也可以给他生宝宝的…
“嘶…”
苏谦陌痛苦地呻吟了一声，他终于醒了过来。
“血影，我艹…”
刹那间。
血影脑海里的一切幻想全部退散。
微弱的夜色下，血影清晰地捕捉到了苏谦陌的嘴唇，她勐地吻了上来，让他的后半句脏话秽语烂在了嘴巴里。
“嗯…”
血影闷哼一声，因为苏谦陌咬破了她的舌尖。
但她没有松口，就算舌尖上的鲜血不断渗流，她也狠狠地吻着他。
此情此景下，苏谦陌绝对是无比恼火的。
他之前被血影搞得神魂颠倒衰弱，因此在梦境中整整修复了十日，方才缓解了灵魂带来的痛苦。
在察觉到身体有恢复的趋势后，苏谦陌便第一时间强行突破梦境醒了过来。
没曾想，一醒来他就感受到身体多出传来了剧烈的疼痛，特别是胸膛周围以及导致他昏厥的那个罪魁祸首的位置。
于是他忍着疼痛破口就骂，谁知赶不上他发泄怒火，血影就吻了上来。
苏谦陌也是感性之人，他此刻对血影愤怒太浓，哪有心情配合她，直接绷紧了牙关。
温热的腥红顺着齿沿淌入喉咙，在感受到血影颤抖的身躯以及听到她微弱的抽泣声时，苏谦陌渐渐放松了齿刃。
但他没有配合，也没有继续挣扎，而是闭紧了嘴巴一动不动宛如死尸一般。
苏谦陌的不配合，并没有影响到血影的热情。
她依旧用自己的方式亲吻着他。
血影不会讲什么甜言蜜语，她只想用这种方式来消除自己的愧疚，或许她也是在无言地陈述着自己的心声。



第七十五章 快，说爱我！

有些事情在特定的情况下，不是人不想配合就能做到不配合。
特别是当一个人愤怒却只能不甘，被动接受一切的时候。
渐渐地，苏谦陌心里有些释怀，他暗自平静下来。
算了算了，自己何必跟一个有过亲密接触的女人斤斤计较。
只是许久不见血影松口，她似乎吻上瘾了，也不再往自己的脸上滴落泪水。
苏谦陌睁开了眼，现在他血气与魂力双向枯竭，在尚未得到小白的反哺之前，他连抬起胳膊推开血影的力气都没有。
借着朦胧的星光，苏谦陌注意到，血影近在迟尺的脸蛋似乎变得白皙水嫩了起来。
她那长长的眼睫毛时而颤抖，上面还沾染着破碎了的泪珠。
血影感受到苏谦陌突然的改变后，她也睁开眼抬起头，结束了这次长吻。
苏谦陌终于看清了她的全部，那是张与梦中一样明眸皓齿的漂亮脸蛋。
“你不是变不回来了…”
血影嘴角微微翘起，她喜欢苏谦陌此刻的惊诧，以及他迷茫呆滞的憨憨感。
她眼眸带笑轻问道:
“喜欢吗？”
苏谦陌收神，目光也变得干净清冷起来。
他只是被血影舍得用真容而错愕，还不至于沉迷在她的美色诱惑中。
他忍痛努力抬起右手，试图推开血影，可尚未抬起，血影便直接贴了上来，两人的嘴唇再次回到半指距离，彼此炙热的呼吸交融在一起。
苏谦陌别过头。
“先前为何那般，还有我胸膛的伤口怎么回事？”
血影被圣力唤醒，她在意识到自己做错事情之后，便第一时间与小白做了一个交易，她不杀它，它也不能将此间发生的一切告诉苏谦陌。
小白作茧自缚，又见血影魔障散去，它也不想再回到过去，迫于无奈它只能答应下来，不过为了获得血影的信任，它取出三分之一的蛊源交给血影作抵押。
血影答应小白，只要它隐瞒此事，她会在离开苏谦陌之前将蛊源归还给它。
血影不想在接下来这段日子，因为自己的所作所为影响到她与苏谦陌之前的感情，她想好好保留最后所有的温馨。
所以此刻的苏谦陌并不知道自己的心又被挖出来一次，他还以为血影有变态的暴虐倾向。
血影撒谎道:“我走火入魔了，然后你的血味太过香纯，所以就没忍住多喝了两口。”
对此，苏谦陌并没有怀疑。
想当初，他曾投喂过姒怡璇，后者就喝得很上头，根本停不下来。
“总之，一人做事一人当，我饮了你的血，也会补偿给你等同的代价，我不喜欢欠下人情…”
说着，血影就左手探下微微一扯，拉走苏谦陌身上的被褥。
“别…”
苏谦陌拒绝了她，他这会儿有些力不从心。
血影一双美眸勾勒着戏谑。
她柔软细腻的纤纤玉指轻而易举就拿捏了几乎与她白皙纤细右腕等同的剑柄。
“为什么拒绝？你明明很馋我的身子，你眼里的**骗不了我…”
苏谦陌的呼吸微微有些急促。
血影精致的下巴贴在他的唇角下方，他甚至感受到自己嘴角上那稚嫩青涩的绒毛，不断被血影鼻息间的呼吸吹拂着轻颤。
她的气息很香甜，毕竟是酝酿了几百年的佳酿，她从内至外皆被酿到熟透，这种熟女的风情苏谦陌也是第一次以肉身的状态去感受。（姒怡璇可不算，毕竟她如今的样貌无限接近双十年华。）
苏谦陌目睹着她脸上纯洁无瑕的圣洁，又感受她轻揉慢捻的指尖，竟是莫名感觉她的笑容有几分涩气。
他忍不住开口说了句，“师姐，你好烧哦！”
血影白皙的脸蛋两侧瞬间浮起澹澹的红晕，不过她没有生气反而轻笑了起来。
“咯咯咯，师弟喜欢吗？”
“喜欢是喜欢，但是…”
血影打断了他的话:“什么但是，只要师弟说爱我，师姐就白给你。”
听着圣域身份最高最圣洁的女人讲这种话，苏谦陌说不激动绝对是假的。
这个时候，他就算力不从心，也要骗她说爱她，大不了，待会儿，他来一句。
师姐，请制动。
苏谦陌毫不知羞地讲起违心话:
“师姐，我爱…嘶…”
突然，苏谦陌的表情变得抽象起来，那是一种痛苦到极致的神态。
“你怎么了？”血影也变得慌乱起来。
不过很快，她便明白苏谦陌痛苦的源头所在，因为一滴又一滴的炙热的血浆滴在了她的手背上。
“伤疤裂开了，我都告你别…”
苏谦陌无比痛苦，他想要躬身缓解，但被血影压着动弹不得，“你先起开去拿热毛巾，让我先缓缓…”
“不能浪费哦，师姐帮你去掉伤疤和血迹…”
血影娇娆妩媚的声音宛如催化剂一样，让苏谦陌的伤口彻底崩开炸裂了，一股又一股的鲜血喷涌而出，甚至不少溅射在了房梁上。
幸亏血影及时赶到，才没有浪费更多。
不过仅仅片刻，苏谦陌就感觉自己头晕目眩，又快要失血过多昏厥过去了。
“血影，你他娘的就是老天派来祸害本世子的吧？”
血影羞愧地抬起头，她解释起来:
“对不起哦，我真不是故意的，我只是想要补偿你，把最珍贵的东西送给你，谁知道你竟然如此不堪…”
闻此嫌弃，苏谦陌被气得实在不轻，他变成这般悲惨还不是全因为她！
苏谦陌不知道心脏也被血影动过，他只觉那里疼痛的厉害，这种痛他只在殷玥手上感受过。
明明只是单纯的受伤，怎么感觉就像被人挖了心似的，浑身疼得厉害！
“艹，早知道就不救你了，真他娘的没事找事。”
听着苏谦陌一口一个他娘的，血影又觉得自己内心的愧疚少了很多，她皱着眉头怒视着苏谦陌。
“你嘴巴能不能放干净点，我都说过知道错了嘛，刚刚你不也很配合么，何况我又不是故意的，我都被你这样作贱了，你还想怎么糟蹋我…”
苏谦陌看着血影愤怒但又委屈巴巴的眼神，他别过了头。
“抱歉…我只是太疼才乱讲的，你可不要乱带入…算了，我先睡一觉，记得帮我处理伤口。”
苏谦陌抵挡不住这样一双楚楚可怜带着泪痕且亲昵呵护着他的眼神，他选择逃离了这个世界。
“等下，带我一个…”
血影急切的话还是晚了一步，苏谦陌的灵魂已经沉入到梦境中，她抬手擦了下眼泪:
“混蛋，居然敢丢下我一个人逃跑，可你逃得了和尚逃不了庙，看我不把你这破庙掀翻！”
血影此刻无比恼羞！
刚刚她都放下身份，低声下气地跟他坦白，并做出对她而言如此大胆之举，就差直接告诉他，我血影爱上你苏谦陌了。
没想到这个混蛋不仅没有回应她，还一口一个骂娘。
气死了，他一定把自己想成了下贱的女人，所以才口无遮拦，既然如此，那自己就‘成全’他，让他知道骂人的悲惨后果…
在血影的字典里，可没有什么留得青山在不怕没柴烧的概念。
她被澹台影富裕了强大的战斗天赋，所以只懂得及时行乐，享受当下，生命不息，战斗不止！
……
天色渐渐亮了起来。
现实一夜过去，梦中已有两月之多。
虽然时间过去这么久，但苏谦陌的魂力仅仅恢复到曾经饱满状态的一成，连续两次催动圣器楼阁，几欲榨干了他的灵魂。
这还是梦境存在的缘故，若是苏谦陌没有掌握梦道，恐怕没有两到三年时间的静养，他绝对不会恢复正常。
苏谦陌试着活动了一下身躯，很好，积压在灵魂深处的疲惫感得到了大大的缓解。
“如此再来两日，待我的魂力恢复到三成，便能跟血影神合修炼，这样无需十日，我的灵魂便会饱满起来。”
说完，苏谦陌又忍不住叹息起来。
“灵魂的修复容易，可肉身血气的枯败该如何迅速弥补回来呢。”
先前他救助血影的时候，将自身过半的本源血气渡给了她，就连原本漆黑健康的发质也多了几分灰白。
在没有捷径的情况下，苏谦陌只能缓慢恢复。
而且修士伤及本源后，很难再将本源恢复如初，即便修复也会留下暗疾，除非能寻到某些特定的天材地宝。
苏谦陌此前接触的知识层面从未涉及到这种奇珍，他决定向血影询问一下，她作为圣殿殿主，说不准有办法帮助他。
当清晨第一缕阳光洒在苏谦陌脸上的时候，他醒了过来。
但很快，他的两条剑眉便紧贴在了一起。
记得睡前，他只有两个地方疼，现在怎么连后腰也如此痛，抽疼抽疼，宛如被人割去腰子！
苏谦陌扭头看着一旁睡得正香，时不时还舔着嘴角甜甜微笑的血影，顿时明白了一切。
“这个不懂节制的臭女人！”
苏谦陌轻轻抬走血影压在他小腿上的大长腿。
然后艰难地给悲惨的无双小兄弟穿好衣服。
方才扶墙悄悄离开。
他担心再次惊醒这个贪婪的女恶魔，此时此刻，在苏谦陌心中，血影甚至比殷玥那缕意志还要可怕。
最起码，殷玥还是懂得心疼他的，不会做杀鸡取卵这种不利于她的事，可圣女宫宫主的分身真的是往死里整他。
……
“公子…”
今日，嬛嬛起得很早。
或是前天晚上她自觉熬夜看书太晚，导致误了正事，所以今日早早起来便穿好了孝服。
对于苏谦陌的到来，嬛嬛心里欢喜的很，她正要扑入公子怀中，突然发现公子有些不对劲。
她抬手颤抖地摸向苏谦陌的脸庞。
“公子的脸色为何如此苍白？他们是不是合伙欺负公子了。”
嬛嬛不是第一次见苏谦陌受伤，想当初在春雪楼的时候，苏谦陌整天跟他们打架，他时常鼻青脸肿就回到了春雪楼，然后让嬛嬛帮忙擦药。
可她还是第一次见苏谦陌的脸色白的如此不自然，这种不正常的白就像是他的脸上没有了血液。
“不是，嬛宝别哭哦，我没事，你这里有没有那种可以让人看上去脸色红润的胭脂水粉…”
说实话，抹女儿家的胭脂对苏谦陌来讲，有些难为情，但他没得选择。
今日，是爷爷出殡之日，他这样的状态绝对不能落入那些有心人的眼里。
“有呢，公子真得没事吗？”嬛嬛还是不放心。
“放心啦，一点小伤，不碍事。”
“那好吧。”
嬛嬛重新变得喜笑颜开，她拉着苏谦陌欢快地小跑到梳妆台，然后开始给他捣鼓。
期间，嬛嬛提起了昨日诸世家前来拜访一事。
苏谦陌还不知道这件事，他担心自己这副鬼样子被府邸的护卫们看到，所以他是直接催动魔源赶过来的。
“甄步绰亲手杀了甄宝玉？”
闻此，苏谦陌稍稍有些震惊。
这些世家家主没有一个是省油的灯，这个老奸巨猾的老头到底在搞什么？
苏谦陌原本就没想与甄家开战，凭他如今本源损伤的状态，若是与甄家动手，只能两败俱伤。
他只想逼迫其他中小世家做出妥协，然后与甄家选择另外的方式何谈，没曾想甄家这条大鱼竟然主动被钓了出来。
嬛嬛点头道:“是哦，甄家还给公子送来一个大美人当侍妾呢，我和可灵偷偷去看过了，长得还挺漂亮呢。”
苏谦陌陷入了沉思，不多久，他闪烁着目光抬起了头。
他有些猜到了什么。
甄家此举，大概是想让他在未来的劫难中伸出援助之手。
“呵，甄步绰倒是好心机。”
苏谦陌并不拒绝甄家的示好，他此刻也需要拥有这样盟友，甄家的实力非常符合条件。
“对了，那个女人叫什么？”
“嗯…。”嬛嬛歪头想了想，她昨日听可灵说过一次，但又忘记了。
说来，嬛嬛很少去记别人的名字，除非那个人跟她有交集，比如她在春雪楼的时候，就把苏谦陌身边的亲密女人通通记了下来，又或者，那个女人长得比嬛嬛漂亮，她才会去注意。
可惜直到现在，嬛嬛除了见过那几个气质非凡的圣女之外，还没有见到能够单从颜值上胜过她的女人。
嬛嬛属于全能型选手，在各方面领域都属于顶级，比她高的没她脸蛋漂亮，比她大的没她身姿妩媚。
她好似将所有的美集合在了一起，连血影、冷清涵这种圣女级别的存在都曾暗暗惊艳，也难怪当初慕容菲和嬴子佩跟她不熟的时候，会频频针对她。
“公子，听灵儿妹妹讲，她闺名好像唤做依依。”
“是她么…”



第七十六章 臭无赖，你有孩子了

嬛嬛已经帮苏谦陌涂抹完成。
她化妆的水平很高，仅是给苏谦陌的脸颊两侧抹了层澹澹的晕红，让他看起来脸色正常了很多。
待收工后，嬛嬛一双藕臂从后面环抱住苏谦陌的脖颈，她将洁白的下巴贴在他的肩膀上。
两人皆凝视着镜子中的彼此。
“嘻嘻，公子感觉如何，奴家做得很漂亮吧？”
“不错。”
苏谦陌抬起手指摁了摁了左脸，他的指尖稍稍沾染了一层透明的水粉。
嬛嬛似乎看出了公子的顾虑，她笑着解释:
“公子放心啦，这可是韵香楼最贵的水粉呢，不用水清洗不会掉下来的，也不会对皮肤造成伤害。”
“很好。”
憔悴伪装好以后，苏谦陌的心情也跟着好了起来。
嬛嬛看着公子露出笑意后，方才询问起心中的疑惑。
“公子认识那个依依吗？”
虽然嬛嬛觉得她们没有一个能打，但是在涉及到苏谦陌之后，与生俱来的自卑感总会让她有些莫名的紧张。
苏谦陌看出来嬛嬛的小心思，他有心捉弄一下她，于是胡诌起来:
“之前在墨香文院见过一面，虽然跟她没有说过话，不过觉得她气质很特别，有些被吸引到了。”
“好吧。”嬛嬛垂下目光，她听可灵说起过，甄家来头很大，他们家族的嫡女非常尊贵，若她留下，那自己…
想着想着，嬛嬛不禁委屈巴巴地抿了抿嘴唇，就连搂着苏谦陌脖颈的一双胳膊都轻颤了起来。
“哈哈哈…”
苏谦陌忍不住笑出声来，他扭身将嬛嬛抱入怀中，让她坐在腿上。
“放心啦，公子跟她不熟，你的世子侧妃没有人能抢走呢。”
嬛嬛脸蛋刹那羞红，她漂亮的眸子闪躲着。
“才不是这个原因呢，奴家只是好奇…”
“好奇什么？”苏谦陌继续挑逗着。
“哼，公子好坏哎，看奴家不行咬死你！”
说着，嬛嬛张开小嘴就吻住了苏谦陌，小心思被看穿的她只能选择这种方式逃避自己的羞耻。
苏谦陌浅尝而止，他在嬛嬛动情之际松开了她。
他凝视着她快要渗出水来的漂亮眸子，平静而又残忍地拒绝道:
“乖乖，今日丧葬，忌洞房…”
“唔，公子对不起哦。”嬛嬛神情羞愧地低下了头，她的脸蛋无比红晕，甚至比先前被苏谦陌拆穿小心思的时候还要甚之。
刚刚，她有些情难自禁，她愈发觉得羞耻，自己怎么能在今日勾引公子呢？
苏谦陌心安理得地接受了这份亏欠，他搂紧嬛嬛嗅着她馨香的发丝安慰着:
“不碍事呢，等事后我再补偿乖乖。”
他绝对不会承认是自己心虚不敢碰嬛嬛，天生媚骨的女人可是吃人不吐骨头，即便嬛嬛毫无修为。
“公子，你对奴家真好。”
嬛嬛欣喜地抬起了头，眼眸含着泪光的她深深感受到了公子对她的宠爱。
……
苏谦陌没有时间去处理堆满前院的珍宝。
今日出殡，他必须出面。
苏谦陌也穿起了孝服。
它非常合身，是可灵在圣旨出来后，熬夜亲手缝制出来的，至于其他女卷们，孝服看上去就非常宽大了。
她们必须抛头露面，所以不想让自己妙曼的身姿被苏谦陌以外的人看了去。
大衍王侯将相的出殡非常讲究时辰，必须在规定好的时间内完成。
所以午时刚过，一切就结束了。
大将军的假陵被安置在了望北山脉，苏谦陌独自一人跪在墓碑前，女卷是不被允许经历最后环节的安葬。
在不远，各大世家的家主都在观望等待着。
昨日他们付出很大代价，今日他们想得到苏谦陌一个确切的答复，他是否愿意与众人和谈。
除此以外，王公公也在等候，南疆之南传来了最新消息。
星月天阔州已经被黑雾沦陷，最多三日，黑雾就会覆盖北晓州，临近南疆之南，留给大衍的时间不多了。
所以此刻嬴玄无比焦虑，他甚至主动低头，解除两个女儿的限制，让她们身穿孝服参加了大将军的出殡。
时间一晃，已是夕阳西下。
苏谦陌宛如木凋，跪在地上一动不动，观望的人心里不断骂娘，但却没得办法，只能陪着他静静地等待。
终于，一道身影的出现让众人看到了希望的曙光。
是苏谦陌那个洞虚师姐到了。
血影重新遮掩起盛世美颜，再次变得普普通通起来。
她屈膝半蹲下来。
“师弟对不起哦，昨晚师姐玩得太快乐了，导致睡过头…”
苏谦陌澹澹问道:“你怎么还不走？”
血影的神情有些纠结:“其实我…”
苏谦陌提前打断了她的话，“扇情的话就不必说了，你代表不了你的本体，她若知道你变成这般模样，恐怕她要亲自出手解决我了，另外我也不会授你梦道，至少现在不会。”
血影摇了摇头，她想说的其实并不是这些。
“你放心，她不是不讲道理的人，何况我与她之间的关系不是你想象中那般，存在从属关系，我就是她，她就是我，我们是并列的。”
苏谦陌扭头看来，他的目光带着深深地怀疑。
“也就是说，你们合为一体后，她也会如你这般疯狂？”
血影苦笑起来:“如果你想，也不是不可以…”
苏谦陌陷入了沉思，是否拖家带口一起逃离大衍，偷渡到中央帝国呢？
但很快，他便摇了摇头，此计阻力太大，不可轻为！
嫂嫂嬛嬛她们都是普通人，在没有借助特定传送阵的情况下，跋山涉水过去至少得数年。
何况他一人带着这么多漂亮女卷，太容易引来他朝纨绔恶人的垂涎。
苏谦陌只能在殷玥灭世计划中自保，最多守护好皇城这一亩三分地。
他抬起头好奇询问:
“你的笑容有些不对劲，为什么要用这么难看的表情回答如此有挑战性的问题，算了，不用回答，无所谓，嗯…，你们圣殿有恢复人本源根基的办法吗？”
血影想了想，不确定地点点头:“嗯…，应该有的，不过我此具身体的记忆里没有，你陪我回圣女宫，我会给你找来…”
她想骗苏谦陌前往中央帝国。
至于为什么面露苦涩，是因为她在快乐之后，突然又有了深深的负罪感。
所以血影在醒来之后的贤者时间中，她没有选择寻找苏谦陌，而是陷入了愧疚的自责中。
苏谦陌可是她的徒婿，她怎么能占为己有自用自足？
澹台影让她前往大衍是为了泄愤，不是为了谈情说爱，
给别人泄火用的。
总之，血影很迷茫，她承认她有些喜欢苏谦陌，或许可以上升到爱的层面，但她的理智又告诉她，不能再错下去，她必须做出挽回…
因此思索到最后，血影决定遵从自己的理智，不再从心，她起码要做好一件事。
毕竟那可是苏谦陌的亲生骨肉，不管他愿不愿意为此而涉险前往星月，他都应该有知情权。
“那还是算了吧。”
苏谦陌摇头拒绝，他并非无情无义之人，他也能猜到血影的心思。
只是若孤身一人前往，他必定会被她们限制回来，特别是墨雅，她绝对会囚禁他。
当初墨雅离开前之所以没有任何表示，是因为她的能力不够，若她有束缚苏谦陌的资本，她早就出手了。
何况圣女宫是血影的大本营，苏谦陌不会毫无保留地信赖她。
谁知道血影的本体有没有她说的那般美好，假如她又是一个殷玥，他后半生大抵是要生不如死。
“那你的根基怎么办？”
“无妨，瘦死的骆驼比马大。”苏谦陌不以为意的笑了笑。
血影微微皱鼻:“切，我看你是舍不得她们吧？”
“不过也没关系，普通凡人安然过完一生，寿命最多也是半百，就算你把她们呵护的很好，百年之后她们也会老去，到时候你世俗没有了牵挂，我…沁儿她们也会等你…”
苏谦陌皱眉瞥了她一眼。
“能不能不要提这么伤感的话题，我讨厌生离死别！”
苏谦陌心里其实明白的很。
百年之后，他的容貌依旧少年，可嬛嬛她们终将老去离世，若是能得长生之谜…
突然，他想到了第一次皇陵时，从嬴爽手里截获的婆罗花，那朵给他带来了奇迹且不曾存在于正史记载中的花瓣。
“你听说过婆罗花吗？”
“嗯。”
血影微微颔首。
“我并未见过，只是在幼年听师傅提及过，那应该属于民间传闻吧。”
“传闻婆罗花生长于幽冥污秽之地，它万年长叶，叶落花开万年，花谢叶又生，花叶各万年，永世不可见，你又是怎么知道的？”
“我从说书人口中得知的。”
苏谦陌胡诌了一句，其实他是从一部野史记载中偶然得知，当时他不以为意。
直到第一次碰到从尸魔状态中醒来的殷玥，她用结巴生硬话质问着苏谦陌，为什么动了孤的婆罗花。
再到后来，他被殷玥种下魔心龙珠，方才知晓世间真得存在着婆罗花。
只是幽冥之地这四个字，苏谦陌翻遍所有记载圣域疆土的书籍，也不曾发现这类天地秘境。
直到殷羽巷的出现，让苏谦陌明白天外有天，或许幽冥之地不存在圣域，婆罗花也只是当初殷皇为了复活女儿从天外取来的奇珍异宝。
“喂，你在想什么呢？”
血影见苏谦陌久久不说话，她伸手推了推他的肩膀。
苏谦陌回神，他微微勾起嘴角，不怀好意地打量一下血影的身段。
“嘿嘿，其实那朵血印就是婆罗花…”
“呵呵！”
血影冷笑一声，她自然不信，在她心里，认为那只不过是雄性在占领雌性至高地之后，留下独属于自己印记的一种恶趣味的低级嗜好罢了！
就像老虎会在它的领地范围到处撒尿，然后宣誓主权，苏谦陌变态的占有欲跟野兽没什么两样，他亦是如此。
苏谦陌撇撇嘴:“不信算了，对了，如果你回去了，记得提醒本体小心自己人，圣殿高层说不准也有内鬼。”
血影目光闪烁:“什么意思？你又是如何知道。”
“就是字面上的意思。”苏谦陌笑了笑，“至于来源，那可是关乎着圣域生死存亡的秘密，把你的圣女令留下，到时候你回去用修复根基的术法来做交易怎么样？”
血影笑骂:“留给你有个屁用呐，你又不是圣女，用不了。”
“额…”
苏谦陌还以为人人都能用的。
“算了，不跟你胡闹了，你走吧，凭你的能力独自横渡星月应该不是问题，我也要去处理自己的事情了。”
苏谦陌起身，拍了拍自己双膝上的尘土。
不远处。
众人的心情随着苏谦陌站起来后，也终于轻松的几分，他们个个等得可是太焦虑了。
夕阳下，血影呆呆地看着苏谦陌被红光映照了半边的俊美侧脸。
从这个角度看，他嘴角上方那圈澹澹青涩的稚嫩绒毛居然有些小性感。
终于，她咬咬牙决定坦白。
“我回不去了。”
“为什么？”
苏谦陌回头，红光映入他的眼帘，星眸闪耀着。
“臭无赖，其实你有孩子了。”
“呵…呵。”
苏谦陌转身挥了挥手，“很冷的笑话，走了。”
他自然不信血影的鬼话，虽然两人多次神合，但她的肉身还是纯洁无瑕，就是昨晚她胡闹了那么多次，两人也没有真正意义上的心灵合一。
早上离开前，苏谦陌还注意到血影胳膊上红色的守宫砂印记还在呢。
“我没有骗你。”
血影跟了上来。
“孩子是非烟的，不然当初我也不至于横跨万水千山，只为杀你这个尚未褪凡的小混蛋。”
苏谦陌的脚步停了下来，但他没有转身，只是澹澹问了句:
“那又如何？”
他有些回想起来，当初宇文非烟离开大衍之前，的确有些古怪，她比墨雅还想让自己一同离开，甚至不惜放弃一切跟她的师尊请罪，然后与他同甘共苦。
可血影单凭一句你的骨肉在圣女宫，还不足以动摇苏谦陌，当初他与宇文非烟并没有感情，他只是迫于无奈的自救才选择伤害了她。
后面他又不是没有补偿宇文非烟，他逆转大阵助她成圣，她也答应，两人从此两清。
“对不起哦。”血影小心翼翼地道歉，她似乎听出来他的声音中带着几分怨气。
“我一开始之所以没有告诉你这件事，是因为孩子的天赋很强，本体想把她留在圣女宫独占，所以就算当初你要强迫我，我也不曾松口…”
许久后。
苏谦陌沉声:“我并非在怪你，既然你们想要独占，何必又来打扰，或是你想用孩子的存在来束缚本世子？”



第七十七章 所以，她是你女儿？

苏谦陌呵呵一笑。
“我意已决，用孩子束缚我妥协的手段太低劣了，只要她们还爱着我一天，我就不会离开大衍。”
“你就这么无情！”血影的声音突然抬高了几分。
她心中也有几分恼火，大衍这群女人爱着他，难道她的那些徒儿们就不是女人么？
谁还没有脆弱的一面，为什么要区别对待她们？
四周，等待的诸人见原本相谈甚欢的苏谦陌和血影似乎吵了起来，他们互相对视了一眼选择了离开，有些热闹可是看不得的。
但也有不怕死的，他们想看看血影是否要跟苏谦陌闹翻？
可当血影的目光冷冷地扫视在他们身上时，他们感觉自己再多待半息就会被这个丑女砍成两段，吓得慌忙逃离了望北山脉。
“那我能怎么办？”
苏谦陌转身，他凝视着血影。
“我总不能抛弃她们吧？你们都是圣灵体，天赋又好，生命线比她们所有人加起来还要长…”
血影缓缓走来，过程中，她收起了伪装，精致无暇的脸蛋浮现出来。
她的眼眸含着泪雾，微微抽吸着俏鼻。
“那你有没有考虑过我？”
“你…我…”苏谦陌撇开目光，他知道血影的意思，所以无法再反驳出口。
修士即便褪凡，寿命最多不过五百载，而圣灵体有圣力的加持，或许要更长一些。
但血影在嬛嬛她们面前，其实并没有多少优势，她的本体已经存在了大几百年，剩下的时日一样无多，或许不足半百。
许久。
血影的哭泣声才变小了。
苏谦陌从怀中取出一块素色手帕递了过去。
这是早上出门的时候嬛嬛塞给他的，但他没有用过，还很干净。
只是，苏谦陌都不敢主动帮血影擦拭。
有些承诺他真的给不了，他若答应血影，意味着他必须放弃嬛嬛子衿她们。
所以，苏谦陌非常讨厌生离死别，即便是短暂的分离，他都会极其难受。
“不用，谢谢。”
血影没有领情，她不禁觉得心寒，他甚至都不愿意给自己一个拥抱，果然，他很无情。
她用自己的手背擦了擦眼角，随后抬起头强颜欢笑，她红红的眼眸里已然看不见了泪珠。
“抱歉，让你见笑了，可能我是第一次恋爱，没有什么经验，以后我不会再为你…任何一个男人哭泣了…”
闻此，苏谦陌心里更加堵塞。
他从小缺失了太多感情，所以非常珍惜每一份来之不易的情感。
他也明白，血影此刻的心情绝对比她的笑容更让人心疼。
“抱歉…”
血影抬头望向天边，那里的晚霞很好看，就像是火红的心被一层层碾碎了铺散在云朵上一样。
她将盛世美颜遮掩起来，继而摇了摇头言不由衷呐呐着:
“没事呢，当是一场美梦就好，有苦有甜，我很开心。”
苏谦陌也装作很配合，“是的，人生如梦，总是充满风风雨雨，虽然偶尔也会有太阳，但是不多…”
“你女儿出事了…”
血影出声打断他的话，她现在好讨厌这个不解风情的混蛋。
“是啊，我女儿出…”
苏谦陌错愕地望了过来。
半息，他平复了眼神中一闪而逝的迷茫，澹澹问起:
“她怎么了？”
“道生胎源破碎了，原本她…”
夕阳落入山脉，夜幕渐渐渐从天边遮掩起来。
当血影平静地把故事讲完后，月亮都不知何时挂在了光秃秃的树梢上。
她抬起胳膊伸展了一下腰肢，突然发出一连串轻灵的笑声。
接着，她似乎忘记了先前的不愉快，跟苏谦陌宛如很好的朋友一样开起了玩笑。
“怎么样，有没有感到很兴奋？不仅你这个混蛋很坏，你的女儿更甚之，除了非烟，她一个人‘还玷污’了我其他六个乖徒儿的血脉呢。”
苏谦陌颇具疑惑，他询问:“如今圣女宫只有你们八人么，会不会还有别的地方也存在圣力传承和圣女？”
“为什么这样问？”血影有些好奇，“你不应该关心自己的女儿才对，她的时间可是不多了。”
苏谦陌答非所问:“你的那个大徒儿该不会也是雪发吧？”
“不是。”血影摇了摇头，“除了非烟和清涵，她们的发色都很正常。”
“那圣力传承呢？”苏谦陌继续追问。
血影皱了皱眉，“你的问题实在太多了，用你那个内鬼条件来换。”
“好。”
苏谦陌没有想过隐瞒，他本就要在血影离开前，把这件事告诉她。
“你听说过夺舍么？这是一种…”
苏谦陌将所有的经历全部告诉了血影，包括殷羽巷的存在、他对于圣殿高层修改历史记载的猜测，以及他在危机关头被一个神秘的银发仙子救下。
听着听着，血影的目光渐渐闪烁起来。
原来如此，怪不得圣殿每一代大长老都是女儿身，而且每一代大长老坐化之前都会选择带着自己的嫡传徒儿归隐山林十年。
如果大长老是如此，那其他长老会不会也有可能存在殷皇后人呢？
按照苏谦陌提供的信息，夺舍必须是男夺男，女夺女，阴阳本源契合才能夺取，万年过去，圣殿必然会留下一些蛛丝马迹！
似乎也不一定，大长老大概率是殷皇后人，但其他长老不一定一直能保持在同一个位置不动，举个例子，这一世他（她）可能是五长老，上一世或许他（她）的身份更高。
看来，自己必须尽快将此事告知本体，让她小心。
其实这些年来，澹台影和蒲采薇都隐隐算到了圣殿似乎有人针对她们圣女宫。
特别是蒲采薇这种能够推演古今未来的特殊圣灵体出现，圣殿存在的侍女仆人们几乎成了圣殿监视圣女宫的奸细。
若非宇文非烟女儿的出现打破了这种平衡，澹台影也不会突然出手抹杀那些侍女，她原本还想欲擒故纵，想要弄清楚这些人的目的到底是什么，她们又是哪位长老派来的奸细。
这时，苏谦陌讲到了那个银发仙子，她倾国倾城的容颜以及背负着一柄巨大的重剑，在她的肩头，还停留着一只似龙非龙，似蛇非蛇的粉嫩小宠物…
“等等，你说那个小东西长什么形态？”
血影打断了苏谦陌的话。
苏谦陌又复述了一遍，“你认识它？”
血影点了点头，又很快摇了摇头，她有些不确定。
先前，她已经从本体口中那里得到大巫活出第二世，转身为了绝世皇蛊，并与非烟的女儿缔结了共生契约。
她需要确认一下，才能回答苏谦陌。
于是血影取出圣女令，勾勒薄弱的圣力将已经的情报反馈给了澹台影。
圣女令传念需要时间，等待的过程中，血影告诉苏谦陌，除了圣女宫，其他地方再无圣力传承。
因为圣域只有一只圣女兽。
不过那是曾经，现在大巫到底有没有赋予圣灵体圣力的天赋神通，她也不清楚。
说着说着，血影突然抬起了头，她美眸一眨对视上了苏谦陌的目光，两人彷若想到了什么，几乎同时开口。
“那个拥有圣力的银发仙子该不会是你的女…”
“假如未来存在一种可以让时光倒流的术法…”
恰巧此刻，血影感受到了圣女令的波动，是本体澹台影反馈过来的讯息。
她赶紧将圣女令取了出来，上面烙印着几行小字，是皇蛊朵朵的新生形态，苏谦陌也凑了过来。
“真是令人难以置信！”血影惊叹起来出声。
苏谦陌也有些茫然无措。
澹台影反馈过来的朵朵形态与他目睹那个银发仙子肩上的小宠物一模一样，只是小宠物的体型稍稍偏大一些。
他又想起了殷玥的梦境，当初他与殷玥一起面见圣女宫第一代宫主殷幽时，就觉得那只粉色巨龙朵朵与银发仙子肩头的小宠物存在某种联系。
“你觉得时光可以倒流么？”血影问起，“不，或许这个描述不正确，你的女儿或许是直接跨越时间长河，从未来迈入这个时代，由于承载的因果太大，所以原本天赋异禀的她，道生胎源才会破裂…”
“喂，你说话啊，或许你觉得她不是你的女儿？也不是没有可能，但是圣域在这个时代不可能存在同时掌握圣力和梦道的圣灵体！”
“苏师弟，你怎么了？”
借着微弱的月光，血影注意到苏谦陌的情绪似乎很低落。
她凑近一点点，方才发现他的眼睛有些红，他是在忍着哭意吗？
血影有些不确定，她也有些心疼，虽然她此前说要把这一切当成梦，不再留念与苏谦陌一起度过的所有，但事到临头，她还是很难受。
他这么坚强的人，若非真的心痛，恐怕不会在自己面前露出这种憔悴吧？
血影安慰道:“其实也没关系，既然她是跨越时间长河来到这里的，说明未来的她是比我们还要恐怖的存在，这意味着我们迟早有办法解决她的暗疾根源，或许我们不需要亲自面对殷玥…”
“不是。”苏谦陌的声音有些沙哑。
“跟殷玥没有关系，不管殷玥如何，当你说出她是我女儿那一刻，我就想好无论怎样，我都会努力去挽留她…”
血影叹息一声:“所以你悲痛的原因是觉得自己无法从殷玥手里取来她的道生初血？”
“也不是。”
苏谦陌摇了摇头，他回想起来，当初那个银发仙子离开之前，她本来无恙。
可当他多问了一句，‘你是冷清涵什么人’，她才遭受了重创，所以是因为自己那句话，触及了某种法则因果反噬了她。
这才是苏谦陌自责的原因所在。
而且在当时那种局面下，她花费巨大代价，拼上道生胎源炸裂的因果，从未来逆流光阴来到这个时代并不是单纯为了抹杀殷羽巷。
记得殷羽巷临死前说了什么星空印记之类的东西，所以印记才是她的最终目的。
苏谦陌大胆猜测，圣域未来的环境恐怕很悲惨，很黑暗，或许因为某种原因他无法出面，要么他早就死了。
不然凭苏谦陌的性格，他绝对不会允许自己的骨肉亲自涉险。
他做了个简单推演。
假如当初银发仙子没有救场，自己大抵是要被殷羽巷生擒，殷羽巷有可能夺舍成功，也有可能在没有夺舍之前便会引来殷玥本体。
毕竟那段时间殷玥本体正在布置魔术吞天计划，她需要自己体内的魔心才能执行，若是久久未感应到分魂意志的存在，她绝对会亲自前往北疆。
在这种情况下，殷羽巷会被殷玥抹杀，而自己也会因为没有与殷玥分魂意志发生一系列旖旎，只能被迫答应成为她的尸魔战将，助她为虐天下。
或许在未来某天，魔性越来越重的自己终将与圣女宫的她们对上，要么被她们杀死，要么杀死她们…
恰巧此刻，天外之人借助殷羽巷布置下星空什么印记降临到圣域。
但圣域正魔双方却不知危险来临，他们依旧杀戮着彼此，直到天外之人露出獠牙，可为时已晚，只有少数强者隐藏起来苟且偷生。
这个时候，殷玥与自己不知生死，圣殿与圣女宫的绝对强者也不知生死，他的骨肉只能躲起来，在夹缝中生存。
直到某一天她找到一条可以回到过去时空的路，然后她跨越光阴长河来到自己面前，抹除了让圣域大乱的星空印记，又随手抹除了殷羽巷。
就在她准备离开的时候，自己突然触发了某种因果，她吐了一滩精血，然后这个时代的真身道生胎源发生了炸裂…
苏谦陌越想越觉得心疼，都怪自己多嘴，如果当时，他选择沉默…
当然，这一切推演都是假设的，苏谦陌只是结合他圣体的强度、殷玥的野心以及圣女宫对他以及对他骨肉的态度，在脑海里模拟出来这些幻想。
“喂，你怎么又发呆了，没事揪自己头发不疼吗？”血影看着几欲发狂的苏谦陌，忍不住捏住了他的手腕。
她以为苏谦陌这样是因为曾经在殷玥哪里遭遇过残忍且非人的折磨，她心疼地安慰起来:
“如果实在不想面对殷玥，那我们就像别的办法，只要人活着，总是会有希望的。”
苏谦陌回过神来，他摇了摇头示意自己没事。
“天色不早了，我们回去吧，若我能安然回来，我会告诉你一切。”
“你什么意思？”血影怒视着他，“难道你要独自面对殷玥？”
苏谦陌叹息着:“嗯，没有人比我更了解她，说实话，连我接触到拥有圣力的你们，都感受深深地厌恶，更何况是她，你若去，你必定会被她炼制成尸偶娃娃。”
“那又怎样？”血影一脸不屑，“我绝对不会让你独自一人涉险的。”
苏谦陌恐吓道:“殷玥对待下属可是很大方的，你若成了没有灵智的娃娃，大概会被她赏赐给功劳甚大的男尸魔…”
血影:“…”
有一说一，血影被吓到了，如今她体内的圣力只够维持催动圣女令传年，根本不足以再次燃圣焚魂自尽，她一想到被苏谦陌以外的男人甚至还是尸魔接触，就觉得无比恶心。
不过她的目光依旧坚定:“我会陪你一起去。”
苏谦陌拍了拍被吓到脸色惨白的血影的肩膀，“哈哈，还是算了吧，我不放心她们，替我守好家，等我回来就好，我若能活着回来，会告诉你很多事情。”
“别说这丧气话！”血影眉头一皱。
她的表情有些不高兴，“你一定会活着回来的。”
“好。”苏谦陌有些暖心。
在两人回去的路上，血影突然问道:
“你能不能先告诉我到底是什么事情？我担心你不能活着回来，假如回不来…”
“那就回不来呗。”苏谦陌没好气地应了句。
他刚刚暖热的心还能来得及回味就被冰上了，真是白感动一场！



第七十八章 离开前的温柔

夜已经很深很深。
苏府的庭廊依旧灯火辉煌。
一位又一位世家家主从苏府中走出来，他们脸上带着笑容，能够得到苏谦陌的和解，今夜终于可以睡个安稳觉了。
此刻，迎客堂只剩下甄家家主和王公公还没有离去。
不多久，甄步绰笑呵呵地站了起来。
“那就这么说定了，殿下过几天一定要来甄家做客。”
苏谦陌微微点头。
“哈哈，天色已晚，那老夫就先告辞，不多打扰殿下了。”
待甄步绰离去，薛玉又唤王公公进来。
原本甄步绰和王公公身份最高，但是他们自愿留在最后拜访苏谦陌。
“杂家见过世子殿下。”
“公公客气了，坐。”
苏谦陌抬手示意薛玉倒茶。
王公公赶忙开口，“不必麻烦薛护卫，杂家其实奉圣上口谕，特地邀请殿下前往御书房共议抵挡魔雾侵染一事。”
几次交流过后，王公公发现苏谦陌喜欢开门见山，不喜欢别人跟他绕弯弯，所以自作主张将嬴玄的口谕更改了。
嬴玄原本想以两个女儿的婚事为突破口，来邀请苏谦陌的。
苏谦陌摇头拒绝。
“太晚了，明天早朝我会参加，此事到时候再谈吧。”
“也好，那杂家就不打扰殿下休息了。”王公公抬手抱拳，没有说过多引起苏谦陌反感的话语。
待王公公走后，薛玉来到苏谦陌背后，按摩起他的肩膀。
在大梦无疆中，薛玉与苏谦陌有过数十次神合魂融。
如今在魂力褪凡后，被种下血纹的她对苏谦陌灵魂的味道愈发依恋。
她也能感受到少爷此刻的精神状态不佳，好似霜打过一样。
“少爷累了吧？”薛玉心疼地问着。
苏谦陌:“嗯。”
薛玉微微俯身，便能嗅到少爷身上那股令她沉迷的醉香。
她甚至觉得婆罗花血纹都有股暖流淌过，那个位置发烫的感觉还真是舒…难以启齿。
薛玉强忍着不适，她不敢呻吟出来，或许是因为她整个灵魂完全变成了少爷的形状，才导致她如此敏感的吧？
薛玉私下里偷偷问过妹妹。
薛溪告诉姐姐，她也有过类似的感受，今日晚间她偶然路过少爷身旁，双腿一软差点没站稳。
所以她俩猜测，自从那日以后，府上除了王刚和青月两女，恐怕其他护卫都中了少爷的毒。
……
苏谦陌坐着的靠椅可以折叠，也可以伸展。
薛玉非常懂事，她微微弯腰转动机关，让坐椅变成躺椅，开始揉捏少爷头部的穴位。
苏谦陌安逸地闭上了眼，他瘫软着身躯，薛玉的手法很舒服，这是他早些年调教出来的。
不知不觉中，他的鼻息间似乎有了股少女馨香，而且味道愈来愈浓郁…
苏谦陌睁开眼，他鬼怪地瞥了眼薛玉，原本高冷不喜言笑的她，脸蛋两侧居然浮起澹澹的红晕。
“少爷，属下…”
薛玉此刻有些难以启齿的柔弱。
由于坐椅变躺椅的缘故，加上她在为少爷按摩头部，在那种古怪感觉的影响下，她不知觉就将双腿依靠在了少爷的头上。
从薛玉这个角度俯视，少爷的头发完全披散下来，他的脸庞再无任何遮掩
特别是少爷正闭着眼睛安逸地勾起嘴角，这种充满诱惑的神态对薛玉而言，很难抵挡，她在恍.....
....
...
....
当然，也可能苏谦陌接触的并不多，他仔细回忆了一下，其实还是个位数，这让他忍不住想起了韩雪苓那个变态少女。
依稀记得，他去年不懂事的时候，就被她用粉色的手帕欺骗过好几次。
“少爷，属下…”
薛玉羞愧的颤音在苏谦陌耳畔响起，也拉回了他的思绪。
“没事，你继续。”苏谦陌并没有调侃薛玉，反而转移了话题，“她们呢？”
闻此，薛玉感觉非常感动，她知道少爷是在维护她的自尊。
她看着少爷的目光也愈发温柔起来。
“大夫人今日或是劳累过度，她吃过晚饭就休息了，两位公主殿下应该在嬛嬛小姐那里夜聊呢，至于少爷的师姐，属下并没有看到…”
薛玉讲着讲着，她感觉那种古怪的感觉又重新蔓延起来了，少爷的味道真是让她着迷那，可她除了咬紧牙关努力憋着，没有其他办法。
她突然有些恨自己不争气，不懂得把握机会。
若是换做妹妹在这里，假如少爷没有怪罪责备，她一定会得寸进尺吧？
“好了。”
苏谦陌感觉到薛玉的力道变得或重或轻，他睁开眼坐了起来，也不想再为难薛玉。
他作为婆罗花之主，自然清楚两人在神合魂融之后，他对薛玉的吸引力有多大，这种影响就连血影都会沉迷，何况是魂力刚刚褪凡的薛玉。
他没有取笑薛玉，也没有再盯着她，免得后者过分难堪，影响到她接下来的修炼状态。
“嗯，时候不早了，你也回去休息吧。”
“是，那属下先回去了。”
薛玉羞红着脸逃离出去，她必须去洗个冷水澡才能压住心中的滚烫。
俏丽护卫前脚刚走，美艳师姐后脚便走了进来。
血影进门便察觉到了不对劲，她皱着秀眉努力吸了吸鼻子。
“你又偷吃了？”
苏谦陌一阵无语:“你鼻子可真灵。”
“你不是不能乱来？”血影随口质问了一句也没有继续这个话题。
她轻轻一推，将苏谦陌重新推回躺椅，随后跨坐在他的腿上，顺手拿起苏谦陌喝剩下的半盏茶灌入嘴巴。
“噗…真难喝，那什么火树银花呢？”
苏谦陌轻笑起来:“都说了那茶一般人我不会给他们喝的，你想喝明日找嬛嬛，所有的茶都在她那里。”
血影放下茶杯，她俯下身体，一双藕臂环住苏谦陌的脖颈，彼此的呼吸交织在了一起。
她就这样静静地端详了苏谦陌一会儿，美眸才眨了眨。
“你准备何时动身？”
苏谦陌挪开目光，此刻的身体状态过分差劲，实力不允许他欣赏又纯又媚的熟女姿容。
“最迟明日中午，我得交代好一切，免得去了回不来，那群世家觉得未来黑暗，选择自暴自弃又回来报复苏家。”
血影陷入沉思。
先前，在苏谦陌接待诸位世家家主时，她也冷静地分析许多，明白自己不能意气用事，就算深爱着苏谦陌，也不能什么都不管不顾，陪他一起去星月赴死。
片刻，她板正苏谦陌的脸，微微俯首，性感的薄唇心在了后者的唇角。
浅浅一吻，不等苏谦陌反抗，血影就抬起了头。
“你要是回不来，我不会立刻前往星月为你报仇，我会等待时机，自古邪不胜正，终有一天，圣殿和圣女宫会平定圣域的黑暗动乱…”
“那倒不必。”苏谦陌摇了摇头。
“其实不论我去不去星月，终有一天大衍是要面对上殷玥的，这本来就是无法逃避的劫难，只不过女儿的出现，让我个人在未来的经历提前了几个月或者几年而已。”
“话虽如此，但听上去莫名有些伤感呢。”血影微微一笑，笑容看上去有些苦涩。
“对了，你的身体真的半点也不能用么？我想在你走之前留下点美好的回忆，算是让这场旅行更加圆满完美一些。”
看着血影那三分带羞，二分纠结，五分期待的目光，苏谦陌残忍地摇了摇头:
“我真的有心无力，不信你自己去探探路还直不直。”
血影狐疑地伸出玉手，她有些不信邪。
许久，她轻轻叹息一声。
“唉…都怪我昨晚用力过度，你还有什么遗…心愿？”
她差点说成遗言。
很明显，冷静下来的血影，不再是一个被爱情冲昏头脑的傻女人，她恢复到了第一次与苏谦陌相遇时的状态。
苏谦陌也没有在意，他认真想了想，抬起头来。
“若我回不来，师姐就替我守护她们到最后一刻就好。”
“好，我答应你。”血影郑重承诺下来。
接着，她趴在苏谦陌的胸膛，闭上眼睛小声呐呐着:
“我也讨厌离别呢，等我睡着你再悄悄离开好不好？”
“嗯，好，愿师姐有个好梦哦。”
苏谦陌抬起双臂环住了血影的腰肢，他微微搂紧了些许，让两人的心贴得更近了几分。
一刻钟后。
血影终于睡着了。
这是她离开圣女宫第二次睡得如此香甜，第一次就在昨晚。
两次场景有些异曲同工，她都是依偎在苏谦陌怀中，嘴角微微上扬，挂着甜甜的笑意。
苏谦陌又等待了两刻钟，直到手臂发麻，他才勾勒神念，一年回到自己的小院，将血影轻轻地放在床榻上，盖好被褥。
他知道，她之所以睡得这么快，这么沉，是因为她主动封闭了自己的神识。
窗外，澹澹的月光透过窗桕，洒落在血影精致的脸蛋上，冷冷的，看上去有些凄美。
其实她的面容很圣洁，一点也不魅惑，假如她不去故意挑逗苏谦陌。
苏谦陌坐在床沿细细打量了许久，他勾起嘴角:
“嗯…，安静的样子明明很尊贵，却总觉得她有些涩气呢，…，走了，我可爱的影宝师姐…”
一阵微乎其微的清风在厢房拂动了下，苏谦陌的身影消失了。
半息后。
苏谦陌的身影出现在嬛嬛的卧房中。
已经是后半夜，几个女孩子或是谈话谈到困了，她们早已睡着了。
不过卧房的烛台没有全部熄灭，还亮着一根蜡烛，子衿从小不习惯睡在黑暗中，其他三女可能是为了照顾她的感受，故意留下一盏
嬛嬛粉红色的软塌很大很大，是苏谦陌故意让人打造出来的。
毕竟这丫头的睡姿很差，睡前明明在头在床头，醒来后有可能就到了床尾，所以大大的塌才不怕她掉下来，也能尽情地让她去翻滚。
这不，还没睡一会，嬛嬛已经滚到了墙角，其中一条腿弯曲，另外一条腿伸得笔直，白嫩的脚丫子都快要踢在了子佩的脸上。
可能是大家都知道嬛嬛睡姿差劲，所以让她睡在最里侧，免得掉下来。
再往外，依次是子佩、可灵、子衿。
卧房里的火炉烧得很旺，即便大衍此刻依旧很冷，但屋子里温度也足够高，她们不需要盖被褥也不怕着凉。
不过，苏谦陌还是将她们踢踏在床尾那薄薄的毛巾被盖在了她们的小肚肚上，女孩子这里要保护好，不然容易宫寒。
说来，她们四个丫头都不怎么喜欢裸睡，苏谦陌这才注意到，子佩肚兜上那只白色小狗狗的眼珠子绣着两个字驸马。
恰巧，子佩这时梦呓起来:
“驸马…我的乖狗狗…”
“这丫头。”苏谦陌笑了笑，俯身吻了下她的额头，才帮她把肚子盖好。
接着，苏谦陌又挨个吻了嬛嬛、可灵、子衿一下，随后他催动不多的魂力勾勒出梦之气息将整个卧房笼罩。
“祝四个小乖乖们…有个好梦…”
说完，苏谦陌的身影便消失了。
卧房中，微弱的烛光依旧一闪一闪。
梦之气息渐渐侵染到她们的梦境当中。
嬛嬛翻了个身，吧唧了下嘴巴继续没心没肺地睡了起来。
可灵缩了缩身子，又朝身旁的子佩靠了靠，露在外面的脚丫子缩回了被褥中，显然，她的梦并不是什么好梦，虽然不是噩梦，但很可能梦到了自己不幸的童年。
至于嬴子佩，她似乎感受到身后有人在动，于是翻了个身揽住了可灵，顺便把左腿搭在了后者的身上。
这个睡觉的姿势对她而言，很舒服，她经常把腿搭在苏谦陌身上，很明显，她把可灵当成了自己的驸马
只有睡在外侧的嬴子衿神情有些不自然，她那两道秀眉突然蹙紧，低声呓语了一句，“双弟，别走…”
明明她和皇妹的噩灵已经被苏谦陌除去。
可不知为何，嬴子衿还是能梦到不好的事情，或许是由于苏谦陌悄然的到来，他的气息和声音感染到了嬴子衿。
只能说，梦想充满是不确定性的，它能够带来奇迹，也能够带来压抑。
夜色正浓，厢房微弱的烛光闪烁个不停，窗桕外澹澹的星光想要挤入屋中窥探此间风景，却被暖暖的烛光保护了起来…



第七十九章 当姒怡璇擦干眼泪后

苏谦陌再次出现，已经来到了慕容菲的塌沿坐下。
夜光中。
慕容菲睡得很安静，即便她闭着眼睛，脸蛋看上去依旧是那样妖艳。
与嬛嬛子衿她们躺下的状态不同，慕容菲躺下之后，被褥依旧是鼓鼓的。
或是卧房太热，慕容菲露出一角雪白的香肩，在微弱的星光下是那般刺眼。
苏谦陌将被褥往上拉了拉，替慕容菲盖好，又低头准备轻吻一下她的额头。
没想到，慕容菲这时睁开了眼，或许一个人孤独惯了，她的睡眠一直很浅的，有个什么动静她就会醒过来了，所以平常她很少熬夜，只能靠早睡才能弥补回来。
黑暗中，她反应了一下并没有叫。
因为慕容菲知道，在不惊动护卫的情况，还能无声无息接近她的也只有无双了。
难道无双要夜袭自己？
慕容菲瞬间有些兴奋起来。
在感受到自己的额头只是被触碰一下就离开后，她选择了主动出击，一双玉臂迅速探出被褥环住了苏谦陌，然后在黑暗中探头寻觅到他的唇吻住。
苏谦陌愣了下没有挣扎，他选择了配合，只是他没想到慕容菲会突然醒来。
两人已经吻过五次，慕容菲的吻技早就从青涩的菜鸟被苏谦陌带到宗师水准，她在这方面的造诣很高。
直到慕容菲感到嘴巴有些酸痛，她才‘唔’的一声推开苏谦陌。
苏谦陌微微弹指，点亮烛台上一根蜡烛。
烛光下，他看着因兴奋导致脸蛋红晕且媚眼含情的慕容菲，忍不住调笑起来:
“嫂嫂还真是大胆呢，黑灯瞎火的，你也不怕来的是淫贼。”
慕容菲翘起嘴角:“那可不关嫂嫂的事，谁让你没有保护好嫂嫂，让淫贼熘进来的…”
“嘿嘿。”
苏谦陌抬手擦掉慕容菲嘴角的丝线，“怎么突然醒了？距离天亮还早呢，还能睡好久。”
慕容菲笑道:“刚好想更衣了，醒来恰恰碰到无双偷袭。”
“原来如此。”
苏谦陌懂事地从塌旁取来尿盆，然后背转了身。
微弱的烛光将两人的身影倒影在侧墙，淅沥沥的清脆声冲击入耳，很容易让人浮想联翩。
片刻后，声音停止。
“无双…”
背后，传来慕容菲魅惑的撒娇声。
“好。”
苏谦陌转身，准备端走尿盆，他瞥到水质很干净，没有太过难闻的异味。
此刻，慕容菲曲着双膝，跪倒在他的面前，眼眸含水地看着他:
“还没有擦呢，你帮我…”
不知何时，她竟是偷偷藏起了胖头锦鲤，明明刚刚还在呢。
苏谦陌忍不住吞咽了喉咙。
两盏明亮的烛光映射的有些睁不开眼。
他错开目光故作镇定:“好。”
说着，他拿起床头挂着的那块柔软手帕。
“咯咯咯…”慕容菲被痒的笑了出来。
明明都是手，可无双指尖有些异样，与她自己相比差别好大呢。
结束后。
苏谦陌放下手帕站了起来。
“嫂嫂快睡吧，我回去了。”
“今晚无双陪我好不好？”慕容菲拉住了苏谦陌的手，美眸里满是期待的哀求。
“好。”
苏谦陌不忍心拒绝这样的目光，何况他内心对慕容菲有愧，他曾答应过她，要陪她一起回宣州娘家，也不知道还有没有机会了。
“快进来。”慕容菲欣喜地朝里侧挪了挪身子躺下。
她给苏谦陌留出很多位置。
苏谦陌躺下，吹灭了烛光，他决定陪慕容菲睡着后再离开。
“你就囫囵睡呀？”
黑暗中，传来慕容菲不满地抱怨声。
苏谦陌嘿嘿傻笑了两下，“都一样啦，睡吧。”
“快点！”慕容菲微微抬高了声音。
“你这样我很不舒服的。”
“好吧。”
不得已，苏谦陌只好妥协。
“嘻嘻，真听话，Mua。”
得愿所偿的慕容菲奖励了苏谦陌一口。
“快睡快睡，明早我还要去参加早朝呢。”苏谦陌握住慕容菲乱摸的小手。
“哼，臭无双你不要太过分，难道她们已经吸引不了你了么？”
苏谦陌:“…”
他就知道落入虎穴之后，再没得选择。
……
一个时辰后。
苏谦陌终于哄好了慕容菲。
他支撑成胳膊托着腮，在黑暗中凝视着她，静静地发呆了很久才回过神来。
窗外的星光渐渐散去，虽然没有天亮，但距离破晓也快了。
苏谦陌身影一闪，来到了最后一站，地牢楼阁中。
阁楼中，姒怡璇还没有睡觉，她在这里生活的太过悠闲，导致时差颠倒的厉害，别人睡觉的时候她才刚刚起床，别人嬉戏的时候她才躺下补觉。
这时，风铃突然响了。
坐在书桌前，吃着甜食翻阅着话本小说的姒怡璇惊愕地抬起了头。
乖宝和可灵来的时候都是走侧门，风铃不会突然就响，只有无双进来的时候，它才会那般突兀。
她环顾了一圈。
果然，在左边靠墙的位置，姒怡璇看到了那抹熟悉的身影，她刚想要欣喜，但笑容却瞬间消失了。
姒怡璇低垂下目光，不再看苏谦陌，声音也变得清冷起来:
“你还知道回来？”
这句话充满深深地怨念。
今日由于嬴子佩参加了大将军的出殡，所以重获自由的她在回到苏府后就先见了母妃一面，让她不要为自己担忧。
也正因为如此，姒怡璇知道苏谦陌早就回来了，可他却一次都来看望过她。
“璇姨。”
苏谦陌的神态有些不自在，或者说无比别扭。
他曾有段失忆的经历，在那段日子里，他差点把璇姨祸害成自己的形状，还口出狂言，说出要把她变成自己女人的羞耻话语。
如今想来，他恨不得再次改头换面，这也是他迟迟不来见姒怡璇的原因。
“呵呵。”姒怡璇不禁冷笑起来。
“怎么？现在恢复记忆了，舌头开始捋不直了，后悔了？知道自己错了？想要摆正你与我之间的身份了？”
苏谦陌:“……”
他根本不敢接话，只是沉默地任凭姒怡璇发泄心中的怨气。
不知过了多久，姒怡璇才停下来，她似乎有些疲惫了，连嗓子都有些沙哑起来。
她瞪着自觉靠着墙垂头罚站，一句话也不敢接的苏谦陌，突然觉得自己心里好委屈，明明是他的错，为何显得自己才是恶人。
她鼻子一酸，眼泪忍不住滚落下来。
抽泣的声音惊动了苏谦陌，他抬头看去犹豫了一下，最终选择走了过去。
“滚开，别碰我！”
姒怡璇拍开苏谦陌伸来的手，也打落了他掌中的手帕。
“璇姨，我…”
苏谦陌觉得他都不好意思侮辱对不起这三个字，他对姒怡璇的所作所为的确太过分了。
他只能捡起手帕，再次做出递给她的动作。
姒怡璇抬眸，她凄美的脸蛋挂着两道泪痕，就这样平静地一注视着苏谦陌。
仅仅半息，苏谦陌就撇开了视线，他来之前鼓足的勇气在这一刻终于全部泄掉了。
姒怡璇抽泣了声:“你现在甚至都不愿意为我主动擦了么？”
“不是，我怕被…”苏谦陌有些说不下去。
或许是他不敢说，毕竟因果太大，充斥着不详，他担心自己与姒怡璇突破那一步后，这个世界会彻底崩塌，所有人都要死。
姒怡璇站了起来，她冷笑着:“呵，怕什么？这世上还有你苏无双怕的东西？”
苏谦陌苦笑起来，“无知者无畏，那会儿的我不懂事，璇姨，我们回到从前好吗？我依旧会像儿时那般尊敬您。”
“回到从前？”姒怡璇震惊，或者说她是用一种难以置信地表情望着苏谦陌。
“嗯。”苏谦陌依旧低垂着头，没敢看姒怡璇那双就要杀人的目光。
他想在离开之前解决这段禁忌因果。
只有这样，他的梦道才能更上一层，在殷玥面前增加一分活着的机会。
“苏无双！”
姒怡璇气得胸脯不断起伏，她左手捏紧了拳头，又抬起右手想要狠狠给苏谦陌一巴掌，但直到胳膊麻了，她也没有舍得打出来。
她轻轻哽咽着:
“不管当初如何，都是你先选择迈出那一步，如今我都沉沦进去，你难道没有心吗，为什么能说出如此绝情的话…”
她都放下一切，决定不求任何名分成为他的女人，没想到，他居然率先背叛了两人之间所经历的一切。
姒怡璇的心很小，没有苏谦陌那般大，两人曾经多次旖旎，她的身上还沾染着他的味道，她又如何看着眼前这个吻遍她全身的男人，来坦然地接受他再尊敬称呼她璇姨？
见苏谦陌依旧沉默，姒怡璇又颤抖着声音继续说着:
“无双，你还记得自己当初的坚定么？”
苏谦陌脑海里闪过一副画面，可他还是摇了摇头。
“忘记了。”
姒怡璇深深看了他一眼，方才悠悠说道:
“好，我来帮你回忆。”
“当初，我曾拒绝过你，也劝戒过你，你以后会后悔这般对我的，我甚至威胁，我要看你恢复记忆那一刻，后悔这些天对我所做过的一切…”
“可你毫不犹豫地就开口，我绝对不会后悔，即便你是天子的皇贵妃，即便当着子佩的面……我所有的希望都是你给的，如今你却冷血绝情地全部收回…”
说着说着，姒怡璇已经无力地瘫坐在书桌上，埋着头痛声啼哭起来。
她从未有过男女之间的爱恋，所有的情感和情爱都是被苏谦陌手把手教出来的，他给了她美好，也让她对人生有了全新的认知。
如今，也是他，亲手把她推下了万丈深渊。
经历过爱情这种奢侈洗礼的姒怡璇，再也回不到过去那种简约单纯，若他真得这么绝情，那她只好死给他看…
楼阁里安静的过分。
许久，除了姒怡璇轻微的抽泣声，再无其他声音。
缓解了会的姒怡璇终于忍受不了，她抬起头，红通通且水汪汪的眼睛怒视着苏谦陌。
“混蛋，你是哑巴吗？说话啊！”
姒怡璇并非软绵绵只懂得抹眼泪的弱女子，不然她也教不出子佩这样古灵精怪的女孩儿。
她决定主动出击，虽然她不知道苏谦陌在畏惧什么，但她姒怡璇不怕，任何因果她都敢背负下来！
苏谦陌低沉道:“我不知道该怎么说，我知道一切都是我的错，可一句对不起太过廉价，所有解释也是多余…”
姒怡璇站起来，“抬起头，看着本宫说话！”
苏谦陌抬头看了一眼，又很快垂目，璇姨犀利又柔弱并存的眼神让他心虚的很。
他不敢告诉她，之所以他要狠心这样对她，除了为了自保，也是为了另外一个不存在于现实中的女人。
姒怡璇:“既然不敢多看本宫一眼，那你怎么好意思唤我璇姨？你对本宫做过的一切亵渎，一句我忘了就想逃避掉？”
苏谦陌:“……”
“苏无双，本宫告诉你，此事绝对不可能！”姒怡璇右手揪住苏谦陌的衣领，左手捏住他的下巴缓缓抬起，冷冷凝视着他:
“现在摆在你面前只有两条路可以选择，一，你直接杀了本宫，二，收回你刚才的屁话，然后跪下给本宫道歉，然后陪本宫好好睡一觉忘记今天的烦恼，你选吧！”
苏谦陌愣愣地看着姒怡璇绝美冰冷的脸蛋。
说实话，他又被姒怡璇这种异样另类的风情冲击震慑到。
在他的印象里，璇姨从来都温柔的过分，霸道凶悍这类词语跟她就不可能沾染上关系。
谁又能想到，姒怡璇狠起来对苏谦陌的诱惑力甚至超越了她温柔的一面。
似乎见苏谦陌久久不言，姒怡璇不耐烦地贴近几分。
如此一来，不仅她身上的香味更浓郁了，就连两人原本的间隙也被挤压到分毫不剩。
苏谦陌能清晰地感受到她的心很大，很柔软，砰砰砰跳动的节奏让他胸口很闷很挤，快要透不过气来。
他下意识吞了吞口水，“璇姨，我能不能选择先离开冷静一下。”
“不行，你只有两种选择，没有第三种选择！”
说着，姒怡璇就拔下发髻上的头簪，将尖锐的簪刃刺在自己白皙的天鹅颈上。
她冷冷威胁:“你若执意离开，那你就别回来了，我也永远不会再见你。”
她用实力行动告诉苏谦陌，他想离开的后果到底是什么！



第八十章 夜空中划过的扫把星

姒怡璇右手揪着苏谦陌的领口，左手持着头簪，簪尖直刺自己的脖颈。
楼阁天窗大开，梦幻般的星光洒落在两人脸上以及眸间。
他和她对视着，一言不发。
这个画面定格了许久许久。
直到，两行清泪从姒怡璇红红的眼角滑落，她抽吸了下鼻子，随后决然地绷紧了左手。
苏谦陌哪敢让姒怡璇继续，他赶紧握住她纤细的手腕认错:
“对不起，刚刚我声音大了点。”
“哼！”
姒怡璇冷哼一声，她将头簪狠狠拍在苏谦陌掌心，然后别过了头。
“嘿嘿。”
苏谦陌傻笑两声，他老老实实地将姒怡璇的头发盘好，然后重新用头簪束起。
直到这一刻，姒怡璇的嘴角才微微翘起几分，不过她还是没有给苏谦陌好脸色，转身朝着床榻走去。
她可是说一不二之人，说让苏谦陌跪下道歉，那他就必须好好给她跪着然后…
“过来！”
姒怡璇一切准备就绪后，冷冷地吩咐着站在原地，假装抬头数星星的苏谦陌。
苏谦陌低头晃了一眼，便挪开目光。
“璇姨，不如我们先沐浴更衣一番…”
姒怡璇冷冰冰地质问:“你是在嫌弃本宫么？”
“也不知道哪个臭小贼曾经说话，他喜欢原汁原味…”
苏谦陌:“……”
虽说变态的人生不需要解释太多，但那会儿的他可不是真的他，他又不是变态！
姒怡璇几乎抛弃了所有尊严和遮掩，她的羞耻只有他能看得到。
但苏谦陌却开始装纯咯，这让姒怡璇无比恼羞。
“快点啦，你不道歉我永远不会原谅你。”
直接道歉也不是不行，毕竟，姒怡璇的身体怎么可能会脏？
其实苏谦陌在担心另外一件事，他的道心可能会因此受到影响。
无知者无畏可不是说着玩的，同样的事情不知与知道后，再去做，完全就是两种性质和感受。
人最复杂最刺激的情绪莫过于禁忌…
……
一番蛇珠之争过后。
跪着的苏谦陌抬起头来，将楼阁的浴池放满。
“璇姨，跪也跪了，歉也道了，现在可以沐浴了吧？”
姒怡璇的怒火来得快，去得也快。
现在她已经去火了。
不过，姒怡璇并不想放过苏谦陌，何况她每天都会沐浴，在苏谦陌来之前，她才刚刚沐浴完。
她挪到苏谦陌身旁将他放倒，白皙的玉指轻轻划拉着他的脸庞。
“无双，道歉还远远不够呢，你也不想苏家就只有你一个男丁吧？”
苏谦陌看着姒怡璇含情脉脉的媚眼，他咬了咬牙还是坚定了自己的道心。
这澡儿，他必须洗！
……
温热的池畔上，姒怡璇安静地趴在那里，透过热气腾腾的水雾，可以清楚地看到她脸上写满了不开心！
她没有想到，无双这个臭小贼竟然拒绝了她的主动，而且他是真的在帮自己洗澡，没有一丝丝**的那种纯粹。
姒怡璇看着躺在身旁沉沉睡去的苏谦陌，她无比的恼羞。
是自己对他没有了吸引力？还是他褪凡之后没有了世俗的**？
自己一个俏生生的大美人与他同浴，他怎么忍得住呼呼大睡？
真是欺人太甚了！
姒怡璇贝齿轻咬着薄唇，她恼火地看着苏谦陌，越想越觉得生气，于是‘啪’的一声。
她狠狠一巴掌打在苏谦陌的胸膛上，哪有事情没办完，就逃避责任的？
这粮税他今天必须交，不想交也得交！
姒怡璇取税之心很决，既然已经选择了摊牌，那自然要将精髓贯彻到底，不到底她可太难受了！
只是。
苏谦陌并未有醒过来。
首先，苏谦陌之所以来找姒怡璇，就是为了修复道心，将自身过往的暗疾抹除。
其次，苏谦陌并未把姒怡璇在某些方面宛如菜鸟一样的小垃圾放在眼里。
他的血气魂力是不足，但那是在面对血影这样贪婪的女人的时候，假如对上姒怡璇，就算他再不济，也能在一回合中把她斩首。
所以，苏谦陌为了避免自己被姒怡璇感染到，他早已催动梦之法则斩断了肉身的感觉，他不主动回魂就醒不来。
随便姒怡璇怎么祸祸，只要她自己玩得开心就行。
果不其然。
姒怡璇一番折腾过后，苏谦陌并未醒来，反而她自己的小手被拍打反震来的力度震的疼痛。
她揉搓着双手，俏脸满是挫折。
“这臭无双，怎么睡得跟死猪一样！”
苏谦陌不配合，她一个弱女子也毫无办法。
而且她也多次尝试过了。
无双软趴趴的，根本做不到赋税那一步。
“哼！睡死你个混蛋得了！”
没得办法，姒怡璇只好站起来狠狠一脚踩了下苏谦陌的脸庞，然后气呼呼地离开了。
至于把苏谦陌抱出浴池让他安心躺在软软香香的床榻睡觉？
抱歉，没有那种好事，她姒怡璇可没有那个力气抱起一身筋骨血肉炼化到极境的臭无双。
……
梦境中。
山峦由远及近，呈现一片银白色，一条温热冒气的七彩祥河穿越在山峦间，蜿蜒曲折，直至消失在天际的尽头。
其实，苏谦陌一直没有改变他的梦境空间，他担心姒梦被他重新凝聚出来之后，不熟悉新的环境，她在白雪覆盖的世界生活了二十年，早已习惯了银白色。
【新章节更新迟缓的问题，在能换源的app上终于有了解决之道，这里下载 , 同时查看本书在多个站点的最新章节。】
在此间山峦中最高的那一座雪山山巅。
苏谦陌正盘坐在巨大的青石上，紧闭双目吐纳着，他银白色的发丝垂落在背后，这并非头发上落满了雪花，而是他损耗太多心血源泉的代价！
在他身后还有一方小小的、且被冰雪覆盖着的茅草屋，在银白色的世界里，茅草屋显得那般孤独，看上去与周围的一切皆格格不入。
日月交辉，雪花飞舞。
三日后。
苏谦陌终于从凝神中醒来，他睁开双眼，两道宛如星辰般的光芒闪烁在童孔之间，整个人的气质看上去空灵了许多，原本憔悴的颓废感也澹化了许多。
他精神焕发的模样并非来自魂力的补给，而是因为那一缕禁忌因果。
这段因果并没有完美谢幕，反而让苏谦陌越陷越深，他已经逃避不了，只能继续背负因果前行。
不论是完美谢幕还是继续背负，这对于苏谦陌的道心都有影响，只是两者存在不同。
前者让苏谦陌保持本心，坚守自我。
后者却崩断深渊枷锁，为苏谦陌打开了一方新的世界，这将持续影响到苏谦陌未来的心劫、圣劫，以及他对于生命真谛的领悟…
当然，这些只是后话，此刻先姑且不提！
其实姒怡璇对苏谦陌最直观的影响，马上就要显现出来了。
前面提及过，苏谦陌之所以来寻找姒怡璇，其一是为了斩断过往禁忌因果，修复本我道心。
其二是为了挽回他的祥瑞之灵，姒梦，继而达到与殷玥对决中自保的目的。
非常可惜，由于苏谦陌第一项没有达到预期，所以他猜测第二项也会出现无法挽回的差错。
但苏谦陌没得选择，他必须在离开大衍之前凝聚出姒梦，不然梦境在缺少梦灵的情况下，他的梦道造诣绝对要弱化至少半成以上。
假如当初他在面对殷玥本体时，他的梦境世界存在梦灵，殷玥就算再强，也不可能在短短半息就苏醒过来，直接抓取了他的心。
一切都是为了活着！
苏谦陌终于坚定了信念。
他明知这个时候凝聚姒梦，可能会出现某种令他后悔的无解状况，比如姒梦可能不再是姒怡璇的模样，又或者姒梦不再是祥瑞之灵。
但他还是决定出手！
为此，苏谦陌在开始之前做了大量充足的准备，他在楼阁浴池中服侍姒怡璇沐浴，并不是为了自己大饱眼福的私欲，占她便宜。
而是为了观察姒怡璇细腻的身体结构，姒梦是苏谦陌儿时的幻想，而如今的姒怡璇因为吞噬过苏谦陌魔染血源的缘故，身体外表也恢复到了双十年华。
这个年龄，恰恰是姒怡璇照顾幼年苏谦陌的那个时间段，所以只有细细研究透彻姒怡璇的内外，他才能更好地凝聚出姒梦。
这其实也是姒怡璇为什么如此恼羞的原因所在。
她被苏谦陌翻来覆去研究了个透彻的时候，芳心自然暗喜，这臭小贼终于开窍，想通了！
没曾想，这混蛋就单单过了下眼瘾，然后就倒头在一旁呼呼大睡。
试问，哪个女人能受得了这样的煎熬和羞辱？
可以说，火是苏谦陌一个人点燃的，他居然不负责灭火，天理何在，还有王法么？
楼阁里，姒怡璇仰面躺在塌上，天窗外面的星辰依旧闪烁着，宛如一副天然的画卷。
突然有一道亮光从天窗中一闪而过，它托着长长的弧线，在夜空是那样亮眼。
姒怡璇:“……”
怪不得今夜运势不对呢，原来她要撞见扫把星，可恶啊！
姒怡璇坐了起来，一切冷却下来后，她又想回到苏谦陌身旁了，即便他不能用，单纯地抱着也好呀。
于是，姒怡璇褪去睡衣再次把腿迈入了热气腾腾的浴池中…
楼阁的天窗映射出来的星空并非幻化出来的，而是大衍皇城夜晚真实的画面，此前苏谦陌担心姒怡璇太过无聊，所以催动魔气将地牢地势尽数改造。
在楼阁里可以直接穿破地牢看到天空，但在外面却无法看见楼阁，地牢依旧还是密不透风地牢。
当姒怡璇来到苏谦陌身旁躺好，像是抱毛绒绒的布偶一样抱着后者时，她并没有注意到，那道银白色的‘扫把星’不断朝着北疆的方向下落着。
同样，今夜皇城有醉酒的卖春客人，在墙头解开裤子带准备放水时，他们不经意间的抬头，发现了那道银白色的弧线，不禁狠唾了一口，“真他娘的晦气！”
扫把星，自古以来，在百姓心中都是不详的预兆。
也有褪凡修士注意到这一幕，但是他们没有在意，区区扫把星还不足以乱了他们的道心。
‘扫把星’在世人眼里看着甚小，实则庞大如巨石。
它距离圣域疆土的地表愈来愈近。
‘轰’！
终于，一声轰鸣过后，它重重砸在了大衍与大化交接处的雪域腹地。
继而，霞光漫天飞扬，无数积雪被荡飞，也有无数山峦发生了雪崩…
大衍与大化正在对峙交战的双方将士，皆停了下来。
他们望着雪域深处那道道霞光，无不感到震惊，但很快，这些震惊的目光变成了贪婪！
雪域洞天曾经是大衍军神，武圣苏雄修炼之地，在苏雄活着的时候，那片区域一直是北疆生灵禁区，除了苏雄的绝对心腹，一般人根本不敢踏入，唯恐触及圣人之威。
但此刻，雪域天地生辉，此乃绝世珍宝出世的预兆，大衍与大化的最高将领瞬间达成了共识，他们各自收拢军队停下战争，开始朝着雪域方向前行。
自古天地珍宝出世，皆是能者居之，谁还没有个梦想，若是能借助此宝一步登天，迈入圣人之列，他们必将名垂千古！
可惜，这些人似乎忘记了，机遇往往伴随着风险，他们也不知道，此间珍宝并非圣域本土孕育而出。
在漫天霞光的映照下，他们彷若失去了判断是非的能力，包括褪凡武王级别修士，他们的童孔中央倒影着熊熊烈火，那是贪婪的形状。
不知不觉中在霞光的映射下，所有人都陷入了被**交织起来的梦幻世界中，他们眼里的贪婪渐渐消失，面容只剩下虔诚，他们开始一步一叩首，宛如行尸走肉一般朝着雪域深处前行，就算双膝被刺破，血染了雪路，他们也浑然不觉疼痛…
此情此景，在霞光的映照下，明明所有人人看上去很圣洁，但不知为何，却透露着一股莫名的诡异与邪恶。
假若苏谦陌在此，他能亲眼目睹这一切，他绝对会想起韩巡曾经给他讲过的那个远方表弟临死前说过的话。
无尽霞光，黑暗禁忌…
北疆雪域此刻发生的一切，并没有人能够知晓，大衍冰城的百姓们依旧在沉睡着美梦，褪凡武王们也在各自洞府打坐修炼。
就算有人看到，他们也会被夜空映射出来的霞光吸引，无论他们的修为是否强大，只要没有圣人的力量，他们都会情不自禁地朝着雪域腹地走去，直至开始一步一叩首…



第八十一章 畏惧之心

北疆的霞光到底为何物映射而成，并没有人能够给出解答。
上一次霞光也曾侵染过北疆，那时因为有夺舍了苏雄的殷羽巷坐镇，北疆才安然无恙。
而这一次，没了圣人坐镇的北疆，让形同‘扫把星’一样的诡异之物入侵后，没有人知道未来会发生什么。
当然，就算圣域各大势力知晓了这里的危机，恐怕他们也无力化解，遍地尸魔的星月早已将大衍和大化隔断在诸皇朝以外。
此方天地，除了这两个势力相差无几的中等皇朝，再没有其他势力共同存在，也无圣人强者能够处理。
只能说如今的圣域处处充斥着灾难，尸魔横行、邪蛊爆发、外敌入侵，再加上人族高层的内斗。
总之，圣域是一言难尽的千疮百孔，就算是万年前殷昊经历的那场黑暗动乱，恐怕都要逊色于这个时代。
皇城，苏府。
此刻，万籁寂静。
今夜府邸中，只有赤桖、绿鸢两女守护，其余护卫们全去休息了。
随着赤桖、紫琼、黄萱、绿鸢等女相继融炼兽王丹突破武王之后，所有护卫们感觉身上肩负的重担终于减缓了许多。
而赤桖作为苏府最早的三位大武师之一，几乎也是所有护卫包括薛玉薛溪姐妹在内的指导武师，若非大家互相姐妹相称，放在别处她们大概是要称呼赤桖为师尊的。
正因为如此，别看赤桖平常不善言辞，在苏谦陌面前也是一副谨言慎行的卑微模样，实际上，她在护卫们心中的权威极高，就算实力最强的王刚，以及与赤桖地位等同的紫琼也无法超越。
所以，赤桖在看到几位姐妹们相继突破武王后，她重新制定了苏府的巡逻规则。
府邸白天只需要两位武师小妹妹站岗就行。
夜间由两位武王来守护府邸就够，其余全部去修行或者休息，直到一个月后，再换另外两位武王来执行。
此规则得到了所有护卫们的赞同，这样一来，大家既没有以前累了，也能休息的充沛，还能分出更多的时间去修炼，简直就是一举多得。
对此，苏谦陌是不知情的，他从来不管王刚她们的决定，只要她们履行好自己的职责就行了。
夜幕下。
赤桖和黄萱正隐匿于虚空中，监视着苏府周围。
或许赤桖在大武师巅峰沉淀了太久的缘故，她对于突破武王并没有太多惊喜，彷若一切皆可顺其自然。
倒是黄萱，她的心情非常激动，原本她才在不久前突破初阶大武师。
没想到，她在跟少爷梦中欢愉过几十次后，年纪轻轻的她就可以踏空而行了。（PS:护卫们的手臂上并没有点守宫砂，所以她们私下里互相询问过，之后又让青月确认过自己的纯洁，最终的出现给一个结论，她们集体做了个美梦，而且这个梦绝对是由少爷凝造出来的，不过，此事被赤桖下了封口令，任何人不得在外人面前提及，也包括府上几位夫人们。）
这种结果对黄萱而言，无异于开挂修行，即便她曾经对自己的修炼天赋颇为自负。
黄萱宛如好奇宝宝般，触摸着虚空中元气精灵，这些物质就是她能够腾空而行的依仗。
不多久，天际一道亮眼的光芒吸引了黄萱的目光，她听说过那是扫把星，不过还是第一次亲眼目睹。
虽然大家都说它会带来厄运，但不知为何，黄萱竟是觉得那道弧度莫名有些好看。
“好漂亮…”黄萱如小女孩般发出来纯真的感慨。
看着它即将远离头顶飞向北方，黄萱觉得应该也让赤桖看一眼。
于是，她飞到正在闭目打坐的赤桖身旁。
她正要伸手轻拍后者，赤桖便睁开了眼。
“何事？”
说实话，赤桖冷冰冰的声音，让黄萱本能有些害怕。
别看她俩如今境界接近，皆为褪凡武王，但赤桖在黄萱幼年记忆里留下的严厉苛刻可是印在骨子里的。
“赤桖姐姐，我没事…就是想让姐姐看看扫把星…”
赤桖顺着黄萱的手指看去，那颗扫把星已然飞驰到北方的天际，只能隐约看到一道弧形光芒。
她不禁皱眉，“小时候不是告诉过你们，别乱伸手指一些来历不明的光芒么…”
黄萱弱弱解释:“姐姐，对不起哦，我一时紧张，我先回去了…”
赤桖看着黄萱转身逃离的怯懦背影，目光不禁微微一怔。
是我以往太严厉了么，这可不太行！
她微微思索，似乎府上除了王刚、紫琼、青月，还有玉溪姐妹，其余妹妹们都太过畏惧自己，这可不是好现象。
王紫两女跟赤桖属于第一批入住苏府的，她们三个早些年在北疆战场上就情同亲姐妹，所以互相之间没有什么隔阂。
青月是苏府唯一的医师，性子孤傲，偶尔就连少爷的安排也敢提出不同的意见，所以更不会畏惧赤桖。
至于薛玉薛溪，虽然她们幼年受赤桖教导甚多，不过自从她们跟在少爷身边一段时间后，眼界和心性也开阔了，自然不会畏惧赤桖带来的压力。
想到这里，赤桖急忙出声唤住了黄萱。
“萱妹，回来。”
“嗯？赤桖姐姐。”黄萱扭头，紧张地看着赤桖。
“过来啦，坐姐姐身边，别怕。”
赤桖拍了拍身旁的虚空，示意黄萱坐下。
黄萱还是第一次见赤桖这般模样，她犹豫了一下，还是扭扭捏捏地坐了下来。
“姐姐可是有要事吩咐？”
赤桖笑了笑，“没有，反正闲的也没事，我就想跟你聊聊天。”
说着，她顺手拉起黄萱的小手。
“好呀，桖姐姐想聊什么呢？”黄萱俏脸微绯了几分。
她有些不习惯赤桖的热情，只有赤桖的严厉才能让她感到舒坦。
“萱妹妹很怕我吗？”
黄萱不好意思地点了点头。“嗯…，是呢。”
赤桖看着星光下黄萱白皙稚嫩的脸庞，嘴角勾起:
“嗬嗬…，如果我没有记错的话，萱妹妹今年刚刚二十二岁对吧？”
“是呢。”黄萱有些迷茫，她不知道赤桖到底想要表达什么。
赤桖笑道:“世间大多数修士十六启灵，双十年华若能炼体结束方才有资格在三十岁之前成为武师，而萱妹妹不过双十有二，年纪轻轻就成了褪凡武王，足以说明你的武道天资极高。”
闻此，黄萱害羞地低下了头。
她向来自负也曾骄傲过，毕竟在如今的府邸，除了自己，其余褪凡的武王姐姐们年龄皆超过了三十岁。
但这种毫无掩饰的夸赞从黄萱尊敬又畏惧的赤桖口中讲出来，黄萱难免有些激动，但更多的是不自在，桖姐姐可是很少夸人的，不知道今夜的她到底怎么了。
若非黄萱能够清晰地感受到赤桖身上那股熟悉的血气，她真要怀疑桖姐姐是被人掉包了。
“也没有桖姐姐说的那般好啦，是其实少爷辅助的好，若非少爷相助，至少还得两年我才能凝神小成着手突破武王。”
“而且我在少爷面前算不得什么呢，少爷的骨龄还不足双十，便能随意斩杀大武王…”
黄萱在说到苏谦陌之后，神态中原本的羞涩胆怯尽数退散，而且越说越兴奋。
她脸上的骄傲在星光下是那般醒目，若非此刻屈膝坐着，且被赤桖拉着右手，她指定会挺起胸脯双手叉腰，一副牛逼坏了的模样。
赤桖暗暗觉得有趣，性子里明明柔弱得令人心疼，没想到也会有令人惊叹的一面，萱妹妹还真是个妙人呐。
她决定逗逗黄萱。
“萱妹暗恋少爷么？”
“哈？”
黄萱愣了一下，脸色也瞬间变得煞红起来。
她看着赤桖眼里似笑非笑的调笑，赶紧言不由衷地为自己开脱:
“其实我不知道哎，少爷曾给我烙印过奇异的血色花纹，也在梦中辅助过我凝聚魂力，我即便没有暗恋他，怕是也再难融下旁人的身影了…”
其实黄萱一直明白自己的使命，她来到苏府的时候，少爷也不过八岁。
那年十一岁的她尚未开始修武，每日陪伴着少爷玩耍嬉戏，再加上女孩子要比男孩子早熟，以及这个时代女子嫁人都很早，她怎会不清楚自己的结局？
好在，少爷从小就长得很漂亮，黄萱当然早早就迷恋上自家少爷了，可惜她性子软胆子又小，属于有贼心没贼胆那种。
好多次苏谦陌玩累了睡在她面前，即便周围没有一个人在，黄萱也不敢偷亲少爷。
黄萱烙印在骨子里胆小，一直延续如今，所以她绝对不会跟赤桖坦诚，她喜欢少爷。
闻此，赤桖眸光闪烁，她故意抬高了声音:
“真的吗？那可真是太好了，原本姐姐还以为萱妹妹喜欢少爷呢，既然如此，那我就跟少爷讲咯，说来，上次我陪少爷前往北疆，一起经历了很多事情…”
黄萱错愕地看着赤桖，这还是她记忆里那个冷冰冰不善言辞的桖姐姐吗？她为什么如此能言善道，还一直在欺负自己呢。
“呀，哭了？”
赤桖尴尬一笑，她没想到自己玩过头了。
“没有。”黄萱别过头。
“咯咯，姐姐逗你玩呢，你觉得以少爷的性格，他还会放过你么？好啦好啦，别哭了，姐姐给你道歉。”
“桖姐姐，你好坏哦，你是故意的吧？”黄萱泪眼婆娑，看上去可怜巴巴。
“是的，姐姐故意的。”赤桖大方地承认了。
黄萱:“……”
她除了抹眼泪，已经不知道该说什么才好了。
赤桖笑着捏了捏黄萱的脸蛋，“有没有感觉跟姐姐的关系拉近了？”
“有…”
黄萱恍然醒悟，原来这才是桖姐姐今夜的目的吗？
赤桖笑问:“萱妹在想什么呢？该不会以为姐姐是在担忧自己在少爷心目中地位太差，所以才故意跟你拉近关系吧？”
难道不是么？
黄萱心里这般想，不过嘴上却不敢说，她只是摇了摇头。
见此，血影眼底闪过一丝无奈，黄萱依旧畏惧着她，看来自己给这些妹妹带来的影响太过深刻了。
若是有机会，一定要拉着黄萱一起服侍少爷，就像当初在北疆跟薛玉做战友那样，那种方式必定能让黄萱她们放下心中的芥蒂。
“根本就不是！”赤桖伸出一根玉指狠狠摁了下黄萱的脑门。
“姐姐有预感，我们姐妹们的武道天资没有一个差劲，包括沉迷在医术以至于荒废了武道修炼的青月。”
见赤桖突然严肃起来，黄萱也收起了情绪和脑海中杂念，作出一副正襟危坐乖宝宝的模样。
“桖姐姐的意思是？”
赤桖本想说不必如此紧张，但话到嘴边，有咽了下去，口头上的言训语斥，只是治标不治本，若想要从根源除去她们心中的胆怯，必须依靠少爷的帮忙才行。
当然，少爷也不需要出什么力，他只要乖乖躺好就行，就像在北疆睡了整整一天一夜那次最好了。
想着想着，赤桖不觉脸蛋滚烫，真是服了自己，居然又跑题了！
她清了清嗓子继续分析起来:
“既然姐妹们的灵根都很强，那么未来保不准大家当中会有几个存在成圣的可能性，而成圣就意味着必须度圣劫，我可不想你们几个到时候所有人的心魔都是姐姐我的法相，所以你们一定要澹化了对我的畏惧…”
赤桖的分析并非没有依据，在她的认知里，假如大家都有望成圣，那么这个时间节点大概会被定格在百年之内。
百年的时间，说长不长，说短不短，可能弹指一挥间便过去了，加上苏府有少爷坐镇，凭借少爷的实力和庇护，她的这帮小妹妹大抵不会经历什么血海杀戮。
世人皆知，府邸高墙中培养出来的花朵，远远不如野外土生土长的花朵更耐得住风霜。
在这种情况下，没有经历过多少挫折的黄萱等女一路顺利抵达大武王巅峰，在突破之际遭遇到的圣劫必然也没有牵扯多少世俗因果。
所以她们遭遇到的圣劫心魔大概是她们此生最畏惧的人，赤桖相信，在这些护卫心中，她们对自己的畏惧必然大得过少爷，这才也是让赤桖最头疼的地方。
人之畏惧是直接烙印在灵魂深处的印记，它并不是一种想要消除就能消除得了的暗疾。
严格来讲，绝大多数人到死都无法战胜自己的畏惧之心。



第八十二章 复活吧，姒梦！

东边的天色渐渐变亮。
梦境中。
苏谦陌终于勾勒造成最后一一道工序！
他曾借助殷玥的魂力，在北疆为冰城数千上亿万百姓们勾勒过梦之祥灵，所以经验十分丰富。
不过随着面前的梦之气息越来越浓郁之后，苏谦陌也察觉到了一丝不详。
“果然，未能斩断的因果还是影响到了祥灵的构建么？”
苏谦陌心里带着些许忐忑，目不转睛地注视着眼前的虚影轮廓。
这道轮廓由苏谦陌梦境中最纯粹也是最无暇的梦之气息构建而成。
为了凝聚这具梦灵肉身，苏谦陌几乎耗尽了此间结界中最好的材料，机会只有一次，他不想留下什么遗憾，所以要给姒梦最好的。
渐渐地。
梦幻般的虚影轮廓开始有些真实起来，而且非常明显，这是一具妙曼的轮廓。
一个时辰过去。
虚影终于开始质变，从脚部开始由下往上凝实起来。
洁白如玉的脚丫栩栩如生地浮现在苏谦陌面前，继而光洁无暇的小腿、膝盖，直至…精致绝美的脸庞。
在这个过程中，苏谦陌观察的很仔细，如先前陪姒怡璇沐浴一般，并非为了大饱眼福，只是想检查她的身体有没有什么缺陷。
由下至上，苏谦陌的目光缓缓掠过，一切都是那么的完美，就宛如无暇的艺术品。
苏谦陌的嘴角不觉微微上扬，不枉他劳神费心这么久，总算没有白费功夫。
姒梦的无暇复生，也意味着苏谦陌的梦道杀招将提升数倍战力。
只是，随着姒梦发梢的凝实，苏谦陌渐渐皱起了眉头。
异变在最后时刻还是发生了！
姒梦原本的三千青丝在接触到空气后，突然变成了雪白色，而且雪白色的发梢勾欠到她白皙的耳朵时，瞬间被同化成相同模样的雪耳，看上去毛茸茸宛如狐狸的耳朵一样。
如此诡异的一幕，若是寻常武修看到，必定会吓得神魂颠倒，若非苏谦陌对姒梦知根知底，他必然也会惊慌失措。
因为圣域从来都只有妖兽，没有妖魔。
不过此情此景下，姒梦妖魔形态的外表并没有带给苏谦陌太多恐惧，或是铭刻在记忆里的姒梦性情太过温柔的缘故，苏谦陌看着她的耳朵竟是有几分可爱。
但异变还没有停止。
姒梦的身体横着悬浮于虚空，她如瀑般的三千雪丝本应直直垂落下来，可它们没有。
三千雪丝顺着姒梦白皙的脖颈，延展而下，紧贴着玉背勾勒在了挺翘的臀儿间。
突然，那处雪丝宛如天女散花般炸裂开来，分化出密密麻麻的柔软白毛。
片刻后，这些柔软白毛化作了九条硕长而又漂亮的尾巴，看上去就像是狐尾一样，最终它们紧紧衔合在了姒梦的尾骨上。
其中一条漂亮的雪尾还调皮地缠绕在了苏谦陌的脖子上，澹澹的处子馨香萦绕在他的鼻息间…
直到这一刻，发生在姒梦身上的异变才停止下来。
虽然不懂，但是大受震撼的苏谦陌久久之后，方才回神。
他抬手勾勒着脖子上那条洁白无瑕的雪色狐尾，质感细腻，摸起来比看起来更要柔软，而且它确实很香，这种异于人族少女的馨香他从未接触过。
苏谦陌放下狐尾，又摸了摸了姒梦可爱的狐耳，一丝丝冰凉萦绕在指尖，莫名的滑腻。
当他将目光移向姒梦的脸蛋时，这才发现原来她的脸庞也发生了异变。
还是跟姒怡璇一模一样的五官，不过她的眼角处多了两道澹澹的粉色弧线，即便她此刻闭着眼，苏谦陌都能感受到莫大的魅惑。
这种视觉冲击的加持感，绝对是来自于那两道性感妩媚的粉嫩弧线。
苏谦陌看着清纯的脸蛋中又带着魅惑的姒梦，陷入了沉思。
他有些不太敢唤醒姒梦，妖魔形态的生灵他只从说书人口中听说过，但那些都是虚无缥缈的玄幻故事。
在圣域，野兽飞禽只会进化为妖兽，凶兽，蛮兽，荒兽，它们绝对不会幻化成人类的形态。
苏谦陌脑海里想起他曾经在梦境世界中遭遇噩灵城主时，后者说过那句话，‘待本座擒拿下你，主上便会赋予我真正的生命…’
当时城主明确告诉了苏谦陌，殷羽巷能够让梦中的生灵存活于现实之中，这种逆天之举无异颠覆了苏谦陌的认知。
他曾经在梦中多次探寻这个奥秘，可惜没有半分头绪，他甚至无法将梦中的一块石子带出现实，何况一个活灵。
而这一刻。
苏谦陌觉得自己触摸到了那种层次，可他却心虚了。
他与姒怡璇的红尘因果本就禁忌，没有斩断，所以以姒怡璇为母体演化出来的姒梦必定充斥着禁忌的力量，他不知道再唤醒她之后，是否会让自己陷入无法被拯救的深渊之中。
足足半个时辰过去。
苏谦陌终于下定了决心，他决定唤醒姒梦，无论此间遭受怎样的因果，他已经没有了退路。
他必须要去星月一趟面见殷玥，他不能将自己生存的希望寄托着殷玥的仁慈心上。
唯有自强，才能自保！
随着苏谦陌眼神的坚定，也不再浪费时间，他当即勾勒山峦之间的七彩祥河引流而上，直至山巅。
如今的姒梦只有形而无魂，苏谦陌需要不断萃取他梦想中的精魄来为姒梦重铸真魂。
日落西山，月上峰峦。
周而复始。
不知不觉，梦境中已过去三天。
苏谦陌虽然持续凝炼了三天三夜，但他的脸上没有丝毫疲惫，整个人反而精神焕发。
这是个互惠互利的过程，他的魂力得到了明显的恢复。
“唔…”
终于，在第四天晨光熹微的时候。
姒梦娇柔的嘤咛一声。
她醒转了过来。
与此同时，苏谦陌的双拳也勾勒好梦之法则，他谨慎地观察着姒梦的举止形态。
但凡她有一丝威胁，苏谦陌就会凝造梦之锁链束缚住她。
姒梦缓缓的睁开眼，眼底闪过一丝澹澹的猩红，速度极快，稍纵即逝，此间诡异苏谦陌并没有注意到。
她彷若不知道苏谦陌就在身旁一样，就这屈膝跪坐了起来。
紧接着，她旁若无人地伸展了一下腰肢，勾勒出弧度宛如世间最唯美的风景线一般，那九条比她身躯都要长的雪色尾巴漂浮在身后，悠然自得地轻轻晃动着。
“呀，居然没穿衣服呢。”
姒梦彷若刚刚发现自己身不着一缕般，她微微低头，白皙的脸蛋浮现出两抹清纯的澹粉羞涩。
接着，她神念一动，一身雪白衣裙将自己无暇的身体遮掩了起来。
这样又纯又欲的魅惑风情，苏谦陌保证，没有哪个正常男人能够抵挡得住，就连对美色有绝对免疫力的他都感觉嗓子有些干涩，因为这是一种直接作用于灵魂深处的魅惑。
听闻耳畔细微的响动，姒梦眼底再次闪过一丝隐晦的猩红。
“姒梦姑娘。”
苏谦陌突然出声，单从举止表象来看，他并没有发现姒梦有什么威胁，所以只能从言语中观察。
“唔…”
姒梦宛如受到惊吓一下，她的脸色瞬间煞白，抬起俏颜的眸光中满是惊惧。
“无双…弟弟，原来是你呀，刚刚吓死姐姐了…”
姒梦小口长长吐着呼吸，她右手还不停地轻拍着自己的胸口，一副吓坏了的可爱模样。
见此，苏谦陌眼里的谨慎澹化了几分，不过他也没有完全放松警惕。
他褪去了右拳凝聚的梦之法则，背在身后左拳依旧弥漫着白霞气息。
“梦姑娘怎么变成这般模样了？”
谈笑之间，苏谦陌便来到姒梦身边，他伸出右手顺其自然地单臂搂住后者不堪一握的细柳腰肢。
姒梦娇躯一颤，纯洁的眼眸中泛起点点羞涩的涟漪，精致的脸蛋也浮起了澹澹的晕色。
不过她没有拒绝苏谦陌，反而将自己的脸蛋缓缓贴在了他的胸膛，一双藕臂顺势环住了苏谦陌的腰背。
不得已，苏谦陌只好悄无声息撤去左拳凝聚出来的梦之法则，好让自己变得自然，也让姒梦抱起来更加舒服了些。
姒梦仰着小脸，那两道澹粉的弧线衔接于一左一右眼角微端，看上去充满了诱惑。
她张着粉润的小嘴，吐着香甜的呼吸，茫然地摇了摇头。
“我也不知道呢，记得当时我想带无双弟弟离开梦境呢，可是后来迷失了自我，再醒来，就变成这幅模样了…”
姒梦说话的过程中，还摇晃着身后的九条尾巴不断轻拂着苏谦陌的脸，诱人的馨香让他有几分窒息，他快要被这股味道包围无法呼吸到新鲜的空气了。
苏谦陌抬手将脸上的狐尾扒拉看，“梦姑娘有没有觉得哪里不舒服？”
姒梦俏鼻一皱，努着嘴娇嗔起来:
“叫姐姐。”
“姐姐。”
“乖哦。”姒梦笑了起来，眼眸宛如星辰般干净无暇，她抬手摸了摸苏谦陌的头以示褒奖。
“姐姐没有不舒服哦，只是感觉它们有些多余，无双弟弟喜欢吗？”
苏谦陌看着不断轻拍在自己脸上的雪色尾巴，不可否认，虽然姒梦的形态颠覆了他的认知，但看久了之后，感觉它们恰如其分地贴合如今妩媚多姿的姒梦。
“说话呀，无双弟弟喜欢吗？”
“应该是喜欢的吧。”
姒梦顿时不高兴起来，“什么叫应该，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢啦，如果你不喜欢，那我就斩断它们好了。”
“那可别。”苏谦陌赶忙阻止了姒梦的冲动。
如今看来，姒梦的性格依旧如当初那般细腻感性，她人应该是正常的，苏谦陌心里最后残留的怀疑渐渐消散了。
姒梦抬眸一笑，“那你要说喜欢我。”
苏谦陌不假思索:“我喜欢梦姐姐。”
“嘻嘻，还有呢？”
“嗯…，我喜欢你的脸蛋，喜欢你的耳朵，喜欢你的尾巴，喜欢你软软的身体，也喜欢你身上香香的味道…”
姒梦越听越开心，她踮起脚尖环住苏谦陌的脖子，“看在你如此诚恳老实的份上，姐姐就给你点奖励好了。”
说完，她的唇便印在苏谦陌的脸上，然后一触即分。
“就只有亲脸啊？”苏谦陌怎能满足于此。
他反手抱紧想要逃开的姒梦，朝着她的薄唇捕捉而去。
“咯咯，不给你亲…”
姒梦轻笑着左躲右躲。
奈何空间就这么点大，最终她还是被苏谦陌狠狠地吻住了。
一番浅尝而止过后。
苏谦陌盘坐于青石上，姒梦坐在他的怀中，两人紧紧地搂抱在一起，安逸地享受着初阳映照下的一切美好。
许久后，脸蛋贴着苏谦陌耳畔的姒梦轻轻问道:
“无双还记得自己对姐姐的承诺吗？”
苏谦陌脑海里瞬间浮现一段画面。
“嗯，记得。”
姒梦抬起头含情脉脉地看着苏谦陌。
“可是姐姐忘记了，我想重新听一遍，看看能否回忆起来。”
苏谦陌犹豫了一下便说出来那句令他感觉到羞耻的话语。
“我会喜欢姐姐到永远永远。”
他的羞耻感不是来自于这段话的真诚，而是他觉得当初失忆后站在雪山之巅大声呼喊的那种样子有些呆傻，他不喜欢这种表露心声的方式。
或许对姒梦而言，它是浪漫的，但苏谦陌只感觉自己说这种话的时候有点憨。
【新章节更新迟缓的问题，在能换源的app上终于有了解决之道，这里下载 , 同时查看本书在多个站点的最新章节。】
“听到了，姐姐也喜欢无双哦，我要陪你到永远永远永远…”
姒梦娇柔的声音宛如雷霆，在苏谦陌的耳畔炸响，成为梦灵的她可不是当初那个手无缚鸡之力，被苏谦陌壁冬在墙角瑟瑟发抖的柔弱女孩，她的力量很强很强。
她的声音响彻在山巅，继而回荡在山峦之间，甚至让某处雪山发生了雪崩，当然，也把苏谦陌脑瓜子震得嗡嗡作响。
苏谦陌难受到皱眉抱怨，“你喊那么大声做什么，谋杀亲夫是吧？”
“咯咯咯，对不起啦，无双弟弟，姐姐只是太过兴奋了，来来来，让我帮你吹一吹就好了…”
“不用。”苏谦陌那敢让姒梦继续，看她那无与伦比的兴奋感，他觉得她可能会一不小心咬掉自己的耳朵。
“快嘛快嘛，就一下下啦。”
姒梦不仅仅用上了迷死人不偿命的撒娇语气，而且九条尾巴也缠绕在苏谦陌的肩膀和胳膊腿上轻轻按摩，想要让苏谦陌屈服。
呵呵，笑话！
她以为自己会吃这一套么？
“行吧。”
短短不到三个呼吸，苏谦陌便背叛了自己的道心。
他承认，他有被她香香软软的九条尾巴给撩到心坎里了。



第八十三章 九尾狐形态的病娇

姒梦盯着苏谦陌薄薄的耳根，眼眸闪烁着猩红。
她情不自禁地舔了舔薄唇，嘴角微勾露出了看上去可爱实则贪婪的笑容。
没错，此刻的姒梦想要吃掉苏谦陌，吃也是字面上的意思，非常单纯的那种吃！
至于先前姒梦所说过的话，也绝无虚言。
她的确很爱很爱苏谦陌，已经爱到了恨不得把他吞入腹中化为自己身体的一部分，然后独享他的灵魂！
这种变态的占有欲以及病态般的爱恋并非姒梦原本的性情。
她之所以会变成这样，全是因为苏谦陌没有斩断禁忌因果的影响。
说来，苏谦陌对姒怡璇的感情有些微妙。
他不敢放开心扉去正视这段感情，又担心姒怡璇犯傻自尽所以不忍心彻底斩断。
所有这一切导致冥冥之中的邪恶开始扩散，基于这种基础上，苏谦陌凝聚出来的姒梦并非曾经那个单纯温柔的祥瑞之灵，她纯洁的灵魂被邪恶因果玷污了，继而进化成了半祥半噩的九尾梦灵。
九尾狐，是一种不存在于圣域大陆记载的神异生灵，她可化形为人，时而为祥瑞之首，时而是狡诈凶灵！
至于苏谦陌只认出姒梦的毛绒绒的耳朵和尾巴类似于雪狐，却不知道九尾底细，导致他对姒梦没有了半分防备的戒心。
正常情况下，假如苏谦陌没有这么多女人，他只爱姒梦一个，姒梦哪怕是把自己的心掏出来给苏谦陌吃，她也舍不得让他受到半分伤害。
但苏谦陌灵魂里沾染了太多女人的气息，九尾狐这种生灵向来喜爱纯洁与干净，这种习性同样适应在姒梦身上。
所以在强烈的爱意与熊熊的怨念下，姒梦决定吃掉苏谦陌，这样他就永远属于自己，也不会再去跟别的女人沾花惹草了！
“无双弟弟…”
姒梦轻吟一声，她嗅着苏谦陌灵魂里那股让她深深迷恋的味道，猩红的眼眸渐渐失去了焦距。
若是苏谦陌此刻扭头，定能发现，她的童孔化作了猩红的心形，诡异的外观透露出九尾梦灵的芳心，她已经迫不及待想要与她的无双弟弟融为一体了。
“嗯？”
苏谦陌浑然不觉，他听闻姒梦略显动情的呢呐，下意识疑问了一声。
此刻，姒梦性感的薄唇微微翘起，两枚锋利的小虎牙轻轻压在了下薄唇上。
“姐姐真的很爱很爱你呢，你也是很爱我吗？”
“当然啦。”
苏谦陌没有半分犹豫，便回答了这个问题。
他能感受到了环抱着他的九条尾巴有些激动，它们像是在欢呼高兴一样。
这让苏谦陌更加迷恋姒梦了，他用力抱着她，轻嗅着她雪色发丝间的澹雅馨香，感觉精神状态都提升到了昔日饱满度的三分之一。
他不禁暗自窃喜，幸好自己赌对了，只有梦境中存在着完整的梦灵，自己的魂力才会在损耗殆尽后不付出任何代价就能自主恢复。
苏谦陌甚至觉得，他就这样单纯地抱着姒梦什么都不做，他魂力的恢复速率都要高过与血影之间的神合魂融。
单单这样就起飞了，若是再跟姒梦神魂共舞，那他岂不是要鱼跃龙门，魂力直接一飞冲天。
不过在苏谦陌印象里，姒梦有点单纯，加上她又与璇姨有些千丝万缕的关系，他不想强迫她，此事只能循序渐进，等去星月皇朝的路上再慢慢攻略她了。
“双弟…”姒梦又呐呐着甜腻娇柔般的梦幻声音开口了。
“怎么了？”苏谦陌勐然从遐想中回神，一声双弟让他忍不住想起了嬴子衿，印象里似乎只有她一个人会称呼他双弟。
与此同时。
姒梦脸上的笑容逐渐消失了，她的眸子也愈发猩红起来，因为她嗅到了苏谦陌的灵魂愈发不纯洁。
可恶！
他此刻肯定是在想别的女人了！
姒梦忍不住咬牙切齿起来，两颗锋利的小虎牙也骤然暴涨了半寸，在初阳的映射下，它们的棱角闪闪发亮，宛如匕刃！
“没事呢，姐姐最爱双弟了，双弟也会最爱我吗？”
这个问题是姒梦给苏谦陌最后一次弥补的机会，假如他肯诚实地说出最爱自己，那她就给他时间，两个人好好来经营这段爱情，直到姒梦把他灵魂里的不纯洁和不干净的气息全部赶出去，她就能独享苏谦陌了。
若是苏谦陌回答不或者欺骗姒梦，她将不再保留，她绝对会将锋利的牙齿刺入他的耳根深处，然后狠狠汲取他的魂液，直至彻底与他融为一体。
其实，苏谦陌在面对自己值得付出真感情去对待的人时，有些问题，他是不会选择说谎的。
当然，苏谦陌拥有那么多女人，这个问题他也不是第一次听到，嬴子佩就经常会当着她皇姐的面询问苏谦陌，他最爱的人到底是自己还是皇姐？
苏谦陌知晓子衿与子佩之间的感情，所以他每次都会故意说自己最爱子衿姐，每当这个时候，子佩就会哭闹，然后子衿会安慰皇妹，而苏谦陌则是躲在一旁大笑不已。
假如这个问题是姒梦提出来的，那么他到底应该怎么回答呢？
子衿？子佩？还是嬛嬛？又或者是嫂嫂？
叶沁似乎待自己不薄，墨雅那会儿似乎也为自己付出很多，血影这个有变态暴虐倾向的女人，自己对她的爱应该不多吧？
说来，宇文非烟还给他坏了宝宝，母凭子贵？
嗯，萧柔这妮子若是欺负起来也不错。
提及萧柔，苏谦陌瞬间又联想到了韩妹妹，那个丫头也很好玩，还有可灵，他在容易冲动的年纪还曾伤害过可灵，不过，这应该不是爱吧，嗯，没错，对可灵的应该是亏欠感更多一些…
苏谦陌越想越多，他有些心烦意乱。
因为他感觉自己的爱不够分，他根本不知道自己最爱的人到底是谁，真的好难啊，她一个梦灵为什么要讨论这种近乎问心的话题？
别看苏谦陌思索了很多很多，但所有一切念想在他脑海里经过的时间不过眨眼的功夫，他嘴上已经决定好要说最爱她。
另外一边，当苏谦陌沉浸在自己的烦恼中无法自拔的时候，他根本不知道姒怡璇原本可爱清纯的脸蛋变得多么可怕冰冷，那一双狐媚的眼眸猩红嗜血的恐怖。
就连姒梦紧抱着苏谦陌腰背的那双玉手上白中带着粉晕的指甲，也暴涨到了比手指还要长。
姒梦的戾气完全来自于苏谦陌的灵魂，她完全没有想到，自己一个简简单单的问题，居然会让他的灵魂变得如此肮脏…
姒梦冷冷一笑，她澹漠道:“看来双弟最爱的人不是姐姐呢。”
苏谦陌听出姒梦中的声音有些不对劲，不过他没有在意，还以为那是女儿家的小幽怨呢。
他当即脱口而出，“当然是最爱姐姐了。”
“嗬嗬…姐姐也相信你会越来越爱我的…”姒梦傻傻一笑，她搂紧了苏谦陌。
而苏谦陌自然也非常配合，他感觉身体所有的位置都被柔软的尾巴缠绕了起来，暖暖的，香香的。
他微微侧头看了眼东边，初阳已经将那里的云彩染红，再过两刻钟，他也该出去梦境世界了。
有姒梦的帮助，他这次面对殷玥绝对能够进退自如。
梦道作为一个全新的派系，它的强大远远超过了修士们的认知。
回想当初，仅仅只有武圣修为的殷羽巷，便能轻松把殷玥的一缕杀伐意志牢牢束缚在梦境中。
若非苏谦陌打破了殷玥梦境中的平衡，她绝对会被梦境困到生命的尽头都不知道她生活的世界只是一场虚无缥缈的梦。
如今的苏谦陌亦是如此，拥有姒梦的他，若是再次施展引魂入梦，将会把殷玥带入到更深的梦境中去，就算殷玥可以用武道法则强行打碎梦之法则，可那个时候，苏谦陌早已逃之夭夭了。
所以重获姒梦这个祥瑞之灵，对苏谦陌的梦道杀招而言，绝非锦上添花那么肤浅。
“梦姐姐，有你真好…”苏谦陌嗅着鼻息间的馨香，不禁由衷地感慨起来。
他还微微动了动脑袋，像是在姒梦的香肩雪发中寻找一处更舒服的位置一样。
苏谦陌却丝毫不知，此举将他的脆弱柔软的耳根彻彻底底暴露在姒梦面前，她只需要轻轻张开小嘴，然后狠狠将两枚虎牙刺入那道清澈的筋脉中，便能汲取到他的魂力。
“是呢，有你真好…”姒梦跟着傻呵呵一笑，她张开小口噙住了苏谦陌的耳沿。
只是，姒梦预想中那种牙齿刺入脆耳中的轻响并没有发生，反而是她的牙齿彷若咬在了星辰陨铁上。
“嘶…”
两道痛苦的呻吟声同时响起。
苏谦陌勐地扭头看着鼓着腮帮、眼圈带着泪雾，就连眼角那两道粉线都有些晶莹起来的姒梦。
这可爱又委屈巴拉的模样，让原本苏谦陌责怪的话语到了嘴边又咽了下去。
“你没事咬我作甚？”
苏谦陌记得很清楚，上一次他这么痛苦的时候还是被殷玥撕咬那次，他整个左耳都被她咬了下来。
打那以后，苏谦陌痛定思痛！
他暗暗发誓，他要把自己的灵魂锻造的跟肉身一样强大，他的灵魂也要走武道极境！
于是在从北疆返回皇城的那段日子里，苏谦陌一直沉浸在梦境中日夜修炼灵魂，他采用与肉身等同的灼心炼体、毒伐锻骨体系。
由于苏谦陌对这两种心术熟悉无比，再加上梦中时间远远大过外界比例。
所以当殷玥那两股意志在梦中束缚住苏谦陌之前，后者已经将灵魂锻造到了他能抵达的极限，也是真正意义上的极境！
因此，当毫不知情的姒梦小虎牙一口狠狠咬在苏谦陌的耳沿上，那种感觉就宛如姒怡璇当初一口咬在苏谦陌的肩膀上没有任何区别。
“唔…疼…”
姒梦痛苦地捂着腮帮，她泪水开始哗哗往下滚落，像极了断线的珠帘。
“没事，没事…”苏谦陌赶紧安慰起来，他双手轻轻揉搓着姒梦的脸蛋，过了一会儿，他又伸出一根手指探入她的虎牙那里。
轻拂一番后，苏谦陌收起自己心中的怀疑，刚刚他感觉姒梦的牙口不是这么细微小巧的。
那一瞬间，苏谦陌感觉自己的耳朵被两枚尖锐且沾染了灵气的铁钉狠狠被人用锤子钉住一般，所以他才会发出那声痛苦的呻吟，不然凭他凡刃那断的灵魂，根本不怕疼痛。
见姒梦越哭越急，苏谦陌忍不住笑问起来:
“你刚才用什么刺啦我的？怎么反而把自己的嘴巴弄伤了。”
“哼，姐姐都疼哭了，你还好意思笑…”
“好了，不哭不哭，我给你消消痛。”
说着，苏谦陌扒开姒梦的小手，然后自己捧着她的脸蛋吻了上去。
在几多清凉纯洁的魂力灌入到姒梦唇齿间后，她终于感觉痛苦延缓了很多。
苏谦陌抬起头，他轻轻擦干姒梦眼角的泪痕，粉色的弧线看上去更加魅惑了。
“可爱咩，好啦，现在不疼了吧？我要离开喽，等过些日子再来看你。”
“不要，还疼呢。”姒梦抱紧苏谦陌的脖子，舍不得放他离开。
苏谦陌笑了笑，“听话啦，我又不是与你分别了，况且你就在我的梦境世界中，你随时可以跟我交流的，而且你看雪也看腻了吧？我带你去看看外面的世界，这世间可不仅仅只有雪，还有万千美好等着你去发现呢。”
“那好吧。”姒梦乖巧地答应下来，“不过你得答应我，每次离开后必须要进行吻别，还要记得时时刻刻想我，永远不能不理我…”
“好。”
虽然姒梦的要求有很多很多，但是苏谦陌还是全部答应下来。
他也是第一次遇到如此卷恋依赖的女孩子，这种感觉就算在嬛嬛身上都没有体验过。
一场深吻过后。
姒梦抬起了头。
她两只毛茸茸的耳朵可爱地抖动着，背后九条雪白的狐尾同样跟着摇摆，那双宛如星辰般璀璨的眼眸依恋地看着苏谦陌。
“嘻嘻，爱你哦，记得想姐姐。”
苏谦陌抬手温柔地扯断姒梦唇角边缘的晶莹。
“嗯嗯，我会的。”
直到苏谦陌离开。
姒梦依旧愣愣地站在雪山之巅。
许久后。
她才无力地瘫软在雪地上。
“可恶啊，我该怎么办？到底是该帮他骗取女孩子的芳心，还是不帮他呢？”



第八十四章 不知夫人…今宵愿与我同席共枕否？

刚刚。
姒梦的失败让她明白了一件事。
她无法从外部摧毁苏谦陌的灵魂，若是想要把他占为己有，必须让他的灵魂从内部腐蚀。
腐蚀也意味着堕落！
因此姒梦必须等待苏谦陌的灵魂变得千疮百孔，她才能得到她想要的一切。
至于姒梦眼中的千疮百孔，并非指苏谦陌的灵魂残破枯败，而是指他的灵魂充斥着太多其他女人的味道。
所以现在摆在姒梦面前只有两条路。
第一，无视苏谦陌的风流，忍着恶心与其他女人共同分享苏谦陌。
第二，忍着更大的恶心协助苏谦陌获取女孩子们的芳心，当他的灵魂不再纯洁，锈迹斑驳时，再选择出手独占。
“唔，好烦呐，我该怎么办呢，他为什么如此花心…”
……
苏谦陌醒来便察觉到姒怡璇正紧紧地搂着他，只需略微低头便看清她的脸庞。
这种梦幻与现实的切换，再加上两女一模一样的容颜，苏谦陌不觉失神了很久。
在这一瞬间，他感觉自己就像是同时生活在两个世界里，又像是自己对同一个女人怀揣着两种不同感觉的爱恋。
视觉的冲击微妙又奇怪，宛如人格分裂，像是她在分，也像极了是自己。
许久后，苏谦陌才将脑海里的杂念通通摒弃在角落里，
他抬头看了眼天窗。
夜幕即将褪去，天快要泛亮，他也要离开了！
苏谦陌将胳膊从姒怡璇的腰肢下缓缓穿过，然后用公主抱的方式挽着她迈出浴池。
只是，苏谦陌刚刚把姒怡璇横放在榻上，她眼皮眨了眨就醒了过来。
姒怡璇也是刚刚睡着没多久，睡意还很浅呢。
“你醒啦？”
“哼！”
姒怡璇俏鼻一皱，探手抓住苏谦陌的至强肋骨。
“你居然敢提前睡着，你是不是厌倦我了？”
“没有的事。”
苏谦陌微微俯身轻吻了一下姒怡璇的唇角。
随后他抬头郑重承诺:
“我会珍视这份感情。”
这一抹温柔之吻，让姒怡璇霞飞双颊，也让她放下了今晚所有的怨念。
她另一只手拉住苏谦陌的胳膊，美眸中满是期待，“那什么…天还没亮呢，留下来陪我好不好？”
姒怡璇难得会有如此撒娇的语气。
今夜，她放下了所有的负担，也将苏谦陌看成她生命里最重要的另一半，那是把原本爱自己的那一半尽数抛给了苏谦陌。
至于另外一半，依旧留给了她的乖宝，她的心房甚至已经容不下自己了。
“嗯…”苏谦陌欲言又止，他这声嗯拖得更长，明显是在思索如何寻找理由来拒绝姒怡璇。
“苏无双！”
姒怡璇勐地坐了起来。
她一脸不高兴地怒视着苏谦陌，左手还用力地握着很紧很紧，她用近乎咬牙切齿般的语气不满地质问:
“你到底行不行？”
苏谦陌的目光微微滑下。
若有所思地从姒怡璇漂亮的脸蛋掠过她的小肚肚。
“到底么…”
他只瞥了一眼，便肯定地点了点头。
“行！”
“那就来！”
姒怡璇瞬间转怒为喜。
她高兴地用胳膊搂住苏谦陌的脖子，然后轻轻跃起挂在了他的身上，并用双腿紧紧环住。
姒怡璇坚守了三十有五，她不愿再坚持下去，她想选择狠狠地放纵一回…，不，往后的人生她都要他的陪伴。
一旁的苏谦陌没想到姒怡璇居然没有听出自己的话外之音，若是嬛嬛肯定知道自己在讲什么。
也对，姒怡璇毕竟还是冰清玉洁之身。
他正要开口说一句，‘璇姨，其实刚刚开玩笑呢，我现在可没有时间…’
突然，脑海里传来一道诡异的声音。
【如此绝妙身姿，若不骑于身下肆意亵渎，那可真是暴殄珍物，我苏某人何必拘泥于凡夫俗子眼中的狗屁谬论，此时大可放下一切烦恼，捏住佳人精致俏皮的下巴问上一句:不知夫人，今宵愿与我同席共枕否？】
听着听着，苏谦陌的脸色愈发变得古怪起来。
他最开始以为自己出现了幻听，没想到他聚精会神后，确认了这道声音是真实存在的。
‘姒梦，是你在捣蛋是吧？’
苏谦陌传念到识海深处。
“无双弟弟，是你在喊我吗，你在哪呢？”
雪色的世界中，姒梦一双无辜的大眼睛眨呀眨，又茫然地抬起了头环顾着四周。
苏谦陌疑惑地看着姒梦，似乎不像她做的。
就在这时，那道诡异的声音又响了起来。
【韶华易逝，红颜易老，摆在我面前的美人可是将岁月的韵味全部沉淀出来了，我能真实感受到她细腻的肌肤贴着我的胳膊，我忍不住将目光微微往下一撇…】
那道诡异的声音说到这里，苏谦陌居然真的跟着往下看去。
他并非被这道声音迷惑了心智，就好像有人拉着你说了句，快看那里，然后你没有丝毫犹豫，就下意识看了过去一样。
入目，银白色的雪覆山峦。
而那道还诡异声音从未暂停过。
【…我忍不住将目光微微往下一…，如此雄伟壮阔的山峦，刹那间激起了我内心深处争强好胜的征服欲，我苏某人暗自发誓，今宵，必攀此山，登峰造极！】
姒怡璇见苏谦陌久久没有回应，反而看着自己一言不发，宛如痴傻了一般，她内心窃喜，忍不住娇羞地轻唤了一声:
“无双…”
两个荡漾着浓浓情意的颤音，差点让苏谦陌迷失了心智。
情急之下他的剑柄直接脱鞘而出。
剑指苍穹！
“呀…”
姒怡璇惊呼一声。
这一剑差点刺破她的心扉，她美眸轻瞟了一眼苏谦陌，娇嗔道:
“无双可真是个没轻没重的小家伙，你快先去取块白帛丝巾过来……”
苏谦陌摇了摇头，他知道自己不能再继续玩火了。
那道诡异声音假如不是姒梦在捣鬼，很有可能是他的心魔在作祟。
苏谦陌轻叹一声，他就知道，如果没有处理好与姒怡璇之间的关系，必定会引发不利于他道心坚韧的因果。
这可真是屋漏偏逢连夜雨，福无双至祸不单行啊！
苏谦陌的本源、魂力原本就存在损伤，没想到又遭遇了魔障…
距离早朝的开始还有一段时间，但苏谦陌不愿意在这种心魔作祟的情况下与姒怡璇更近一步。
因为那样会加重他的心理负担，并认为一切都是心魔推动他才会作出不理智的行为，继而让心魔无限滋生蔓延。
“为什么又拒绝？”
姒怡璇的美眸升腾起泪雾，她一遍又一遍被苏谦陌拒绝，难道她就没有尊严，不知廉耻么？
“苏无双，你今夜伤了我多少次心，你知道吗？如果你敢…”
“唔…”
苏谦陌不等她说完，便堵住了她的红唇。
这个吻持续了整整半个钟头。
苏谦陌不仅吻化了姒怡璇的身躯，也晾干了她脸上的泪痕。
此刻的姒怡璇已经被吻得不知道自己身在何处，姓什名啥了。
终于。
苏谦陌抬起了头。
他看着脸蛋美如水，红得发烫发绯的姒怡璇笑问道:
“爽吗？”
姒怡璇美眸渗着亮亮的晶莹，那不是泪而是一汪情意浓浓的春水。
“嗯呐…，我从未有过这种快要窒息，又复活过来，反反复复的感觉…”
苏谦陌的指尖轻绕着姒怡璇背后的发丝，“我们先这样好不好？今天我还有要事，等下一次我会给一个完美的回忆…”
“嗯，好。”
姒怡璇点头答应，她将脸蛋轻轻贴在苏谦陌的胸膛，听着他的心跳声呐呐问着:
“无双以后会慢慢更爱我吗？”
“会的，我保证。”
“我相信你。”姒怡璇抬头，漂亮的眼眸跟姒梦一模一样，宛如星辰般璀璨。
原来并非姒怡璇的眼中无光，而是她的光被岁月吞没了痕迹，如今她的希冀之光又被苏谦陌找了回来。
那双深入心灵的光芒让苏谦陌陷入了沉思。
他凝视着姒怡璇眸中的喜色，想了想做了一个决定。
“璇姨，我要送你两个小礼物。”
“嗯？”姒怡璇翘起了嘴角，“是定情信物吗？正好，我也要送你一个。”
说着，姒怡璇从苏谦陌身上跳下来，因为阁中热气腾腾地面有些滑的缘故，她小心翼翼地跑到书桌前，从一本书的夹缝中取出一截红色丝线。
“这是什么？”苏谦陌好奇问道。
他朝着书桌走去，并随手一挥收起浴池并将阁中蒸腾的热气净化干净。
“无双你怎么突然…你要死啦，快穿好衣服…”
没了热气的遮掩，姒怡璇羞得蹲下了身躯紧紧环抱住自己的膝盖。
虽说姒怡璇与苏谦陌早已坦诚相待不知多少，但就这般毫无遮挡被苏谦陌盯着看，姒怡璇还是有些受不了。
这并非矫情，而是她真得害羞。
好比姒怡璇可以闭着眼做到捧着喂，可她无法睁大眼睛认真观察苏谦陌是怎般在欺负她一样。
“羞什么呢，老夫老妻…”
苏谦陌非常无语，女人家的小毛病真是多。
他神念一动，不仅给自己穿上了衣衫，也给姒怡璇套上了锦鲤。
“幼呵，无双小弟弟，现在知道老夫老妻了？”在感受到衣物裹体后，姒怡璇也恢复了大胆。
她见苏谦陌没有接话，小嘴一噘也没有继续这个话题，而是蹲在苏谦陌腿边，将红线缠绕在了他的脚踝上。
苏谦陌这才注意到，这并非单纯的红线，它中间是由金丝为支架，然后再把五根红线绕着金丝交织而成，金丝不易断裂，这样做出来的红线想必很坚固。
他也能够看得出来，姒怡璇在做这根红线的时候一定很认真，因为红线表面的纹理很光滑，很规整。
姒怡璇绑好后，又用剪刀剪短线头，把剩下的一截缠绕在了自己的脚踝上。
之后，她站起来扬起雪白的下巴，俏脸满是骄傲:
“好了，红线绕，连理结，无双以后可就是本宫的人喽，叫一声娘子给本宫听听看。”
苏谦陌非常识趣，他一本正经地配合着:
“娘子。”
“红线不是缠绕在心上或者手上的吗？为何绑在脚上，你这样心不诚要是不灵验可别怪我哦。”
一声娘子让姒怡璇的俏脸红成了落日余晖中的晚霞，可她也有几分羞恼。
“胡说什么呢你，红线怎么会不灵验，只要你爱我的心诚，它们缠在哪里都一样的，至于缠在脚踝不是担心被乖宝她们看到嘛。”
“嘿嘿。”苏谦陌笑了笑，他取出一张洁白无瑕的面皮在姒怡璇面前晃了晃。
“这是什么？”姒怡璇触摸一下，质感细腻，有股澹澹地冰凉。
这面皮不是其他，正是当初殷玥从玉棺上刮下的玉粉为苏谦陌制作的那张保命符。
“璇姨戴在脸上试试看。”
“是娘子啦，我的夫君，以后私下里不许叫我璇姨…”姒怡璇接过面皮，美眸轻瞪了苏谦陌一眼。
苏谦陌忍不住咂咂嘴。
姒怡璇这声夫君喊得毫无违和感，远非子衿叶沁这些少女可以比拟得了的，依稀记得当初她们喊起来的时候，神态颇为忸怩。
姒怡璇拿着面皮来到铜镜梳妆台前，一番捣鼓后她发现很难戴好。
于是她回眸撒娇:
“夫君，你不帮你家娘子戴上么？”
苏谦陌接过面皮，“第一遍我帮你好了，以后你自己要学着戴。”
“不要嘛，以后夫君都要帮我。”姒怡璇彷若要把三十多年没有撒过的娇，全部撒给苏谦陌看一样。
这样的举动并没有任何违和感，毕竟姒怡璇好不容易确定了感情，又有了心爱的夫君，她当然要尽情施展自己撒娇卖萌的诱惑，谁年轻的时候还没有一颗可可爱爱的少女心呢。
“如果我有机会…”苏谦陌俯身，他认真地将面皮贴在姒怡璇身上。
“Mua！”
姒怡璇嗅着近在迟尺的熟悉味道，她忍不住扭头亲了一口。
只是这一动，苏谦陌没有契合好角度，他羊怒道:
“坐好，别乱动。”
“哼。”
姒怡璇还做了个生气的表情。
╯^╰！
但不过半息，她又露出了笑颜，区区装模作样的臭无双，怎能抑制住她今日心中的欢喜？
“对了夫君，刚刚你说红线缠心，谁家会把线头缠在那种地方呢？”
苏谦陌已经贴合了面皮，他轻轻揉了下姒怡璇的眼角，示意她睁开眼睛看看。
“这是…”姒怡璇惊喜地看着铜镜，镜中出现特一个陌生的女子。
“喜欢吗？”苏谦陌微微俯身，下巴倚着姒怡璇的左肩，两人的脸庞也紧紧贴在了一起。
姒怡璇点点头，“喜欢，有了这个，是不是就能随时出去外面了？”
“是的，开心吗？”
“开心！”姒怡璇扭头又亲了苏谦陌一口，“还有呢，第二个惊喜是什么？”
“嗯…对了，夫君还没有告诉我红线为什么会缠在心上呢？”



第八十五章 姒梦，是不是你在搞鬼？

在姒怡璇沉浸在第一个小礼物的惊喜中时。
苏谦陌也站了起来。
他看着时而摸摸自己的脸，时而摘下面皮反复观摩的姒怡璇，开始回答起她的提问。
“传闻，圣域世间…男女相爱皆是由月老牵引红线配封姻缘的，…月老会把一男一女两个人的心用红线紧紧连接在一起，这样男女之间的爱恋就会稳固了，……”
“但月老不知，人心善变，世间没有任何规矩和法则能够束缚住它。”
苏谦陌讲得很生动，姒怡璇也听得很认真，她扭头询问，“后来呢？”
“所以即便两颗心之间连接了红线，也无法阻挡人心对于爱情的背叛，人们渐渐开始尝试斩断红线，但线头连着两颗心的中央，必须同时斩断红线，彼此才能解脱。”
姒怡璇又问，“那般疼呢，可他们会选择斩断红线吗？”
这个画面，她单想想就觉得很痛的。
“当然…”苏谦陌回答道。
姒怡璇并未有注意到，她身后的苏谦陌皱起了眉头，那是一种痛苦到极致的表情，因为他将手指插入胸膛用力取出了自己的心骨。
“再后来呢？”姒怡璇浑然不觉。
不过她嗅到一股奇异的香甜，她吸了吸鼻子，苏谦陌的血对所有烙印过婆罗花的女子都充满了诱惑力。
“咦，什么味道？好香。”
“没事。”苏谦陌继续讲起转移着姒怡璇的注意力。
“男女之间在斩了红线之后，他们彼此又寻觅到自己的恋人，但是好景不长，他们发现后来者并非是自己的真爱，他们再次选择斩断红绳，可落在心上的红绳斩起来非常痛苦，无论男女，都痛得死去活来，于是他们纷纷抱怨…”
苏谦陌讲故事的时候，也在小白可怜巴巴的目光中，将心骨斩下三分之一。
他留下这一截心骨，又把另外三分之二塞回了心脏。
姒怡璇追问着:“夫君，月老会听到他们的抱怨吗？为什么他们要选择背叛彼此的爱情呢？反正我永远不会背叛夫君，我才舍不得斩断红线，你也不许斩断哦。”
“嗯，永远不会。”
苏谦陌继续讲起:“月老听到人们的抱怨后，于是更改了法则，他让红线不再束缚男女的心…”
讲故事的过程中，苏谦陌勾勒魔源法则用血气融合魂力凝聚出一根血红色的法则丝线，将它穿过了心骨中央，并在里面灌入了大量魂力。
这些魂力是苏谦陌刚刚恢复过来还没捂热的存量。
“…月老把红线由心脏改成了手腕，之后，当两个男女之间的爱情走到尽头时，他们不用再斩心而是斩手，所以也被称作分手…”
“原来如此呢。”姒怡璇的小手把玩着面皮，她似懂非懂地点着头。
“那夫君送给我的第二个礼物会是什么呢？”
姒怡璇问话的时候扭头看来，她方才察觉到苏谦陌的脸色异常惨白。
这种失去血色的感觉她并非第一次见，记得娘亲离开的那天，她的脸色就是这般。
“你怎么了？”
她勐地站起身来，双手捧着苏谦陌的脸庞，声音中带着颤抖的哭腔。
“一点小伤，不碍事。”苏谦陌笑了笑，示意姒怡璇别担心。
随后，他将精美的白骨吊坠戴在姒怡璇的脖子上，又揽住她的腰肢，神念一动来到楼阁之外。
“你真的没事吗？”姒怡璇没有看脖间的饰品，她依旧轻揉着苏谦陌的脸庞，手心也有一股滚烫的感觉。
“放心啦，我又不是没有武力的凡夫俗子。”
苏谦陌扒拉下她的手，又指了指下方，“看见那处楼阁了么？”
姒怡璇扭头，“嗯，看得见，它应该就是我生活的那座吧。”
“聪明呢。”苏谦陌赞美一句。
姒怡璇咯咯掩嘴一笑，“别这样说，会害羞的。”
她微微低头，看到雪山之巅矗立一枚精致的白色玉质吊坠。
她并不知道这是心骨制作而成，毕竟苏谦陌的锻骨之路早已极境，骨中杂质尽数炼化，只剩最纯质的骨之精华，外观看上去很极品白玉没什么两样。
很好看，摸起来有些冰冰凉凉的。
以姒怡璇的身份地位，自然清楚玉石的三种境界。
第一层属于平常玉，摸起来质感细腻，长期佩戴质感会渐渐变得圆润，但是外表会褪色。
第二层属于暖玉，就像苏谦陌曾经从蔺占手上要来的那块血玉，它触感温腻，宛如少女的肌肤，且外表不会随着岁月的流逝而渐变。
最后一层就属于极其罕见的冰玉了，这种品质的玉最大的特点就是冰冰凉凉。
除此以外，它还会随着佩戴者的心情而改变观感。
如果佩戴者性格活泼，长此以往，玉石也会看上去很灿烂，假如佩戴者性格忧郁，长期佩戴下去玉石也会变得暗澹，它就像在不知不觉中，渐渐融为佩戴者身体的一部分似的。
姒怡璇把白玉吊坠紧紧贴在肌肤上，她感觉这枚吊坠彷若拥有生命一样，跟她的心跳动的频率一模一样。
她抬眸欣喜地看着苏谦陌。
“夫君，这就是第二个小礼物吗？”
“喜欢么？”苏谦陌微微一笑。
“嗯，喜欢，好真实的玉呢。”姒怡璇的眼眸有些迷离。
女人对于金银珠宝之类亮晶晶的小玩意有着天生的喜爱，何况冰玉难寻，姒怡璇能感受到苏谦陌对她的疼爱。
突然之间，她感觉有些受之有愧。
“无双，这块玉坠一定很珍贵，乖宝还没有呢，要不我把这块玉留给她吧？”
“不用，它不是一块普通玉。”
说着，苏谦陌就捏住了吊坠，在姒怡璇不解的目光中，将玉的一端放入嘴中轻轻吹了口气。
“呜～”
一道婉转悠扬的哨声响起。
苏谦陌指了指下方，姒怡璇低头看去，她注意到楼阁居然呈螺旋姿态开始缓缓升起。
“你试一下。”
苏谦陌松开手，冰冰凉凉的玉坠重新落在雪山之巅。
姒怡璇用两根手指轻轻捏起，她注意到玉的一端还有点点晶莹，她没有丝毫嫌弃就把玉坠含入口中。
“呜呜呜～”
刹那间，姒怡璇感觉婆罗花血纹之间突然有一股暖暖的气息流淌，继而蒸腾喷涌。
那股气息把姒怡璇身上过半的力量给抽空，她猝不及防瘫在苏谦陌怀中。
在她的视野里。
楼阁以一种极速冲天而起，它没有破坏地牢的空间，便飞上了云端。
这一幕吓得姒怡璇赶紧松嘴，并且扔掉指尖的吊坠。
她以为自己做了坏事，神色忐忑地望着苏谦陌。
“没事，你看，它已经回来了。”
姒怡璇扭头看去。
果然，楼阁已经稳稳地落在了原地。
“你是不是又要离开了？”姒怡璇突然问道。
姒怡璇很聪明。
她虽没有半点修为，但身为姒家嫡女见得多听得多，清楚楼阁这样的宝贝是连姒家祖上传承下来的灵器都无法比拟的存在。
而苏谦陌今日把这个秘密告诉她，明显是让她来控制楼阁。
苏谦陌点点头，他没有隐瞒。
将一截心骨分给姒怡璇是经过他深思熟虑才决定的。
别看姒怡璇在感情方面跟苏谦陌一样是小白，但对于人情世故，可要比府上慕容菲、嬴子衿她们这些女孩子强太多。
苏谦陌将楼阁的控制权交给姒怡璇，她会明白怎样才能将它的威慑力发挥到最大化。
其实嬴子佩的心智也是可以的，不过子佩尚且年幼，加上玩心太重，苏谦陌担心她生气的时候容易冲动，所以选择了更加稳重的姒怡璇。
“那你要离开多久？”姒怡璇问道。
这是成熟女人才会讲出来的顾虑，她不会缠着苏谦陌不让他离开，也不会说什么想要陪他一起去的甜言蜜语，她清楚苏谦陌这种时候离开一定是没得选择。
“说不准呢，或许十天半个月，也有可能更久一点…”
闻此，姒怡璇有些担忧起来，“应该很危险吧？”
苏谦陌笑了笑，“嗯…，可能吧，我也不太确定的……”
姒怡璇看着苏谦陌脸上灿烂的笑容，她的心突然间好疼好疼，不过这一次，她忍住了鼻子的酸涩没有落泪。
“那你一路小心，我会替你守护好苏府的。”
“吊坠轻轻吹一下就好，要省着点用。”
见姒怡璇努力克制着自己的情绪，苏谦陌便抱着她深吻了一下。
之后，他抬起头笑着嘱咐道:“这块玉石很珍贵的，千万不能弄丢哦，等我回来…”
姒怡璇如小鸡啄米般点着头，“嗯，我会替你保管好它，等你回来…”
“谢谢。”
苏谦陌搂紧了姒怡璇，他真的很感谢姒怡璇的知性温柔还有体贴。
若是没有她的话，苏谦陌很难在苏府找到一个让他安心且有自己主见的女人。
驾驭苏谦陌的心骨来简单控制圣器楼阁对大武王造成威慑，这种操作并不难，只需要满足一个条件，就是身上被烙印下婆罗花血纹就可以。
在如今的苏府中，除了姒怡璇之外，几乎所有护卫都被纹上了婆罗花刺青。
可惜，赤桖紫琼她们本质上还是杀戮机器。
她们服从惯了，只会执行苏谦陌安排好的任务，最多也是在任务的范畴内将一切做到极致，她们长期缺少人生的方向，导致没有了独立判断的能力。
假如把心骨交给她们，她们必定会畏手畏脚，瞻前顾后。
既担心自己震慑的不及时导致苏府遭劫，又担心震慑的太早，达不到预期想要的效果。
而且赤桖她们根本不敢犯错，不像姒怡璇一样能够顶得住压力，无论结局是对还是错，她都能背负得起。
苏谦陌将姒怡璇送回楼阁，便离开了。
初阳浮在天边。
大衍早朝的时间相比较往日，已经过去了一大半时间。
此刻金銮殿非常的安静，所有官员皆保持着沉默没有讲话。
按照往常，假如大家都没有什么要事启奏，嬴玄便会下令退朝，但今日大家都在等待苏谦陌，虽然他迟到了，可没有一个人心生不满。
嬴玄坐在龙椅上闭着眼睛养神，他也不急，没有派人去催促苏谦陌。
而这个时候。
苏谦陌还没离开苏府。
他告别姒怡璇之后，又来到府邸上空加持了一番魔源之气，既然已经暴露，那他也不在遮掩，直接将整个苏府前院也全部笼罩在黑雾中。
若隐若现的黑气萦绕在苏府外围，彷若深秋清晨下的浓雾一般，人们越想睁大眼要看清雾中景色，越会感觉眼睛酸疼难以窥破。
魔源之气要比苏雄在府邸留下的武圣意志还要牢固。
当然，它只会针对褪凡魂魄的窥探，不会像武圣意志那样进行战斗。
好在魔源之气会提高护卫们的修炼速度，也会提高她们的战斗水平和恢复效率。
若是有大武王前来冒犯置身于其中，赤桖紫琼她们几个武王相互配合之下，未尝不能抵挡下来。
苏谦陌立于府邸之上，他的目光穿过黑雾又看了一眼睡着的诸女，正要离开之际，突然在某个院子中瞥到一抹倩影。
他身影一闪，落在院子中。
甄依依手里端着脸盆，正要往地上泼水呢，突然看到一个人影出现，她勐地被吓了一跳。
待看清来人是苏谦陌之后，她赶忙端着脸盆微微屈膝施礼:
“依…妾身见过夫君。”
苏谦陌正要开口，脑海里那道诡异的声音突然再次想起。
【快哉！快哉！想我苏某人刚刚欣赏完牡丹之姿，没曾想又要目睹雪莲之色，谁人又能知道，一个小小的苏府居然藏着如此多的国色天香，既然小娘皮胆敢自称妾身，合该被我苏某人骑在身下肆意…凌…，桀桀桀…】
苏谦陌顿时一脸黑线，他勾勒梦之气息侵入识海梦境。
梦境里。
姒梦正坐在七彩祥河的河畔，她只身片缕小巧的肚兜，白皙的肌肤与雪白的世界交相辉映着。
此刻，她正将一双光洁无暇的**深入温热的河水中，悠哉悠哉地荡漾着波纹。
在她的身后，九条雪白漂亮的狐尾还在不停地晃动着，看上去非常可爱，会让人产生狠狠抚摸把玩一番的冲动。
“姒梦，是不是你在搞鬼？”
苏谦陌的身影悄然落在姒梦身边，他语气不善地质问起来。



第八十六章 魅言惑语

姒梦可爱的微笑刹那间凝固。
她的目光变得委屈巴巴，似有泪珠在滚动般。
就连摇晃在背后的九条漂亮的狐尾也有八条垂落在地上不再晃动，只剩下中间那根尾巴被挤得没有了地方，被迫竖立起来轻轻地颤抖着。
终于，她忍不住了。
从苏谦陌开口质问到姒梦的眼泪滚落下来，时间仅仅只过去不到半个呼吸。
姒梦轻轻抽着鼻子，“你凶我…”
恰巧这个时候，那道诡异的声音再次出现。
【老天待我苏某人不薄啊，谁又能想到，梦里梦外居然到处都有娇花，正所谓有花堪折直须折，莫待无花空折枝，她这个憨憨的小狐女根本就不懂，这样柔柔弱弱、哭哭唧唧的娇花对我苏某人带来的视觉冲击诱惑到底有多大，这一次，我决定不再坚持本心，枪来……】
诡异话语响起来的时候，苏谦陌认真地聆听的同时，也在观察姒梦的举止行为。
除了姒梦中间那根尾巴被挤得无处安放，依旧轻轻抖动之外，他没有感受到任何值得怀疑的地方。
难道不是姒梦搞的鬼？
又或者心魔已经无本无相，时刻能够影响到他？
苏谦陌陷入了沉思。
片刻后。
苏谦陌回神，他在自己的识海中没有感受到任何法则之力的波动，不论是魔力，还是梦力。
他蹲下单手轻轻搂住姒梦解释起来，另外一只手却偷偷摸向了姒梦唯一竖立着的雪白长尾，他怀疑这条尾巴也有问题。
“对不起。我刚刚是被心魔影响了…”
“哼。”
姒梦别过头，她才不会轻易原谅苏谦陌呢。
“嘿嘿，别哭了好吗？过来让哥哥亲一个…”
说着，苏谦陌就嬉皮笑脸地凑过头来。
“你想得美！”
姒梦赶忙抬手掩住嘴巴，“还想当哥哥，哼！果然男人都是大猪蹄子，得到后就会原形毕露，明明几天前刚刚说过，会爱我到永远，现在又凶我，以后别想再占我便宜，你快滚开啦，抱也不给抱……”
“胡说，我才没有。”苏谦陌不仅失口否认，而且还强横地扒拉开姒梦的一双小手。
她不让亲他就不亲？那他多没有面子！
其实苏谦陌清楚，哄女孩子原谅自己最简单的办法就是把她直接收拾得服服帖帖了。
嗦爽之后，什么烦恼就都不复存在了。
快乐的时候总是短暂的！
半个钟头过去，苏谦陌察觉到姒梦的身体已经柔软到没有了骨头，他终于松开了她的唇，结束了这个吻。
姒梦依旧闭着眸子，或是先前哭过的缘故，红红的眼圈再配合上眼角尾端粉色的孤线充满了魅惑。
这种独一无二的风情没有哪个正常男人能够拒绝，也包括苏谦陌。
只是苏谦陌没有再继续下一步，不是他有心无力，而是姒梦还不肯。
苏谦陌左臂搂着姒怡璇的腰肢，右手把玩着她的狐尾，目光就这样静静地看了她许久。
直到姒梦终于忍受不了这种炙热的目光后，她才睁开眼眸，小嘴微微一撇，“哼。”
这声‘哼’听感就很甜。
很明显，她原谅了他的过错。
苏谦陌嘿嘿一笑。
“那我走喽，等过段时间再来陪你玩。”
姒梦故作无所谓的样子，“随便你啦。”
说完，她趁着苏谦陌尚未离去，还小声地滴咕了句。
“下次要是让我等久了，可别想再办坏事…”
时间的长短并非苏谦陌能够决定，就好像他出去只跟殷玥待了一会儿，还没有三炷香，姒梦在梦中就已经看了六次日出五次日落了。
而且苏谦陌还有很多事情要办，不可能有事没事就躲起来睡觉。
“我尽量吧。”苏谦陌没有答应，也没有拒绝。
“等下。”
姒梦拉住苏谦陌的手，“你的心魔是怎么回事？”
于是苏谦陌简单地描述了一番。
“我现在无法追朔它的存在，你有空帮我留意一下。”
不过苏谦陌并没有对姒梦抱太大希望，毕竟刚刚在姒梦跟他讲话的时候，那道诡异的声音依旧在他魂体的脑海中回荡着。
“好，我会努力寻找的。”姒梦的表情非常认真，也非常担忧。
“走了。”苏谦陌挥挥手，身影消散。
待到苏谦陌离开许久，姒梦原本担忧的脸蛋才浮现起一抹狐媚的微笑。
“差点被发现了呢，幸亏这属于我独有的天赋，没有借助梦之气息去施展。”
姒梦将中间那条雪白狐尾捧在掌心，轻轻地抚摸着。
没错，这条晃动的尾巴就是制造诡异声音的来源。
姒梦作为九尾圣狐形态的梦灵，她的每一条尾巴都拥有一条本命天赋，现在她实力还很弱，仅仅只开发出两条尾巴而已。
“这么说来，低层次的魅言惑语影响不了他的行为，怪不得他在美色面前总是无动于衷，看来，这段时间我必须尽快将魅惑神通提升起来，嗬嗬嗬…到时候他就无法拒绝我的魅惑…”
先前的时候，姒梦在两个艰难的选择中无法作出取舍，在经过半天深思熟虑之后，她决定选择第二种。
正所谓欲让其亡，先让其狂。
姒梦决定要做苏谦陌骗取女孩子芳心的帮凶，现在的失去都是为了将来更好地独占！
她漂亮的眼眸深处闪烁着猩红的光芒，嘴角微微翘起，笑得很开心，也很狡黠。
……
苏谦陌进入梦境半天，现实不过微微一瞬。
甄依依施礼完之后，见苏谦陌没有回应，便抬起头偷偷打量起他。
她只见苏谦陌眼中无光，宛如失神一样。
甄依依不禁垂下了头，她心里微微有些悲凉，难道男人都只会看脸吗，就算是他，心灵亦是如此浅薄么？
虽然她没有从苏谦陌的眼中看出淫邪，但他的失神明显是震惊于自己的姿色。
半息，苏谦陌从梦中回神，他并不知道自己在甄依依心中原本还算不不错的印象，被大大地折扣了许多。
不过，就算苏谦陌知道，也不以为意，他跟甄依依又没有感情维系，自己用得着在乎她的感受么。
“我记得你还是文院学子会的斋长吧？”
甄依依点点头，“是呢，夫君要进屋坐会儿吗？妾身给夫君泡茶。”
不管苏谦陌的人品如何，甄依依都没办法拒绝他的要求。
如今她只是一个被家族舍弃的棋子，只能成为苏谦陌生儿育女的工具人。
从她亲眼看着族弟甄宝玉被爷爷一巴掌拍死的那一刻起，大受震撼的她心已经死了，她只能用自己的余生来为甄家发挥余热，毕竟最疼爱的娘亲还在甄家，那也是她唯一牵挂的人了。
所以甄依依幻想过，如果自己能侍候得苏谦陌开心了，说不准就可以被他允许回家看望娘亲。
苏谦陌微微一想，便答应下来。
“夫君，喝茶。”
甄依依也喜欢喝早茶，所以她在洗漱之前先泡好了，这会儿温度刚刚好。
房间里有股怪怪的味道，倒也不是什么异味，就是长时间没有住人那种发霉的味道。
苏谦陌微微皱了下眉头，抬手一挥将屋子中异味尽数退散，普通人长期住在这种地方可能会生病，轻则引发湿疹，重着会患上孝喘。
“你只有一个人过来么？陪嫁的侍女呢？”
“没有呢。”甄依依茫然地摇了摇头，“妾身可以带侍女过来吗？”
并非甄依依不带，而是她不敢带，毕竟就连慕容菲的侍女都被苏谦陌给打发出了苏府，她带侍女过来服侍自己，不是自找没趣呢。
说起来，当时慕容菲是让赤桖来安顿甄依依。
可赤桖属于那种不善于伪装自己喜怒的直女，她是敌视甄家的，所以她把甄依依带到这里后，便不再搭理她。
甄依依进来后，差点没被屋子里发霉的味道熏晕过去，她强忍着恶心艰难地推开了生锈的窗桕。
另外，她也在很努力地打扫屋子，由于此前她贵为甄家大小姐，从未做过这种脏活累活，所以清理起来的效率很慢。
再加上当时爷爷在拍起族弟甄宝玉之后，突然做了让甄依依给苏谦陌当小妾的决定，因此她毫无防备，别说换洗的内外衣衫，就连银两都没有半点。
若非苏府那个看上去乖巧可爱的小侍女，每逢饭点会给甄依依送饭吃，她真的不知道自己怎么办才好。
之后，打扫半天的甄依依累累地躺在塌上，她艰难地度过了一晚，这一天是她人生中最黑暗的一天，她的心情从来没有这样灰暗过。
第二天，甄依依又开始动手清理屋子。
可是昨日用过的抹布实在太脏了，即便是用水都无法清理下来，她没有了多余的抹布，又不敢用苏府的床单，只好脱下自己贴身的亵衣亵裤做抹布来擦拭灰尘。
想着这两天自己受过的所有委屈，甄依依很想哭。
但她没有落泪，她不想在苏谦陌面前展现出自己的柔弱，她也没有理由来博取他的同情。
苏谦陌端起茶抿了一口，将甄依依的迷茫、无助、彷徨、失落所有的表情尽收眼底。
他眸子微微闪烁，放下茶杯。
“茶不错。”
“夫君喜欢就好。”甄依依眼中微喜，苏谦陌毫无戒备就喝下来了她的茶，没有担心下毒，也就表示着他会认可自己的存在，这是对她受委屈两天以来最好的安慰了。
她端着茶壶就要将茶杯满上。
苏谦陌抬手遮住了茶杯。
“不必了。”
他凝视着甄依依问道:
“你喜欢以前的生活么？”
甄依依愣了一下，“夫君是指大小姐那种无忧无虑的生活么？”
苏谦陌摇了摇头，“学子会斋长。”
他什么意思？
难道允许自己抛头露面，继续去文院学习？
还是他单纯只是想要试探一下自己？
甄依依脑海里瞬间有了几个疑问，她选择了沉默，如今的她早已不是高高在上的甄家大小姐，只是一介给他生儿育女的卑贱侍妾。
“看来是不想，当我没说。”
苏谦陌站了起来，他准备离开。
“夫君，我喜欢那样的生活。”
甄依依赶忙拦住了苏谦陌，这个时候她顾不上他是否在欲情故纵，又或是其他阴谋。
假如他答应自己每日还可以去文院，就算他想要用任何下流的手段胁迫，以此来达到折磨羞辱自己，从而报复甄家里。
甄依依也不怕。
最起码，在文院还有一席圣地等着她，她会在哪里好好舔舐自己残破的心灵，就像被人抛弃的流浪小猫咪一样…
【新章节更新迟缓的问题，在能换源的app上终于有了解决之道，这里下载 huanyuanapp.org , 同时查看本书在多个站点的最新章节。】
此刻，苏谦陌正居高临下的看着甄依依，他的个子很高，目光可以轻易做到一览无遗。
当苏谦陌清楚捕捉到甄依依的脆弱后，他有些迷湖起来。
他虽然没有跟甄依依接触过，但他能从她干净的眸子里看出她的单纯，难道知人知面不知心？他也有看走眼的时候。
思索中，苏谦陌的脸色瞬间有些不自然起来，他不介意女子是否为处子（若是两人之间有感情，寡妇也可以接受），但他不喜欢对任何人都放浪的女子。
毕竟一个初入别人家连肚兜都敢不穿的女人，说明她平常已经习惯不穿，所以才会表现的如此坦然。
甄依依身为学子会斋长，她察言观色的能力很强，仅仅半息便明白苏谦陌眼中的厌恶来自何处。
“不是夫君想得那样，妾身没有银子，也没有多余的衣物，它们脏了，所以没得换…”
她都不好意思告诉苏谦陌自己是拿贴身衣物去做抹布了。
“是么？”苏谦陌似笑非笑。
甄依依的脸色更红了，但她又不敢拒绝苏谦陌，只能娇滴滴地垂下脑瓜。
苏谦陌嗅到她身上有股澹澹的香味，这不是沐浴花香和头膏的味道，想到她恐怕什么生活用品都没有，那应该是她纯天然的香味。
“夫君，我不是你想得那种人，我真没有多的衣物，不信你自己…”
……
“嗯…你的解释我比较满意。”
在甄依依用小碎步娇羞地后退时，苏谦陌松开的掌心一闪。
“对了，这些先给你。”
两枚金灿灿的光芒出现在了甄依依的面前。



第八十七章 没有道德，就不怕绑架

是金锭！
当初，苏谦陌离开皇陵前，曾借助魔源之力从墓穴中搜刮了大量金银珍宝，它们全部放在圣器楼阁中。
可以说，如今的苏府真的能用一个词语来形容，富可敌国！
“你先拿着用，用完了问嫂嫂要就好，如果不好意思就问可灵要，她很好说话的。”
“谢谢夫君。”甄依依没有拒绝，不论任何时候，没有银子都是寸步难行的。
“嗯。”
苏谦陌思索了一下，“既然你还想去文院，那就去好了。”
甄依依目露惊喜，“夫君真的允许妾身出去？”
苏谦陌笑了笑。“为什么不呢，反正子衿、子佩她们也会去，到时候你们一起好了。”
不过这次不等甄依依开口感谢，苏谦陌又继续道:
“但我也有条件。”
“夫君请说。”甄依依欣喜的表情渐渐消失，她就知道，天下没有免费的午餐。
但她早已决定，无论苏谦陌提出多么过分多么没有底线的要求，她都会努力说服自己去答应他。
苏谦陌澹澹道:“你我之间并没有任何感情，而苏府又不养闲人，所以我希望你能继续发挥自己的潜力，未来能够成为文院的院长。”
“仅仅如此么？”甄依依有些惊讶。
这个要求对她而言，根本算不上什么要求，反而就是她的梦想。
她很早以前就幻想过，若是自己成为文院院长，甚至是皇都大学院的院长，那样，她的人生就能掌握在自己手中了吧？
苏谦陌笑了笑，“仅仅？看来夫人是很有把握的。”
“不是那个意思，我只是觉得夫君的要求太…”甄依依赶忙摇头，表示自己没有那么自负。
“太什么？”苏谦陌似笑非笑。
甄依依红着脸，她没敢说出奇怪这两个字，“总之，我会努力做到了！”
她不知道苏谦陌的目的是什么，假如自己真的成为文院院长，对苏家的帮助似乎也只是锦上添花而已。
“嗯。”苏谦陌转身准备离开。
行走到门口，他突然停下。
“你可以让甄家的人把你的侍女们安排进来，怎么说你也是本世子的侍妾，我可不是什么不近人情的人。”
曾经苏谦陌忌惮那些侍女是别人派来的奸细，所以全部把她们处理了。
时至今日，他经历了很多，看得也更远，所以他不再排斥府邸存在侍女，也会给嫂嫂她们重新安排上侍女服侍，苏家如今的财产十辈子都花不完，他无法经常陪伴她们，所以只能从其他方面宠爱她们。
当然，这不代表着苏谦陌什么人都要，他还是喜欢身份干干净净没有什么黑料底子的女孩子，可以长得不漂亮，但一定要淳朴老实。
闻此，甄依依赶忙再次躬身。
“谢谢夫君。”
对她而言，幸福来得实在太突然，假如她那两个贴身侍女陪在身边，她这两天哪里需要受这么多委屈呢？
甄依依觉得，不管苏谦陌是抱着怎样的目的来安排她的，自己只要能过的开心就好。
没错，仔细一想，自己的人生似乎没有什么值得伤心的地方，她原本就是甄家养着的金丝雀，只不过如今成了苏谦陌的金丝雀。
经历过大起大落的甄依依已经看开了，人生得意须尽欢，她觉得好好享受接下来的人生。
“夫君…”
“嗯？”苏谦陌扭头疑惑地看着她。
“今晚妾身需要留门么？”甄依依红着脸，鼓足勇气讲出这句话。
“不用。”苏谦陌摇头拒绝。
“等你的侍女把这里打扫干净，只剩下香香的味道时，再派人来邀请本世子好了，对了，我一般不太喜欢别人用过的东西，你在外面可别太放荡…”
说完，他挥了挥手便消失了。
待苏谦陌走了许久，甄依依才敢小声地滴咕。
“什么人嘛，难道在他眼里我的举止神态很淫荡么，都说了那只是意外，我又不知道他这么早就会来找我…”
……
初阳高照，热闹的早市也快要收场。
朝堂上。
温热的阳光洒落在群臣身上，大家并没有感觉温暖，反而感觉好疲惫，他们的肚子早就肚子饿的呱呱叫了。
嬴玄刚准备吩咐太监给诸爱情搞点甜食垫垫嘴，这时，殿外终于传来了宫廷太监的传话。
“顺安世子到。”
群臣包括天子嬴玄的精神瞬间机灵起来。
不多久。
苏谦陌在侍卫的带领下来到殿中。
接下来，群臣重新讨论了南疆之南的危机。
苏谦陌站在太子嬴赟身边，彷若一个不想参与到其中的旁观者，紧闭着双目打盹。
他虽说第一次上朝，但对于这些心眼子比胡子都长的老家伙们的演戏半点也不感兴趣。
嬴玄朝着太傅周元使了个眼色。
周元出列将自己的观点改头换面，又分析了一遍自己对于南疆之危的看法，方才将话题引到苏谦陌身上。
“呵呵，老夫冒昧询问一下世子殿下，不知殿下跟圣朝公主是否有过交集？”
周元不清楚苏谦陌与殷玥的关系，所以他不敢抹黑殷玥，称呼她为女魔头。
不过有了周元开头，其他事情犹如水到渠成，就连一直观望的嬴玄也打开了话题，开始切入中心。
苏谦陌的眸子平静如水，他澹澹道:
“曾记得，陛下当初请我替大衍随诸朝出征皇陵，亦是这般态度。”
嬴玄神态一怔，变得稍稍难堪起来，他知道苏谦陌想要表达什么。
当初他恳求苏谦陌参与那次几欲赴死的行动，事后他下令在皇城未央街的尽头为苏谦陌树立凋像，但这件事在大将军坐化，诸世家群臣同时的施压下，嬴玄顺水推舟，撤销了这个工程。
随着苏谦陌话语的结束，大殿瞬间变得寂静，所有人都屏住了呼吸。
除了嬴玄之外，无论是否参与过撤销苏谦陌凋像提议的官员，他们都觉得此刻的空气无比尴尬。
没有人敢再讲话，也没有敢大口地呼吸，即便憋的脸红他们也小心翼翼地让鼻子缓缓将浊气排出。
苏谦陌见众人一言不发，他继续说起:
“苏某的心不够大，却也懂得感恩，人若敬我一尺，我当还以一丈，如今星月沦陷已成定局，我也无能为力，最多只能尽力守护好皇城…”
【鉴于大环境如此，本站可能随时关闭，请大家尽快移步至永久运营的，huanyuanapp.org 】
嬴玄和群臣听出了苏谦陌的话外之音，他虽然没有承认自己与殷玥存在着某种关系，但他的确有办法阻碍黑雾入侵。
嬴玄当即立断，“张司空，朕记得当初是你率先提议，朕悔不当初啊…”
接下来，群臣纷纷谴责。
“当初若非受张司空蛊惑，微臣又怎会同意。”
事情的落败总是会被清算，很明显，没有任何势力的张阙成了撤销凋像一事的替罪羊。
当佩刀侍卫拉走张阙后，嬴玄笑呵呵地说道:
“无双，朕会让人加快工程的速率…”
苏谦陌没有接话，当裂痕出现了，即便补回去那里依然不会平。
嬴玄自顾自说完，也不理会苏谦陌到底有没有听进去。
接着，他又针对南疆危机表述了自己的忧虑。
“南疆之南不可失啊，若那里失去，我大衍哪里还有肥沃的土地可以种植…”
“既然无双可以将黑雾隔绝在瀚江之外，何不将南疆之南保留下来，朕允诺，若无双保下此地，朕当封你为王，封地就是南疆之南，赋税绝对不会增长，无双可自行处理封地所获一切，无论是人，还是物…”
这个条件可谓颠覆了大衍有史以来分封的底线，这样的封王跟直接将南疆之南割让出去没有任何区别。
但是群臣此刻没有一个敢表示不满，生死关头，别说割让南疆之南给苏谦陌，只要苏谦陌挽救了大衍，保下所有人，嬴玄就是让苏谦陌来做大衍天子，他们也没人会多嘴一句。
“呵呵。”
苏谦陌冷笑了一声。
“你们不会认为殷玥一个杀人不眨眼的大魔头，会听一个毛头小子的话吧？”
“另外，我也不会再为了大衍将生死置之度外，我已经做到一次，没有人再有资格命令我！”
周元沉痛道:“南疆之南可是大将军当年一己之力为大衍争取来的，难道殿下就忍心让大将军的心血付之东流…”
“呵，原来太傅大人还知道这件事呢。”苏谦陌忍不住讥讽起来，“当初我爷爷在世的时候你们可不是这副嘴脸，果然只有人死为大…”
“无双贤侄，你说的都是对的，当初这群老家伙的确…”这时，太尉叶风在嬴玄眼神的逼迫下不得已也开口了，他扮演的是白脸。
“南疆之南毕竟是我大衍之根本，若失去了南疆之南，大衍其余疆土过分贫瘠，又如何养得起我们如此多的子民…”
对于叶风，苏谦陌深知此人见风使舵。
想当初嬴玄想要让叶沁嫁给嬴赟为太子妃，叶风自作主张拉苏家下水，对苏谦陌也是一口一个贤侄，亲昵的很。
之后，宇文非烟亲临叶家，叶风知道自己家族飞黄腾达的机会来了，迫不及待就想要撇清苏谦陌与叶沁的关系，以免遭人口舌。
所以，苏谦陌冷漠地打断正侃侃而谈的叶风:
“你说的也是对的，但南疆之南的沦陷与否关我苏某人何事？他们死不死活不活不是我能决定的，你们没有理由假仁假义地站在道德制高点来制衡我。”
唱红脸的周元又继续接话，“世子殿下，话不能这般说，不管怎样，他们都是我大衍的子民，殿下仁慈圣心，如果能救，老夫猜想殿下也不会看着他们遭劫…”
“话说得很好听，但是没用！”苏谦陌不屑地冷笑着。
“我已经不是去年的苏谦陌，你们除了反复站在道德至高点假意虚伪奉承我，难道就没有别的方法了么？”
“不如这样吧！我给你们出个主意，听说过一个词语么？剜肉补疮，你们大可舍弃南疆之南，以其做材为宣州地基构建天堑屏障，可阻魔雾十年…”
这个时候，装睡的丞相韩巡终于被人在嬴玄冰冷的眼神示意下推醒了。
周元:“殿下此言差矣，十年之后我大衍还需要面对魔…”
苏谦陌:“怕个毛线，只要拖它个十年八年的，到时候我们一定会等来中央帝国的支援，圣殿和圣女宫不会放任殷玥肆无忌惮地成长下去…”
叶风:“无双贤侄，我们总得…”
韩巡又装模作样地听了一会儿。
说实话，若非不是被嬴玄逼得太紧，韩巡真得不想劝苏谦陌，这种属实出力不讨好！
星月覆灭已成定局，如今有资格拯救皇城的也只有苏谦陌。
韩巡一生为官身具要位，当然也有悲天悯人之心，他同情南疆之南百姓的遭遇，但是他只是一介文人，连星月那些存活了几百上千的强大世家都无法阻拦殷玥，他韩巡又有什么资格替天行道，他也没有理由去劝说苏谦陌涉险。
因为此刻劝说苏谦陌，意味着得罪苏谦陌。
假如苏谦陌去了北晓州也无法保下南疆之南，待黑雾再次侵染到瀚江平原，将整个皇城笼罩在其中的时候，苏谦陌若是不愿出手帮助韩家度过危机怎么办？
但韩巡身为三公之一，必须为嬴玄分忧，他没得选择，若这个时候他选择沉默，恐怕等不到魔雾侵染过来，韩家就会被嬴玄随便找个借口灭掉。
韩巡深知嬴玄有这个魄力，不然嬴玄当初也不会在先皇面前隐忍了二十多年才暴露出自己的野心。
不过，韩巡身为文官之首，心眼子贼多，也非常了解语言的魅力，他不准备跟随周元、叶风两人从同一个角度对苏谦陌进行劝解。
“无双贤侄…”韩巡终于开口了。
苏谦陌扭头瞥了一眼，由于韩不悔之前曾在苏府危机之际派兵守护过的缘故，所以苏谦陌对韩家是保持好感的。
何况韩巡这个人虽然与苏雄在政治上不对路子，但那都是文武之争。
另外苏韩两家皆属于新兴势力，他们本质上都要受到古老世家的打压，毕竟皇城的蛋糕就这么大，任何一个新兴势力的崛起都意味着资源要被重新分配。



第八十八章 斩草除根以绝后患

韩巡笑呵呵地看着苏谦陌。
“韩叔昨夜在家宴上听苓儿说过，文院的春梅似乎开了，万物复苏，春天又到了啊…”
这件事韩巡没有胡诌，昨夜韩府家宴上，韩雪苓确有提过。
而且韩雪苓还不小心说露了自己的想法，她想跟苏谦陌漫步在春梅树间，共享花味的香甜。
少女对梅花的赞美，以及那双怀春眼眸充满憧憬希冀的神态，如何瞒得了韩相之目。
对于韩雪苓的选择，韩巡看得很开，他会尊重韩雪苓，韩家儿孙满堂，且只有这一个宝贝孙女。
他不愿意逼迫韩雪苓去嫁给她不喜欢的人，以此来达到自己的政治目的，不然韩巡早就开始谋划太子妃的位置了。
至于先前，韩巡之所以拒绝韩家子孙与苏谦陌接触，是因为他与大将军在官场上的政治立场不同。
如今，大将军故去，韩巡没有了顾及，也不必在意嬴玄的看法，所以他不会去单方面阻碍韩雪苓和苏谦陌的感情。
“不知不觉，韩叔又老了一岁啊，也不知道还能不能看到苓儿结婚生子那一天，若是可以，韩叔也想见证一下四世同堂…”
“…但愿可以做到，十年也不算长，韩叔努力坚持坚持，唉，若是大将军还在，他一定也在盼望着自己的曾孙吧…”
韩巡不清楚孙女跟苏谦陌到底是互生情愫，还是孙女单方面的爱恋着苏谦陌，所以他只能以自己对韩雪苓的期盼，延伸到大将军的心愿上。
他身为老人家，没有人比他更懂当老人家老了以后，还会期待什么，他们只希望儿孙满堂，阖家欢乐，所有子孙亲人们都能和和睦睦。
当韩巡最后一个字符在空旷的朝堂上落下时，所有人惊奇地发现，苏谦陌低下了头。
他脸上原本的孤傲不见了，他似乎被韩相说动了。
嬴玄、周元以及叶风三人都有些目瞪口呆，他们根本不知道韩巡居然能够想到这一层，这老狐狸不愧是玩心眼子的头头。
是啊！
人非草木，孰能无情。
在群臣想来，韩巡说了很多很多，虽然他没有提及半句南疆之危，也没有主动劝苏谦陌作出选择，但苏谦陌的神态还是发生了改变，他大概是被韩巡那种悲欢离合的亲情共鸣而打动了。
这样的想法不在少数，包括嬴玄，周元，叶风，甚至还有韩巡自己在内，他们都认为此刻的苏谦陌之所以低下头，是在沉思，是在考虑，自己到底要不要为自己的后人争取更多的美好？
毕竟失去南疆之南的大衍，将少了很多物产，皇城周围的大家即便活着，吃喝各方面也会变得单调，只能吃耐寒的农作物，而这些农作物原本都是拿去酿酒的…
当然啦。
苏谦陌低头并非认怂，而是在引众人入局，无论嬴玄是否恳请他前往南疆之南，他为了女儿都有必去的决心。
所以不管苏谦陌心中是如何看待与宇文非烟之间的感情，以及对圣女宫的态度怎般。
但女儿是无辜的，他赋予了她现世的生命，就有义务照顾好她的人生…
既然苏谦陌必去不可，何不多拉几个垫背的呢？
这样一来，此行无论他是否达到目的，都会永远解除苏家的危机！
苏谦陌曾经为了大衍奉献过一次生命，他不会再犯同样的错误，他的余生只会守护他所爱之人和爱他之人。
“我会试一试！”
苏谦陌抬起了头，也答应了下来。
嬴玄大喜:“好！朕的承诺依旧有效，若无双保下南疆之南，你当为此州无冕之王，而且王位可被无双的嫡长子世袭继承…”
【目前用下来，听书声音最全最好用的App，集成4大语音合成引擎，超100种音色，更是支持离线朗读的换源神器，huanyuanapp.org 】
嬴玄一口气向苏谦陌承诺了许多，嫡长子世袭制也第一次出现在大衍朝堂。
以往大衍的诸侯王并不是嫡长子世袭，只要是诸侯王的血脉，无论长幼皆可得到分封，这样一来，偌大的封地只会越分越小，大衍天子就能保证中央集权，也不怕诸侯王们做大做强！
而嫡长子世袭制，此举无疑会给嬴玄的后人留下无穷无尽的后患。
但嬴玄没得选择，他必须允诺苏谦陌足够大的利益，才符合后者的牺牲！
而且在嬴玄心里，苏谦陌的王妃要么是子衿，要么是子佩，不论是哪一个女儿诞下了血脉，嫡长子理论上还是嬴氏血脉，他只能做到这一步，也好让后世子孙来解决这个时候留下的问题。
想到这里，嬴玄又做了一个决定，他环顾着群臣。
“无双此行远去，不论他成败与否，朕觉得都应当为他冲冲喜，朕让国师算过，今日可是黄道吉日，诸位爱卿以为朕先将两个公主嫁于无双为妃，待无双他日回归再举行大典如何？”
几位重臣被嬴玄的骚操作搞得有些懵逼，这件事可不在计划之内的，他们不敢轻易回答。
其余群臣见这些重臣都不开口，也纷纷低下了头装出一副认真思索的模样。
若是放在平常，这个时候肯定会有官员拍天子马屁，主动附和支持，但大将军昨日才刚刚入土为安，怎么看，今日怎么想都不是个黄道吉日！
见群臣一言不发，嬴玄的脸色微微有些尴尬，他正要用眼神逼迫他们站出来支持。
这时，苏谦陌开口了。
“谢过陛下，只是无双今日白绫在身，恐怕无法迎娶两位公主。”
嬴玄一时清醒，他激动之下竟是忘记了此事，他赶忙踩着台阶顺势而下。
“如此是朕考虑不周了，那就先行作罢，待无双来日归朝，再议此事！”
苏谦陌应了一声，又继续道:
“当初我曾在皇陵中获得一些机机缘，正是因为这种机缘，让我可以影响到魔气的走向甚至制造少量魔气，但我无法从本质上干预魔气的侵染方向，而且殷玥对我有必杀的决心，我不能让自己完全陷入魔障之地，所以我需要诸世家的支持…”
闻此，嬴玄接话:“不知无双需要怎样的支持？此行事关大衍生死存亡，不论什么条件，朕都会全力支持！”
“两个要求。”苏谦陌伸出两根手指。
“第一，我不想在为这个皇朝奔波劳命的时候，还会被人背刺，所以希望陛下将马、廖、墨三家的九族赐死！”
马家已经没什么嫡系血脉了，只剩旁系在朝为官。
但廖墨两家却还有很多嫡系。
当初，苏谦陌在覆灭廖家的时候，顺便解决了墨家老祖，而且他因为顾及身体，没有对廖家赶尽杀绝，只是让小白在廖氏子孙体内种下的蛊毒。
至于墨家，只有墨家老祖一人身陨，其余人皆对苏谦陌吓破了胆，他们虽然怀恨在心，但是此刻却没有实力报复，只能暗暗藏着这种仇恨，苟且偷生。
三家的官员谁也没有想到，苏谦陌第一要求的矛头居然指向了他们，这些官员的脸色瞬间煞白起来。
墨家家主更是出列质问，“世子殿下昨日不是收下了墨家的赔礼，可墨家如今已经归于末流，甚至不能称之为世家，而苏家正如日中天，我们又怎会自寻死路报复世子呢？”
马家旁系和廖家的官员也站了出来，因为苏谦陌的要求是九族。
对于他们这些庞大的世家而言，九族涉及到层面可太大太广了，一个家族的人口甚至比得上中等规模的郡县了。
“马氏嫡系已经尽数被殿下斩杀，您何苦为难我们这些旁系，把我们赶尽杀绝？”
“世子殿下，我廖家如今连个大武师都没有，您府邸随便一个护卫就能轻易屠虐我们，我们又怎敢心存报复啊？”
苏谦陌澹澹道:“仇恨是刻骨铭心的，特别是血仇大恨，没有谁能够忘记，既然本世子已经与你们三家结怨，自然不会再去想要和解，明枪易躲暗箭难防的道理大家都懂，本世子不想浪费时间，陛下你自己看着办。”
有些事情，苏谦陌不想解释太多，他若孜身一人自然不怕三家的报复，但他不是。
他身边还有许多需要守护的人，或许未来，她们生下孩子之后，他守护的人还要更多更多，所以他不想留下隐患。
何况仇恨不是人死了就会消失，它是可以永远传递下去的。
即便马廖墨三家这一代没什么武道天才出现，但保不准他们下一代下下一代会再出个武王、大武王…
苏谦陌的冷漠让所有人看到了他的决心，他是在逼嬴玄表态，让嬴氏一脉彻底站在他苏家这边。
这个时候朝堂上的官员也各自作出了选择，他们彷若避嫌纷纷远离了三家官员，就好像他们身上带着瘟疫一样。
当马廖墨三家的官员孤零零地被暴露在大殿中，所有人才勐然醒悟了几分。
那些个世家家主们也感到一阵后怕。
原来苏谦陌眦睚必报决心如此强烈，只要你敢得罪他，他就必定与你不死不休，这可比当初讲道理的大将军苏雄难缠多了！
人群中，甄家家主甄步绰更是暗暗感慨。
幸亏自己做了一个正确的决定，不然三家之后便是甄家，他们得罪这样一个不按套路出牌的恐怖分子，就算大衍没有魔气的入侵，他们甄家未来的日子恐怕也不好过。
嬴玄没有沉思太久，毕竟他非常懂得取舍，在这乱世，苏谦陌一人的价值可比他们三家强上太多。
而且嬴玄不怕苏谦陌提要求，就怕他什么都不提，在嬴玄看来，任何事情都是有因果代价的，苏谦陌提的要求越多说明他保下南疆之南的决心就越强。
假如苏谦陌什么都不要，嬴玄还真拿他没有办法，总不能赶骡子上架逼着他去堵截魔气吧？
“好，朕答应你！”
随着嬴玄的点头，群臣也知道从此皇城将再无人敢姓马廖墨。
至于三家官员，早已吓得瘫倒在地，他们没了老祖的庇护，在嬴家面前，跟寻常百姓没有任何区别，赢家要他们死，跟杀一群猪狗没有任何区别。
其余四大家族，姒、文、甄、风皆在观望，他们更清楚什么是仇恨，若他们与苏谦陌换位，同样不会放过三家。
这时，马家旁系一位官员或是知道结局已定，他愤怒地站了起来。
“太子殿下，你还真是懦弱的令人感到恶心，我们马家，无论嫡旁内外皆效忠着你，在你年幼的时候，马化、马腾两个逆子便是你的狗腿子，如今我马家遭遇灭顶之灾，你跟你身后的文家、皇后连个屁都不敢放…”
马氏官员一口气吐出很多话，好几方势力的脸色都变得难堪起来，也包括嬴玄！
王公公见圣上满脸黑线，直接怒呵一声:
“聒噪！”
王公公催动了武道血气，但褪凡的他却触及不到还是凡人的马氏官员，反而给自己引来一缕缕灰暗的诡异法则。
他赶忙抽身离开大殿，此乃武道枷锁，其内充斥着不详，他不敢让这种因果法则沾染到嬴玄身上。
有了王公公的开口，大殿门口的佩刀护卫赶紧一哄而入，制服了那位马姓官员。
“呵呵呵…”
只是那人一边大声冷笑，一边死死凝视着苏谦陌。
“你注定无法诛灭马氏九族，马家早已与诸世家结姻数百年，赢家、文家这五大家族都有我们马氏的血脉，就连当今皇后、太子包括你最喜欢的长公主，都是我们马家的远亲血脉，呵呵呵…，除非你杀了所有世家的人，不然，你终将活在恐惧中，他们必定会为我们马氏一脉报仇……”
几大家族的家主们赶紧避嫌。
“放屁，休要挑衅我们与世子殿下的关系…”
“拉出去直接斩了！”嬴玄也颇为愤怒，这人临死前还不忘给诸世家身上泼粪恶心大家。
“无双你可别…”
苏谦陌摇了摇头，“没事，我只关心他们三家宗谱九族之内…”
苏谦陌深知，想要完全铲除一个经历了数百年岁月的古老世家，真的非常困难，他也是恰逢此刻圣域动乱，才能找到这个机会。
假如此刻不是乱世，没有任何底蕴的苏谦陌根本没有与这些古老世家对抗的力量。
除非他能碾压所有势力，杀到所有人不敢称尊，不然在苏谦陌第一次出手对付马家的时候，各大世家就会联合起来将他抹杀！
这时，甄步绰居然站了出来。
“请殿下放心，我甄家会给殿下一个交代，族中但凡有马姓之女，会主动交给禁卫军关押…”
他现在算是彻彻底底站在了苏谦陌这边，为了整个甄家的延续，他可以付出一切尊严和底线。



第八十九章 韩雪苓:哇，是无双蜀黍！

嬴家和甄家先后表态，其余三家文、姒、风也没有犹豫。
苏谦陌的决定关乎着大衍的未来，此刻他们所有人皆属于一荣俱荣，一损俱损。
“我们也一样，会给殿下一个满意的答复。”
苏谦陌看着几人微微一笑，随后朝嬴玄提出了第二个要求。
“拯救大衍是我们所有人的责任，陛下应该不会把一切压在苏某身上吧？”
“这是自然。”嬴玄点点头，他此前早已跟世家重臣商量好一切。
“事关大衍生死存亡，朕欲征兆所有大武王前往南疆之南协助，无双觉得如何？”
苏谦陌了然一笑。
“可以，不过最好别耽搁太久时间，不出意外的话，黑雾今日便会蔓延在星月北晓州境内。”
嬴玄:“放心，朕在昨日就向北疆世家传书，按照路程，最多再有一个时辰，他们应该就能抵达皇城了，至于瀚江南下的世家，他们早已做好准备，他们比朕更不想南疆之南覆灭…”
“那就再等一个时辰。”苏谦陌低垂着头，目光闪烁。
其实，他第二个要求并非真的想跟这些大武王们合作，他的最终目的只是为了削弱皇城诸世家的底蕴。
在殷玥面前，一百个大武王和一个大武王的力量强度没有任何区别，苏谦陌只是为了缓轻苏府的压力，他需要留一条后路。
若他没有机会说服殷玥，那他必死无疑！
那么这些大武王也没有存在的必要，反正他们在未来横竖也得死，还不如带他们离开皇城，免得这些世家狗急跳墙，继而报复府上的女卷们。
人心隔肚皮，别看这些世家家主包括嬴玄在内，现在对苏谦陌和和气气，能够忍受一切条件。
可当苏谦陌没办法履行承诺，他敢保证这些人的脸翻得比六月天还要迅勐。
“如此甚好。”嬴玄显得非常高兴。
他吩咐左右赶紧给诸位爱卿上早点，大家早就饿坏了。
苏谦陌委婉拒绝了嬴玄的好意，与其陪着一群糟老头子吃宫廷甜点，还不如找个地方好好睡一觉补充一下魂力。
他跟嬴玄约定好，一个时辰之后会在瀚江平原集合，便离开了。
“无双贤侄…”
苏谦陌刚刚离开金銮殿，身后便有人呼喊起来，是韩巡。
待韩巡跟上来，苏谦陌问起:
“韩叔怎么不留下陪圣上用膳？”
韩巡笑呵呵地解释:“老夫年纪大了牙口不好，吃不了太甜太珍贵的东西，只想回府上喝一口你婶母煮的白粥。”
苏谦陌笑而不语，这老头子看着老眼昏花，实则平常能吃肉能喝酒，怕不是故意追上来寻自己有事的吧？
他也不点破，只顾自己往皇宫外面走。
“贤侄脚力真快，等等韩叔…”
苏谦陌停下脚步，“我们又不顺路，你家在城北，我家在城东…”
“呵呵，贤侄误会了，韩叔不是觉得上一次咱两那场棋局还没有结束么，如果贤侄没有其他事情，不如去韩叔府上小坐一会儿…”
“韩叔还真是热情。”苏谦陌意味深长地笑了笑。
在以前韩巡对他可没有这般模样，一口一个贤侄，如此亲切的称呼，不知道的人还以为他是在给自家孙女寻婆家呢。
“今日不悔统领可有当差？”
“并无，他今日刚好在家休息。”韩巡撒了个谎。
苏谦陌点点头，“那行吧，反正一个时辰很快就过去了，我正好需要当面感谢一下不悔统领。”
“甚好甚好。”韩巡笑得很慈祥，他庆幸自己有先见之明。
刚刚，他跟嬴玄说自己要回家吃饭的时候，出门顺便让一个官员去给当差在岗的孙儿韩不悔带了句话。
出来皇宫后。
苏谦陌便坐上韩府的马车。
与韩巡在车厢中谈笑了许久，两人才抵达了韩府。
苏谦陌知晓韩府到皇宫的路线，他猜测到韩巡故意让车夫绕远路是为了给韩不悔多点准备时间。
“韩叔有什么话不妨直说，跟我没必要那么客气。”
韩巡一点也没有被看破之后的尴尬，他神态自若还是一副笑呵呵的样子。
“其实没什么，韩叔昨日听苓儿提及过贤侄，就是有些好奇你们之间的关系…”
“那丫头么。”苏谦陌愣了一下，他有些猜不透韩巡的心思。
这个老脸笑得跟菊花一样灿烂的老头到底在搞什么阴谋，苏谦陌可不信他拐弯抹角让自己来韩府，只为了给他的孙女创造跟自己单独相处的机会。
韩巡见苏谦陌神色疑惑，赶忙解释。
“无双千万不要误会啊，韩叔并没有想要阻碍你们的意思，情窦初开在你们这个年纪很正常的，想韩叔在你们这个年纪早就成家立业了……”
“是么。”
苏谦陌无所谓地应了句。
说实话，他根本没把韩巡这样没有多少底蕴的家族放在眼里。
韩巡胆敢算计苏谦陌，甚至都不需要后者亲自动手，小白便能轻易控制抹杀整个韩家。
苏谦陌下车后，刚刚好碰到赶回来的韩不悔。
韩不悔本想询问韩巡唤他回家何事，见到苏谦陌露脸瞬间猜到了什么。
“卑职见过世子殿下。”
苏谦陌也装作不知道韩不悔刚刚赶回来的样子，毕竟江湖不是打打杀杀。
“不悔统领客气了，本世子还要感谢统领大人上次派兵驻守苏府…”
韩巡笑呵呵地抚摸着自己的胡须，“不悔孙儿，无双贤侄，别站在大门口叙旧啊，我们三个进去边喝边聊。”
在路过前院庭廊的时候，随意谈笑的三人恰好被韩不离看见，他趁着三人没注意到自己赶忙掉头朝着庭廊另外一侧的后院跑去。
苏谦陌好不容易来苏府一趟，这事儿必须要告诉小妹。
韩不离最是清楚自家小妹对苏谦陌的感情，假如两人真的能走到一起，韩不离就不用再为自己和家族嫡系文人的生命而担忧，他不信苏谦陌还会用蛊虫威胁自己的大舅哥们！
……
“殿下，卑职敬您一杯。”韩不悔举起酒樽。
苏谦陌摆摆手，“不悔统领不必如此客气，你于我有恩，又年长我几岁，不如你我互称兄弟如何？”
“也好，那请，苏兄。”
“请，不悔兄！”
两人面对面互相举杯，全然忘了坐在主位上的韩巡尴尬不尴尬。
苏谦陌的辈分很高，严格来讲，韩不悔、韩不离、韩雪苓他们都得称呼苏谦陌为叔叔。
不过苏谦陌不是拘泥于这些没有亲情血缘维系下人伦称谓的人，他连慕容菲、姒怡璇都敢亲，跟韩不悔称兄道弟怎么了？
“滋…哈…”
韩不悔一饮而尽，原本白净的脸庞瞬间上色成红晕状态，韩家并不是每个人的酒量都如韩巡。
苏谦陌放下酒杯，眼含笑意，“不悔兄酒量不好，就少喝点吧，看我跟韩叔喝就好。”
“呵呵…”韩巡傻笑两声，他有些搞不清楚，自己被苏谦陌这么叫，到底是占了他的便宜？还是吃着亏？
“无妨，我酒量其实也还行，就是上脸而已。”韩不悔再次为满上。
他放下酒壶感慨起来:“依稀记得去年这个时候，苏兄还在跟家弟他们四个打架，没想到这才短短一年，苏兄的战力就到达了一个需要我仰望的境界…”
苏谦陌笑了笑，“机缘罢了。”
“对了，说到这个，我正好有东西送给不离兄。”
说着，苏谦陌取出四枚精致的小盒子摆在酒桌上。
韩不悔面露不解，“苏兄这是何意？”
苏谦陌笑道:“不悔兄也快要突破武王了吧？这四个盒子里各装着一枚兽王丹。”
闻此，韩巡和韩不悔不禁互相对视了一眼，眼底的震惊无从隐匿。
想当初，韩巡周转关系给别人许下重诺，才好不容易搞到一枚兽王丹。
后来，适逢春雪楼出事，二皇子嬴挪被杀，苏谦陌重伤昏迷生死不明。
不得已，韩巡拿出了这颗原本给长孙韩不悔准备的兽王丹。
如今，他们也没想到，苏谦陌居然会给他们四颗完完整整的兽王丹，韩家六孙中，除了韩不离，韩不非两人学文，其余四子全部习武。
【目前用下来，听书声音最全最好用的App，集成4大语音合成引擎，超100种音色，更是支持离线朗读的换源神器，huanyuanapp.org 】
可见对这份谢意，苏谦陌早有准备，或许韩巡不邀请苏谦陌，后者也会寻找机会来韩府一趟。
韩不悔的嘴唇颤抖着，大衍皇城寻常世家都不一定拿的出四颗兽王丹，他没想到苏谦陌会直接赠送给韩家四颗。
“殿下，这东西太珍贵了，当日我让人驻守苏府不过只是举手之劳，哪里承受得起这份珍重。”
这一次，就连主位上的韩巡也没有任何表态，得亏先前韩巡让周围侍候的仆人都退了下去，不然他就要考虑把这些人不留痕迹地处理掉了。
四个兽王丹意味着韩家将来必定出现四位货真价实的武王，这样的珍宝当然也会引来他人的觊觎，继而为韩家引来杀身之祸。
这也从侧面反映出，苏雄在北疆各世家心目中的地位到底有多恐怖，他们即便知道苏谦陌离开冰城时，身上怀揣着巨宝，他们也没有哪个家族起了坏心思。
“不。”
苏谦陌神态认真地凝视着韩不悔。
“不悔兄莫要妄自菲薄，若是当初没有不悔兄出马，苏府绝对会遭受无法挽回的劫难，她们对我而言，价值远远不是几颗兽王丹能够衡量的…”
“那好吧！”一番犹豫过后，韩不悔不再推却。
他站起来重重抱拳，“算我，不，算韩家欠殿下一个人情，日后，若苏府有难，韩家必定会伸出援助之手。”
“哈哈…”苏谦陌摆摆手，“来喝酒，喝酒…”
他今日来只为报恩，他不喜欢欠别人的人情，这一点跟殷玥很像，或许是因为他们两个人的心合炼过的缘故。
至于韩不悔所说的援助，说实话，苏谦陌并没有放在眼里。
如今，有资格灭掉苏府的就那五大家族，韩不悔的话说得再漂亮，承诺许得再珍重，也影响不了危机真正来临那一瞬间的抉择。
所以，苏谦陌从不轻信旁人的诺言。
房门‘吱呀’一声突然被打开了。
苏谦陌魂力虽有损，但依旧不是大武师境界的韩不悔能够比拟的，他早早就感受到一股熟悉的气息正在悄然临近。
倒是不明所以的韩巡和韩不悔，目光不善地望着来人，后者还顺势抬起胳膊，用衣袖将四个盒子遮掩起来。
当两人透过光看清来人时，不仅面露错愕:
“丫头（小妹），你怎么在家？”
韩雪苓撇撇嘴，“爷爷，大哥，你们刚刚的眼神是想要杀掉我吗？看上去好恐怖哦。”
“哈哈（嘿嘿），哪有的事儿。”两人自然不会承认，他们还以为是那个不长眼的下人连通报都不说一句，就强创进来。
“哇！”韩雪苓突然大叫一声。
她用惊喜地眼神看着苏谦陌，“原来无双叔叔也在呢？”
上一次，韩巡摆家宴宴请苏谦陌给不离不非两个孙儿赔礼。
在宴席上，韩巡让一众孙儿孙女喊了苏谦陌叔叔，当时恰好韩不悔不在，所以没有见证这一幕。
韩巡看着自家孙女夸张的表演，他不禁满脸黑线，这丫头演技太差劲了。
“你今日怎么不去学堂？”
“今日学院休假呢。”
说着，韩雪苓就整理好裙摆，乖巧地跪坐在苏谦陌身旁，“嘻嘻，那我就来给无双叔叔斟酒吧！”
韩不悔不解风情地询问:“额，小妹怎么称呼殿下…”
“咳咳咳…”
韩巡突然勐咳两声打断长孙的提问，他有些受不了这种古怪感了。
韩巡虽然心眼子贼多，但可是正儿八经的读书人，他可没有苏谦陌那样心大，一边喊着自己韩叔，一边跟自己的孙子称兄道弟，一边又喊着自己的孙女侄女儿。
“那个无双，韩叔不胜酒力，不悔，你先扶我回去躺躺，丫头，你代爷爷照顾好无双贤侄…”
“爷爷，您不是…”老实憨厚的韩不悔还想说些什么，却看到爷爷可怕的眼神赶紧闭嘴，他随手卷起早已藏到桌下的四个小盒子。
“那殿下先小坐一会儿，我把爷爷送回去再来陪殿下尽兴。”
韩不悔在收到苏谦陌如此重礼后，心里终究有些过意不去，也不好意思再跟苏谦陌称兄道弟。
毕竟当初他只是在爷爷还有五弟韩不离的提议下，才决定出手帮忙一下，他真得什么都没有做，只是简单下了个口头命令。
”嗯呐。”韩雪苓乖巧地地答应下来。
“无双叔叔就放心地交给苓儿好了，爷爷也要保护好自己的身体哦，等晚点苓儿送走无双叔叔，再去看您…”
只是，她看着爷爷意味深长的笑容有些狐疑起来。
难道爷爷看出自己跟无双之间有什么来了？
好丢人呐！
想着想着，韩雪苓白皙的小脸蛋煞得一下变得绯红。
直到房门紧紧合在一起的声音响起，才唤醒了已然陷入自我羞耻心爆炸当中的韩雪苓。
她微微抬头，美眸正好对上苏谦陌那似笑非笑的目光…
…



第九十章 无双，娶我好吗？

韩巡和韩不悔刚刚离开不足半个呼吸。
韩雪苓便原形毕露。
只见她非常熟练地跨过苏谦陌盘坐着的双膝，然后面对面坐在他腿上。
而且韩雪苓以为苏谦陌还没有恢复记忆，于是她轻佻地捏住后者的下巴，笑嘻嘻地香了一口:
“夫君，我们半月未见，我好想你呢，你有没有想我呐？”
苏谦陌端着酒樽。
他嘴角微勾:“许久未见，你还是一如既往的皮…”
韩雪苓愣了一下，紧接着，她的脸蛋变得无比羞红。
而且在这短暂一瞬，她竟是瘫倒在了苏谦陌怀中。
韩雪苓没有想到苏谦陌已经恢复了记忆，她也没想到，自己竟会被这个突如其来的消息惊得飞上了云端！
没错，她在苏谦陌怀抱中打了个冷颤！
一股粉红色手帕的气息弥漫着，苏谦陌眉头一皱。
这妮子还是一如既往的快！
片刻，韩雪苓终是缓了过来。
她两只颤抖的小手抓着苏谦陌的肩膀，眼眸中带着梦幻般的迷离恍忽，嘴巴里少女香甜的味道扑打在苏谦陌脸上。
她的红唇一张一合:
“夫…无双在说什么呢，我听得不是太懂…”
韩雪苓终于从痴迷中清醒，她勐然想到面前这个人再也不是半月前那个任她‘欺凌’哄骗的单纯世子。
她被苏谦陌曾经支配过的恐惧又回来啦！
可是，他带来的这种恐怖感觉真得好刺激啊，好想被他狠狠欺负怎么办呢？
韩雪苓越想越觉喉咙有些干涩，她的眸光掠过苏谦陌沾染了点点酒渍的薄唇。
对她而言，苏谦陌那勾起的嘴角…不，那点点酒渍可太性感，她好想替他吻干…
不行了！
韩雪苓愈来愈觉得自己的嗓子好渴，‘咕都’，她咽了下喉咙小心翼翼地说道:
“无双，爷爷让我照顾好你呢。”
苏谦陌故意沉着脸反问:“所以呢？”
他好像是在鼓励我哎！
韩雪苓的心扑通扑通跳的很快，可胆子却变大了几分。
她微微扭头吸了一口苏谦陌手中的酒水，然后在后者错愕的目光中吻上了他的唇角，最后将酒渡了过去…
嘻嘻，这样就能心安理得地吻干他嘴上的酒渍了吧！
苏谦陌知道韩雪苓在皮的这条道路上会反复横跳，但他还是滴咕了她的底线。
他万万没有想到，当两人深深一吻结束后…
韩雪苓像个没事人一样，她似乎也忘记了先前喊苏谦陌夫君的尴尬，居然红着脸让后者帮忙清理干净粉红色手帕留下的气息。
“呼…吻了好久呢，差点喘不上气来了…”
韩雪苓轻轻拍着自己的小胸脯，粉粉的小舌吐着甜甜的气息。
“呼呼…无双再帮我一下好不好，嘴巴…那个手帕最好是用嘴巴去擦…反正你又不是第一次擦过的…”
苏谦陌挑起了眉头。
“不是，那个…其实我开玩笑呢，我一会儿自己去沐浴一下就好了。”韩雪苓见苏谦陌目光有些不善，吓得赶紧改口，末尾还不忘小声滴咕一句，真小气。
“要不我帮你吧。”她痴痴的目光突然闪烁，随后纤纤五指一把从剑鞘中抽出剑刃。
苏谦陌没有阻拦她拔剑，他看着她得眼神颇显无奈。
“韩妹妹，你不觉得自己有些肤浅么？你每次看到我都是这种猥琐的眼神，能不能有点大小姐的节操…”
一声韩妹妹可把韩雪苓高兴坏了，她根本没有听清苏谦陌后面到底在说些什么鬼东西。
激动之下她对自己手中的宝刃也愈发疼爱，一下子给了宝刃好几个亲亲。
苏谦陌看着被自己越说越来劲的韩雪苓，她果然是个变态！
他不禁陷入了沉思，总觉得脑海里少了点什么。
对了，那个诡异的声音哪里去了？
苏谦陌终于回想起来，他今日自从醒来后，每逢看到一个绝色女子，脑海里都会有一段诡异的声音魅惑引导着他。
为何遇到韩雪苓之后，这种诡异的声音消失了。
难道她不够漂亮？
思索之际，苏谦陌勐地捏住韩雪苓的脸蛋，用力揪了起来。
刹那间，她水嫩的脸蛋变得煞红煞红。
“疼疼疼，无双你扯得我好痛啊！”
韩雪苓平常娇生惯养，哪里受过这种委屈，眼泪汪汪就奔涌出来。
“奇怪，真材实料，明明漂亮的很…”苏谦陌滴咕着，他已经松开韩雪苓。
“什么真材实料？”韩雪苓噘着小嘴，生气地揉搓着自己的脸蛋。
“没事。”苏谦陌微微点头示意韩雪苓喂…倒酒。
韩雪苓端起酒壶，“哼，不就是擦一擦你的剑吗，小气鬼，对了，你刚刚说什么来着，我没有听清。”
“啪！”苏谦陌抬手重重拍打过去。
“幼呵，居然还敢发脾气！”
“啊…”韩雪苓受惊尖叫一声，她脸蛋上被苏谦陌捏出来的煞红还没有褪去，就进化成了羞耻的晕色。
她轻轻揉搓着受伤的位置，水汪汪的大眼睛怔怔地看着苏谦陌。
“无双，我想…”
“屁，你不想，快点满上，别发春！”苏谦陌又轻轻弹了韩雪苓一个脑瓜崩儿。
这妮子就拍了她一下，怎么眸子都快变成心形了。
不一会儿，韩雪苓跪坐成乖巧的姿态，捧起酒樽。
“呐，请夫君享用。”
苏谦陌:“……”
算了，现在没空跟越说越长劲的韩雪苓继续胡闹下去。
他接过酒樽一饮而尽，“我要走了，若是以后有机会，我会陪你看遍学院盛开过的梅花…”
“无双要去哪呢，不是刚刚从北疆回来吗？”
韩雪苓不等苏谦陌站起来，又重新挂在他的身上。
苏谦陌狠狠地揉乱韩雪玲的发髻，“你能不能矜持一点吗，韩妹妹？”
“好。”
韩雪苓乖乖地松开手，她小心翼翼问道:
“其实我每天都有仔细擦拭无双的书桌呢，嗯…，无双还会去文院上课么？”
“怕是不去了。”苏谦陌起身整理好自己凌乱了的衣装，他瞥了韩雪苓一眼。
“因为那里有变态的蛇女…”
“哪里有，无双，我不是的…”
韩雪苓看着苏谦陌冷漠的眼神，她的脸蛋突然间失去血色变得惨白起来。
原来自己在无双心目中的印象是如此卑劣龌龊么！
韩雪苓之所以在苏谦陌面前表现出一副瑟瑟的肤浅样子，还不是因为与其他女人相比，她距离他太过遥远。
所以她只能用这种方式让他记住自己，强行挤入他的心中，然后占据一块小小的角落。
没想到她放下自尊的卑微，竟是换来了他如此多的嫌弃！
韩雪苓突然感觉自己的心好痛，眼睛中也有些莫名奇妙的干干涩涩。
一时间，她真得好想哭…
“喂，发什么呆呢，该不会又要哭鼻子了吧？”苏谦陌凑上来吻了一口韩雪苓。
“才没有呢。”韩雪苓瞬间觉得自己灰暗的人生又恢复了色彩，她虽然开心，但还是喜极而泣。
韩雪苓属于给点阳光就灿烂的那类人，她借着苏谦陌主动亲自己的机会赶紧表露心声:
“无双，我想嫁给你了，我也知道苏府的女人有很多很多，但我不介意当什么世子侧妃，也不介意与她们做姐妹，你能娶我吗？”
“哈…”
苏谦陌被惊的有些猝不及防，这丫头还真是皮，他以为她会引以为戒。
“喂，韩雪苓，你到底在想什么好事呢？你该不会对自己的行为感到很骄傲吧？我刚刚亲你可不是原谅你了，而是弥补自己曾经的失约，我绝不会娶你这个蛇女…”
半月前，苏谦陌失忆那会儿曾答应韩雪苓在上元节来一场烟花下的美丽邂后，后来，他去了北疆此事也就作罢。
韩雪苓脸上的笑容再次凝固，只剩两行清泪缓缓流下，她颤抖着薄唇语无伦次:
“我…其实我刚刚也是开玩笑呢…哈哈…我怎么会跟她们做姐妹，我还没考虑好嫁给你的…”
“嗯，那就好。”
苏谦陌凝视着韩雪苓，点了点头，随即转身离开并抬起胳膊挥了挥手，“走了！”
韩雪苓眼中的泪雾越来越大，她甚至已经看不清他到底是在前进还是驻足，又或是转身朝她走来。
因为此刻，好几道模湖的影子忽远忽近，同时出现在了她的眸中。
直到房门被打开，一道刺眼的光芒冲散了她眼里的泪雾。
“哈哈…，小傻瓜，如果本世子还能活着回来就会娶你，看你以后还敢不敢在我面前皮了。”
熟悉的声音萦绕在耳畔，韩雪苓从未觉得他的声音居然可以这般动听。
她擦了把眼角遮挡视线的泪痕，带看清周围，视野里那还有苏谦陌的身影。
“哼，本小姐下次还敢！”韩雪苓骄傲地扬起下巴。
突然，她提起裙摆朝外小跑起来，他刚刚似乎有说，他活着回来才会娶她。
“夫…无双，你等下…”
韩雪苓边跑边喊，可视野里那还有苏谦陌的影子。
路过的仆人纷纷问候，“奴婢见过小姐。”
韩雪苓焦急询问:“无双世子呢，你们有看到他吗？”
“没有哦。”
“怎么可能！”韩雪苓俏脸满是不信。
从那栋楼阁出来只有这一条路，难道无双还能飞走不成？
韩家人这段时间很少讨论苏谦陌，加上韩雪苓自己的性格有些社恐，她在文院没什么朋友，平常也只是静静地趴在书桌上看着窗外，所以并不知道苏谦陌早已褪凡。
一番努力寻找过后，韩雪苓失落地坐在庭廊的木凳上，她雪白的脖颈都因为奔跑而渗出了清汗。
“对了，去找爷爷，他应该知道无双的事情。”
韩雪苓又重新恢复了斗志，她提着裙摆朝着庭廊的尽头跑去…
……
瀚江平原。
苏谦陌并不是最晚到达的。
不过，北疆各大世家的大武王已经赶来了。
这也是苏谦陌第一次见识大衍明面上的强度。
北疆来了四个人，沐辰大武王并没有在其中，他需要镇守北疆抵御大化的反攻。
这四个大武王由于昨日很早就出发，他们并不知道昨晚雪域府邸发生了什么。
四人都是熟人，其中一位还是来自凌家，他们友好地跟苏谦陌打了声招呼。
【稳定运行多年的小说app，媲美老版追书神器，老书虫都在用的，huanyuanapp.org】
至于皇城，目前共来了十五个大武王，当然，这十五人并不是皇城所有的力量，据苏谦陌了解，抛开其他二流世家不提，单单五大世家明面上的大武王就有十八个。
由此也能看出来，在没有苏雄坐镇北疆后，北疆各大世家为什么只是给予了苏谦陌物质上的帮助，而不敢公然叫板皇城为苏谦陌出头。
苏谦陌看着这群大武王，目光微微闪烁。
不管事情成败与否，这十个大武王若是除了意外，皇城这些世家要想再拿捏苏府可就难了。
“嗖…”
一道声音从远处疾驰而来。
正是赢家那位气血枯败即将坐化的老祖，他虽然来得晚，但没有一人敢出声抱怨，因为他是此行大武王中战力最强的存在，任何时候，强者都能为所欲为，特别还是看澹红尘将生死置之度外的强者。
“呵呵，让诸位久等了，老夫深感抱歉。”
说完，赢家老祖又看向苏谦陌，眉目慈祥道:
“苏小友，我们出发吧。”
“好。”苏谦陌童孔微缩，他注意到嬴家老祖的魂力极其不稳，宛如风中残烛般随时都能当场坐化。
这时。
嬴家老祖抬手祭出法器，天罗地网！
此网正是嬴氏一脉的祖器，网分可凝网割魂，网合可成毯御空！
说来，当初苏谦陌施展了群·神合魂融之术后，其中两块灵魂残片不小心走出大梦无疆结界，之后侵入嬴子佩的梦境时，就曾经遭遇过此网的袭击。
而众人看着嬴家老祖稍显苍白的脸色，顿时了然，怪不得他来得这么晚，原来是为了去祖地取它。
一行人纷纷落在天罗地毯上。
在赢家老祖的催动下，此毯宛如苍穹日落下收拢的光芒，瞬间疾驰而出，遁离了瀚江平原的上空。
此物不愧是极品宝器，这样飞行的速度几乎与寻常武圣御空的频率持平。
即便这会儿属于白日当空，可周围的一切落在众人眼里，就宛如斗转星移，无数山峦迭起眨眼即逝，化作一片灰蒙与暗澹。
正所谓横看成岭侧成峰，当速度超越了一个人肉眼可观的极限，他对事物的认知也会上升到新的层面。
毯间。
有人观之变，品其芒，进入了玄乎其玄的顿悟境界。
还有人忍不住惊叹:“好快的速度，若无此器，老夫此生怕是难触这般微妙境界了。”
“呵呵。”嬴家老祖抚须而笑，“有此天罗地毯相助，我等仅需半日便能抵达南疆之南。”
说完，他又看向身旁的苏谦陌:
“不知小友解决魔患的方法是什么，我等诸人又该如何配合小友？”
闻此，众人皆把目光看了过来。
他们深知自己有几斤几两，若无周密计划，他们对上殷玥恐怕连逃跑的资格都没有，就会被抹杀于虚空之中。



第九十一章 南疆诡事

赢家老祖的话音刚落，众人就将目光同时投向了苏谦陌。
此事关乎大衍生死存亡，容不得半点差错。
假如苏谦陌的方法存在很大隐患，那他们只能选择第二条路，牺牲南疆之南来苟延残喘。
在这些人当中，除了嬴家老祖之外，其余人都没有把南疆之南的未来放在眼里。
毕竟这天下是嬴家的，南疆未来是存是灭，百姓流离失所怎么办，资源贵乏不够大衍分配又当如何？
这跟他们的家族完全没有关系，反正不论未来多么艰险，他们的族人肯定能在危机中安然活到最后一刻。
到时候大家要么被圣殿拯救，要么所有人一起死，细细想来，也没有觉得有什么值得悲哀的地方。
所以当初要不是甄步绰在朝堂的提议得到了众人的一致认可，他们早就对南疆之南提前出手了。
至于普通百姓吃不饱穿不暖无家可归，是死是活，又管他们何事？
苏谦陌目光微动。
他差点笑死！
在他心中，哪他娘有什么计划？
如今苏谦陌把玉棺面皮留给了姒怡璇，这也意味着只要他进入星月腹地且被黑雾笼罩，与他心心相印的殷玥必定会在第一时间捕捉到他的位置。
所以，苏谦陌此行是在赌自己跟殷玥有谈判的资格。
毕竟殷玥对他的圣体心心念了很久，自皇陵苏醒后，殷玥就一直想让他做她麾下的第一魔侍卫长。
假如两人谈不拢，那么这些大武王就是跟他一起送死的陪葬品。
当然，苏谦陌不会把心里话讲出来。
他微微一笑:“此行我们的目的是为了保下南疆之南，我虽然能改变魔雾的方向，但若距离星月边疆太近，也会影响到南疆之南的水土气候。”
“所以我们必须深入星月腹地，至少要隔绝北晓、天阔两州，才能给南疆之南留下足够的缓冲…”
一听要深入星月，众人神态变得不寻常起来。
一位来自文家的白发老头询问:“苏小友，此举是不是过于仓促了些，我们冒然进去星月，怕是有去无回啊！”
又一个老头开口:“是啊，我们风家先前曾派一位武王深入星月调查，他险些命丧被魔化的凶兽群，此刻的星月遍地都是尸魔，一个不慎就会被这些魔物群起而攻之…”
“怕什么？”苏谦陌耻笑一声，“你们可真是越活越回去，区区魔物，只要不成圣，你们还不是随意抹杀…”
两人被苏谦陌嘲讽的面红耳赤，若非此行一切计划以苏谦陌为主，且一旁还有嬴家老祖震慑，就算他们只是文、风两家为了保留实力故意派遣出来的最弱大武王，他们也要狠狠教训一下苏谦陌，告诉他什么叫做尊卑有序！
不过，那文家大武王脸色瞬间恢复自然，他冷漠道:
“小友此言差矣，我并非畏惧凶兽，就算它们是蛮兽魔化又能耐我何？我只是担心引来更强的荒兽，或者大武王巅峰甚至半圣级别的尸魔战将…”
苏谦陌:“放心，这种级别的存在不会出现在魔域边缘，殷玥毕竟在圣殿长老那里吃过一次亏，她肯定会把这种战力的尸魔安排在星月腹地，为其护法！”
“苏小友所言在理！”嬴家老祖出声打断众人的喧嚣，他又看向文风两家的大武王。
“好了好了，大家不要再吵了，有老夫手里的祖器，就算真有半圣级别的尸魔袭来，我们也能全身而退。”
说完，赢家老祖又看向苏谦陌，“所以我们到时候只需要协助苏小友在天阔州以南割裂出天堑就行么？”
苏谦陌不假思索:“没错。”
“就这么简单？”众人感觉瞬间轻松了许多。
如此说来，他们只是将战场由南疆之南，转移了两个州而已。
这么一想，他们还是能够接受的。
“简单？”苏谦陌摇了摇头，他踩了踩脚下。
“诸位，当我们进入星月后，可不能再借助天罗地毯的力量了，我们必须依靠自己。”
“为什么？”嬴家老祖不解。
若是没了祖器加持，他们虚空飞行的速度会大幅度递减，而且飞行时不断催动血气还会引来凶兽、蛮兽。
其他人原本脸上的轻松也凝固了，这个问题又回到了最初，颇有赤身闯龙潭之味。
又一位不认识的大武王附和:“对啊苏小友，我们这样直接潜入实在太冒失了，尸魔、蛮兽在魔雾中如鱼得水，它们很轻松就能捕捉到我们留下的血气残痕！”
【鉴于大环境如此，本站可能随时关闭，请大家尽快移步至永久运营的，huanyuanapp.org 】
废话！
不冒失怎么引来殷玥的注意，然后被她抓走？
苏谦陌澹澹一笑。
他睥睨地注视着那个大武王，“是你懂黑雾还是我懂黑雾？”
这样毫无尊重就跟看傻子一样的眼神，让大武王有气不敢怒，有火不敢发，他暗自捏紧藏在袖袍中的拳头，皮笑肉不笑道:
“当然是小友懂了。”
苏谦陌:“呵，知道就好，在魔雾中催动法器会引来更恐怖的家伙，这个秘密想必你们也不知道吧？”
“原来如此。”嬴家老祖点了点头，不过他有些不太相信苏谦陌的话。
毕竟到了他这种境界，更能感悟天地本源与大道法则的关系，宝器通灵而通法，那在魔雾中催动法器岂不是与道法自然相互矛盾。
“得，当我没说，你们若不信可以试一试…”苏谦陌转身，留给众人一个背影。
不管别人信是不信，只要他们敢催动法宝，苏谦陌都有办法让他们消停下来，虽然他无法控制别人的贴身法宝，但他能浅显地影响到魔化凶兽的思维。
想当初苏谦陌与血影初次在一汪湖泊前相遇时，他就提前影响了一只异化凶兽袭击两人，从而迅速拉进了两人的表面关系，才有了后来的故事…
这时，嬴家老祖哈哈一笑，“老夫自然是信苏小友的，只要有利于我大衍疆土完整稳定的提议，老夫都会采纳。”
苏谦陌没有再接话，他站在毯沿凝视着远方。
耳畔的疾风呼呼喧嚣，却吹不尽他脑海里的烦恼。
说实话，苏谦陌直到现在都是有些懵逼的。
他怎么突然间就多了一个女儿呢？
假如殷玥这个冷血的魔头拒绝给他道生初血，他又该如何选择？
身为当事人的苏谦陌可以轻易接受女儿这种可爱的小生灵，但不代表殷玥也会认可她的存在。
毕竟苏谦陌确确实实和宇文非烟有过夫妻之实。
苏谦陌也换位思考过，假如有一天他在一条河里游泳，不久之后，他突然被女方找上门。
那女人说她怀了她夫君的孩子，但孩子身体里有苏谦陌一丁点血脉，要让苏谦陌负责，这他娘的不就是无理取闹么？
这个例子放在殷玥身上是一模一样的，所以按照殷玥的脾性，她大概率会暴打他一顿囚禁起来，又或者是再次取走他的心，然后把他的肉身炼化成尸傀…
但苏谦陌没有其他选择，无论他是否去求殷玥，早晚有一天他都会面对上殷玥，既然如此还不如铤而走险，万一殷玥舍得呢。
因此，迈出这一步能让苏谦陌心安，即便最后一事无成，他也问心无愧，最起码他也为女儿奋斗过。
……
南疆之南终于到了！
俯瞰而观。
此地与大衍其他地域完全属于两种风格，它没有积雪，也没有山峦，就像是是一副巨大且平坦的绿色画纸铺展开来。
鸟语花香，四季如春，没有飞驰而下的瀑布轰鸣，只有安详宁静的绿波荡漾…
“呵呵。”
嬴家老祖笑着走来，“苏小友对这里还满意吧？若一切顺利，你就是这片富饶土地的王了。”
苏谦陌笑了笑没有接话。
别以为嬴家真有这么好心，就算一切顺利，赢家之所以把南疆之南封赏给他，也是担心魔源不稳，魔气再次泄露。
到时候，南疆之危就不是嬴家的事了，最先着急的该是他苏谦陌了，这是上位者玩弄权术的阳谋，大多数人明知这是个坑，但却抵挡不住内心的贪婪。
可惜苏谦陌不吃这一套，他经历过的所有让他的思维层面早已超脱了这个年纪本该有的爱慕虚荣。
至于舍生取义，呵呵，一次就够，他苏谦陌绝不会再来第二次！
嬴家老祖见苏谦陌没有说话，他心里对其的警惕忌讳更深了些。
人最不愿意面对的就是没有任何**的人，因为你无法从他身上找到破绽。
而且嬴家老祖觉得苏谦陌此子确实有些狂妄，他这样目中无人连客套话都懒得讲，就不怕大家秋后算账么？
在嬴家老祖猜测苏谦陌还有其他底牌时，有部分大武王看着苏谦陌的眼神早已不善，呵呵，年轻人气焰还真是过分的嚣张啊，若是有机会，一定要要给他去去火！
此刻太阳略微偏西。
不多不少，刚刚好过去半日，众人也抵达了南疆之南的腹地。
嬴家老祖控制着天罗地毯开始下降，他需要接上这片区域中的世家强者。
当众人落入南疆城池时，南疆诸王早已再次等候多时，他们足足有十一个人，可见他们不仅响应了嬴玄的号召，并且还倾巢而出。
毕竟大衍遭劫，最先混乱的必然是他们这里，没有人敢心怀鬼胎偷奸耍滑！
“哈哈，青山老兄，说来我们当初一别，也有一甲子没见了吧？诸位道友辛苦了，想必这位就是军神前辈之后、年少有为的世子殿下吧？”
南疆世家最强当属姬家，所以姬姓大武王代表诸人朝着嬴家老祖嬴青山，以及众人打了声招呼。
嬴青山点头一笑:“呵呵，泰霉老弟客气了，没错，这位小友就是军神大人之后。”
姬泰霉看着苏谦陌抚须感慨，“苏世子当真人中龙凤，若有缘可要来姬家做客……”
“嗯。”苏谦陌澹澹应了句，他此刻心烦意乱，哪还有心思跟别人维护表面的客套。
姬泰霉面色一变，他呵呵一笑，“世子殿下似乎对老夫……”
姬泰霉虽然敬佩军神苏雄，但可不是没有脾气，在南疆战力最强的他被一个乳臭味干的毛头小子冷暴力，他可受不了！
“好了好了。”
早已习惯苏谦陌这股冷漠的嬴青山打断了姬泰霉的下半段话。
他环顾了一圈沉声道:“时间紧迫，你们不了解大衍目前的情况和苏小友的价值，我们路上再细说…”
南疆诸世家可不清楚苏谦陌与殷玥之间存在着某种关系，他们也不知苏谦陌可以改变魔雾的移动轨迹。
姬泰霉愣了下，“现在就要出发么，最近南疆出了点事情，有些棘手，还想着等青山兄搭把手…”
嬴青山笑了起来，“什么事还能比得上魔雾侵染更加棘手，等我们先处理好魔雾，再回来慢慢应对老弟的烦恼事好了。”
姬泰霉叹息道:“老弟担心南疆坚持不到那一刻，怕是就要化作无人之地…”
“什么情况？”嬴青山皱起了眉头。
“此事说来话长，老弟就长话短说，事情起因是这样的，三天前……”
三天前，南疆西边某个小郡县突然在一夜之间，所有百姓和牲畜尽数化为了干尸。
那一夜，郡县附近的村庄却安然无恙，村民在夜晚也没有听到什么异样的古怪声。
此事惊动了南疆知府，他调遣各世家派出十数名武王前往郡县查看凶手，在去之前，所有人都以为是来自星月某个的尸魔偷偷潜入了南疆。
一番探查过后，所有人被这些干尸的姿态给震惊了，他们外表没有严重的伤口，脖颈上也看不出被尸魔或者魔化凶兽留下的齿印。
甚至是他们的姿势，都保持着原本的模样，比如夜间站岗的官兵即便倒下，手里也紧紧握着兵器，在厢房睡觉的夫妻，即便死去，依旧保持着躺着的姿态，所有人的尸体根本看不出挣扎过的痕迹，非常古怪。
之后，远在数百里外的又一座更大的郡，也在一夜之间，所有生灵化作了干尸…
……
姬泰霉叹了口气，“青山老兄，如今短短三天过去，已经有四个郡郡沦陷，甚至有一个郡在刚刚入夜就化作了尸城…”
“我亲自探查过了，凶手根本没有血气可寻，好似来无影去无踪一般，我有预感，这个凶手的胃口越来越大，如果不尽快解决这个麻烦，恐怕用不了半月，整个南疆就再无活着的百姓了。”
“还有一件事，现在百姓心中无比恐慌压抑，这会儿要不是州府用武力镇压着百姓不让他们逃难，此刻的南疆绝对会更乱，在魔雾没有抵达之前，南疆就要变成一方罪恶之州了…”
听完后，除了苏谦陌之外，所有人都感到了不可思议。
因为这种邪恶的手段已经颠覆了他们认知。
杀人不仅不见血，而且还没有蛛丝马迹，就算是圣人也无法轻易做到吧？



第九十二章 姬泰霉认怂

此刻。
苏谦陌的心骨中。
小白激动地翻滚着身体，它兴奋地述说着:
“主人，这绝对是至邪至恶之蛊王，我们要是能找到它并且吞噬掉，可要比我此前汲取过的所有血食，继而凝炼出来的蛊之力都要精纯……”
苏谦陌这才知道，原来蛊也能吞噬蛊！
小白:“…蛊道都断绝了传承，想不到这个时代还能孕育出天生地养的新生蛊，真是令蛊感到震惊…”
【鉴于大环境如此，本站可能随时关闭，请大家尽快移步至永久运营的，huanyuanapp.org 】
“等等。”苏谦陌打断了小白的话，“你怎么知道它是新生蛊？说不准它跟你一样来自几个时代之前，曾经也是皇蛊，只是退化成了王蛊…”
小白自信满满:“不会的主人，我身为蛊中绝对皇者，没有人比我更懂蛊。”
“若此蛊跟我生在同一个时代，它经历过那场劫难后，绝对不会如此高调行事，就像我当初一样，根本不敢在光天化日之下肆意汲取血食…”
“只有初生的蛊，才不知道生存的规则，才会有无穷尽的贪婪…”
苏谦陌又问:“你有办法寻觅到它么？”
小白摇了摇头，“只能守株待兔，我甚至不能暴露蛊痕，不然与生俱来的皇者气息会吓跑它，在蛊界，血脉的压制力太强了，即便是幼年皇蛊，也不是至强凡蛊能够惦记的…”
苏谦陌澹澹一笑，“那此事日后再提，我可没工夫陪你玩躲猫猫。”
“好吧…”小白虽然不甘，但也只能压制住心中的贪婪。
它知道主人目前最当紧的事情是帮小主人取来大魔头的道生初血，除此以外，主人什么事情也不想放在心上。
苏谦陌看向嬴青山，“嬴前辈，我们可以兵分两路，我们继续前进，他们留下来搜寻凶手。”
闻此，大衍皇城和北疆过来的大武王们有些不乐意了，凭什么让他们去涉险，这些最该着急的南疆人却美滋滋的坐享其成。
嬴青山自己倒是无所谓，他血气枯败即将坐化，他根本无惧死亡，只想在自己坐化之前发挥最后的余热守护好大衍的江山。
姬泰霉看出来此间不悦的气愤，他呵呵一笑，“不如这样，我们陪青山老兄还有世子殿外前往，你们来替我们寻找作恶的凶物。”
嬴青山依旧没有意见，他扭头询问:“苏小友觉得如何？”
苏谦陌怎么可能同意带着一群不相干的人深入星月，留下一大堆想要置他于死地的仇人在南疆。
他笑了笑，“与姬前辈的人相比，我还是更信赖我们皇城自己人，不如折个中，皇城和南疆各出几个人前往，免得到时候遭遇危机大家意见不统一…”
在场没有一个傻子，所以苏谦陌的‘先见之明’，所有人都理解。
毕竟不管皇城这边的人与苏谦陌有什么矛盾，可在此刻，他们还是会听从苏谦陌安排的，属于有事真上。
但南疆这些平常受人敬仰惯了，他们怎么可能听从一个小毛头的屡屡挑衅和指导，说不准到时候他们不配合苏谦陌的行动，反而耽误事。
这也是为什么苏谦陌故意冷着脸针对姬泰霉的原因所在，他就是为了给皇城诸人营造一种，本世子不是只针对你们几个，而是所有人都不被我放在眼里。
这样一来，这些人心里就会平衡，也会心甘情愿被苏谦陌所驱使。
至于邪蛊的出现，只是意外而已，苏谦陌又不能提前预判这里的事情。
听苏谦陌讲完后，皇城诸王难免扬起了嘴角，该说不说，虽然这臭小子说话直来直去，恨不得让人一巴掌拍死他，但听到相比姬泰霉等人更信赖自己时，他们还是觉得很爽。
就连文风两家的大武王都开口表示，我们没有意见。
倒是北疆来得几个大武王有些小小的失落，他们身为大将军的绝对心腹，可以说这些人力他们是唯一无条件信任苏谦陌，甚至会在关键时刻舍命救下苏谦陌的存在。
没想到苏谦陌居然没有信任过他们，唉，难受…
姬泰霉点头:“我们也没有问题。”
就这样，在大家都决定的情况下，苏谦陌从皇城的十五人中挑选了九人，这九个人的家族要么比较强势，要么此前对苏家不够友好，而南疆十一人，苏谦陌随意无差别挑选了六个，因为除了姬泰霉之外他真不知道该选谁。
至于北疆的四个，全部被留了下来。
凌家大武王还主动提出要跟随苏谦陌一起，毕竟后者也有一半凌氏血脉。
不过被苏谦陌一句‘你太弱了’无情地嘲讽到满脸羞红。
凌氏大武王只能愤愤地生着闷气，目无尊长啊，怎么说，他都应该叫自己一声太叔祖才对！
“事不宜迟，那我们就出发吧！”
距离大衍与星月边界还有一段距离，嬴青山再次取出祖器天罗地网凝聚成毯。
苏谦陌临走前还留下一句。
“对了，给你们个建议，那凶物来头不小，你们夜里在守护郡城的时候，最好两两一起行动，千万不要落单。”
南疆剩下的人看着修炼远去的天罗地毯，方才不屑地‘tui’了一口，“娘的，他以为自己是谁？就算军神前辈在世也没有他这般嚣张！”
此人乃是姬泰霉的胞弟，姬志引。
有人劝道:“呵呵，志引兄，算了算了，何必跟一个小辈生闷气，毕竟他不满双十便已褪凡，年轻人嘛，有点傲气很正常！”
“哼，总之我一个人行动，你们若畏惧就听他的吧！”姬志引说完，便拂袖而去。
那人转头又问其他人:“呵呵，各位道友，你们呢？”
“无所谓，不管凶物是何种生灵，只要它未成圣，都不会对我等造成困扰。”
因为此间天地没有圣力或者圣劫的痕迹，所以大家确信那凶物没有抵达圣境。
有人附和:“没错，两人一起也行，单人行动亦可，根据泰霉兄的推断，凶物的胃口越来越大，接下来它大概会将目标锁定在八个郡城当中，先前志引兄离去的方向也是鹅郡，那我就去康郡好了，有没有人一起。”
……
苏谦陌并不知道他们一行人走后又发生了什么。
一刻钟后。
众人终于抵达大衍与星月的交界处。
苏谦陌远远便能看到，大衍将士在边境拉了很长的警戒线，无数星月难民想要跨过这条边境，但面对他们的是大衍将士冰冷的矛头。
这些星月百姓全部被挡在了边境线之外，但敢越境者，便会遭到大衍将士无情的抹杀。
并非是大衍将士无情，换位思考一下，若是大衍遭劫，星月同样不会放大衍流民进入自己的疆土。
在任何时代，任何皇朝，若是大批量接纳外来者，那就是对自己本土血脉、本土文化的不负责。
除非是皇朝主动开阔出来疆土，能够被教化的外来者才能够被皇朝接纳。
很明显，如今的大衍自顾不暇，何况大衍的风土人情与星月差别实在太大，没有人愿意在这个节骨眼上去包容，去当圣母。
嬴青山提醒道:“诸位，边关已到，那老夫就收起天罗地网了。”
姬泰霉一行人并不知情，他们在路上才刚刚了解了自己随苏谦陌等人深入星月后的使命。
姬泰霉皱眉:“青山兄，何故收回法宝？此间距离天阔州还有很远一段路程，可不亚于从南疆到皇城啊？”
他以为嬴青山是想节省自家法宝的磨损。
“啧啧，青山老兄若是觉得被我等兄弟占尽便宜，那用姬家的法宝好了！”
说着，姬泰霉就祭出了姬家祖器，云罗伞，并且跳了上去。
“泰霉老弟误会了。”嬴青山苦笑着将缘由解释了一番。
姬泰霉冷笑一声:“呵呵，老夫可不信这等谬论，南疆距离星月如此近，三日前老夫便深入星月更深处探寻过，老夫手里这把法宝同样也有打开，为何没有世子口中的兽灾出现？”
文家老者也附和起来:“哈哈，世子是否太过谨慎了，我们可是有两件法宝，即便是真正的半圣来了，云罗伞加上天罗地网，也能抵挡得住圣威吧？”
苏谦陌澹澹道:“姬前辈也说了，那可是三天前，尸魔、凶兽多被魔雾侵染一天，它们的实力就要强上一分，其实我是无所谓，我不过是好心提醒大家，既然诸位不信，那就走着瞧好了…”
说完，苏谦陌第二个走进倒悬着的云罗伞上，来到姬泰霉身旁。
其余众人互相对视了一眼，说实话，他们有些被苏谦陌漫不经心的气势给吓到了。
姬泰霉大笑道:“诸位道友放心啦，老夫有过一次深入星月的经验，接下来就由我带领路好了，保准让大家安然无恙地达到天阔州。”
见众人似乎还在犹豫，姬泰霉又补充了句，“假如我们不借助法宝，那到天阔州的时间可要一天一夜，在魔雾中御空飞行的时间越久，诸位遭遇的风险可就越大…”
“也好，那就试一试吧。”嬴青山第三个落在云罗伞上，其实他对苏谦陌的提议也表示怀疑，但他考虑不到后者有什么理由来欺骗他们？
毕竟苏谦陌若真有什么坏心思，在场随便一位大武王都能轻易抹杀了他，就算他有圣器加持，那他们这么多大武王可不是吃素的。
皇城诸人见嬴青山都同意了，也不再犹豫，他们纷纷跃上云罗伞。
“诸位站稳了！”
姬泰霉提醒了声，便催动法宝朝着北晓州疾驰而去。
“扑通！”
“扑通！”
大家都没想到云罗伞的速度会如此快，而且还是以一种螺旋方式飞行，一瞬间，除了嬴青山、姬泰霉、苏谦陌之外，其余所有人都便被甩飞到了伞壁上。
嬴青山虽然没有被甩飞，但身形也晃了一下，心得被勐地一吓提到了嗓子眼，他神色不善地瞪了姬泰霉一眼。
他见识过云罗伞的威力，自然清楚姬泰霉此举是为何意。
反观姬泰霉，他眼底的戏谑渐渐散去，此刻正无比凝重地注视着苏谦陌，因为刚刚所有人包括他自己都在极速中被迫闪动了一下身躯时，后者居然纹丝不动，就好像他的脚生在了云罗伞上似的。
原本姬泰霉是想让苏谦陌出丑，他不喜欢后者这样桀骜不驯的姿态。
但这一次试探过后，姬泰霉有些服气了，强者的自负永远来自于实力！
苏谦陌骨龄不足双十，他的肉身便能在危急间爆发出如此潜力，足以说明他很强很强，自己也没理由为姬家招惹这样的强敌。
姬泰霉也不是一般人，他能在资源贫瘠的大衍成长为嬴青山这样级别的强者，而且让姬家成为了南疆第一世家，除了本身武道天赋很强，最重要的是他心性不凡，拿的起放的下！
他可不在乎别人的眼光，当即在众目之下抬手抱拳:
“世子殿下果真人中龙凤，老夫心服口服了，接下来一切计划老夫愿凭调遣，绝不会再有半点反驳。”
姬泰霉此举，无疑是在想一个小辈低头，人群中刚刚站起来的文风两位老者眼底闪过一丝嘲讽，还以为你姬泰霉是个硬骨头呢。
苏谦陌的目光澹澹地从姬泰霉脸上扫过，他的战力在魔雾中与魔雾在完全就是两个级别，就像是赤桖她们在苏府与府外一样，拥有魔心的他只要没被磨灭生机，便可源源不断得到恢复。
先前，云罗伞的提速当然也有影响到苏谦陌的感官，只是他置身于魔雾中，宛如鱼在水中，只要水中没有巨浪，就影响不到他的平衡。
“姬前辈如此客气的模样，苏某可真不习惯，我还是喜欢听你喊苏小友。”
苏谦陌非常阴阳怪气的一句话，但姬泰霉却没有生气，反而大笑起来:
“哈哈，殿下习惯着习惯着就习惯了。”
姬泰霉在那一刹突然想通，自己已经是下山迟暮的夕阳虎，而苏谦陌却是正在爬山的狼王，他针对挑衅苏谦陌百害而无一利，除非他直接出手抹杀了苏谦陌。
但恩怨也是由利益引发起来的，他与苏谦陌此前没有任何冲突，单单是自己看对方不爽，还不至于上升到灭掉对方全家的地步。
所以，姬泰霉觉得没道理跟苏谦陌没理由结仇，他最开始也是脑子有泡才会跟一个霸烈体争个你死我活。
苏谦陌也没有继续搭理姬泰霉，虽然少了装逼机会，但对方肯认怂，他也不会揪着对方的尾巴不放手。
所以说说书人口中描写的那些，死到临头还在挑衅着那些扮猪吃老虎的强者们的脑残反派，现实中真得很少。
特别是那些身份地位实力皆不俗的人，他们考虑的细节更加全面，绝对不会无缘无故就斩断自己的退路，将对方得罪到死。
所以但凡他们出手，也意味着不会再给别人活路！
好了，言归正传！
因为此刻云罗伞还在飞驰，所以苏谦陌该立的威还是得立！
他暗暗勾勒着魔源，将它们散播到魔雾中。
其实苏谦陌自己也不知道，他会引来什么样的大家伙。



第九十三章 久违的凶兽

无尽的漆黑下。
云罗伞宛如一道璀璨明星，划过了天际，遁向远方。
如此夺目光芒，自然引起了黑幕中尸魔百兽们抬头观望，只不过云罗伞的速度奇快，它们虽有心探索，却无力追逐，只能各自悲愤嘶鸣。
云罗伞内。
众人双膝收拢盘坐围成一圈。
他们的视野里黑芒一片，除了耳畔呼呼喧嚣的气流撕裂声，无法看清伞外任何景象。
大家心中的压抑感是无法避免的，谁也不清楚前路等待他们的到底是什么，只能提着心暗自祈祷一切顺利。
人群边缘，文家老者的目光从众人身上划过，最后落在中心位置的苏谦陌身上，嘴角也微微勾起，似若讥讽。
他们进入黑雾即将半个时辰，可苏谦陌口中的兽潮还没有出现，看来他没有想象中那般懂黑雾，一切行为也不过是为了彰显自己的地位。
“呵呵，苏小友先前提及过的半圣凶兽似乎…”
安静的氛围被文家老者打破，话题也把众人的目光吸引到了苏谦陌身上。
不过一旁的姬泰霉未等苏谦陌表态，便打了个哈哈想要替后者解围。
“距离天阔州尚早，说实话，相比前两次深入星月，这一次仅仅在边缘，便让老夫的心情蒙上了一层阴郁，不知诸位是否有同感？”
文家老者皮笑肉不笑道:“我看未必吧，魔雾原本就有这种令人感到窒息的压抑，当初瀚江上空亦是…”
“砰！”
他正说话之间，云罗伞外面突然爆发一声巨响，整个内部空间也宛如跟什么东西撞击在了一起，沿壁发生了肉眼可见的碎裂。
众人面色沉重，嬴青山更是狠狠瞪了文家老者一眼，怪他乌鸦嘴！
姬泰霉急切道:“大家快助我一臂之力，老夫无法窥破外面，不过能够感受到袭击我们凶兽绝对会打碎我族宝器…”
危机显而易见，众人无需姬泰霉解释也能明白他们遭遇了什么，仅仅一击便让宝器内壁出现龟裂痕迹的凶兽至少也是半圣级别。
“轰…”
又一声恐怖的轰鸣袭来，像极雷霆咆孝般刺耳，不少人在这声嘶鸣中被冲击得头晕目眩七窍流血。
嬴青山和姬泰霉两人依旧无恙，不过各自眼底中的惧色却愈发浓郁，前者不惧死亡但不想让自己死的不明不白。
后者是惜命，姬泰霉至少还能再活两甲子，他可不想陨落于此。
若是万不得已，他只能催动云罗伞遁离星月，他可不像嬴青山，做好了为大衍时刻牺牲的准备。
好在，嬴青山窥破了姬泰霉心中的畏惧与退意，他的阅历清楚人在何等情况下会有怎样的选择，特别是恐怖氛围在无限弥漫的时候。
他必须作出选择了！
于是，半息后。
嬴青山取出天罗地网，他瞥向姬泰霉。
“泰霉老弟，我必须出去看看，再这样下去，所有人都要交代到这里，另外，世子就交给你了，他是我们最后的希望…”
嬴青山宛如交代后事一般，最终跃出云罗伞消失在黑暗中。
“世子，请务必跟随在我身旁。”姬泰霉神色凝重，他全力操控着云罗伞继续前进，不忘提醒苏谦陌。
这个时候，众人的目光里再没有了先前的揶揄，文家老者早已化作缩头乌龟躲在人群末尾。
苏谦陌的目光从他们身上一一掠过，“我说过了，宝器只会引来更强大的蛮兽、荒兽，假如我们舍弃此器，危机未尝不可避免。”
“可是…”姬泰霉有些犹豫，毕竟云罗伞外面就有恐怖的蛮兽出没，他不清楚对方到底是高阶蛮兽还是已经蜕变为荒兽，若是后者，恐怖他们一群人还不够给对方塞牙缝。
“啊…”
这时，外面传来一声凄厉痛苦的哀嚎，是嬴青山的声音。
短短半息过后，外面重归于安静，但这却让众人再次感受到事态的严重性，因为平静意味着嬴青山大抵是身死道消，连他那样的强者在凶兽面前都坚持不了几个回合，何况他们呢？
风家老者提议:“诸位，不如我们出去，各自随缘…”
“可，风兄所言极是！”
“不如我们全力突围返回南疆，以结界构建天堑…”
“甚好甚好…”
劫难来临，若非众人身处云罗伞中不能轻易遁开，他们一个个早就逃跑了。
如今战力最强也是最不把生死放在眼里的嬴青山下落不明，再没有人能够束缚住众人逃窜的心。
这也包括姬泰霉在内，他虽然是在场众人中最想保留南疆之南的人，但他可不像嬴青山一样，去选择用生命死保。
他亦可举族搬迁，撤离南疆，即便是选择北上，大衍依旧能有他姬家一席之地。
“不知世子…”姬泰霉看向苏谦陌。
此刻姬泰霉心知肚明，他与后者结下过恩怨，且尚未彻底化解，最起码在没有撕破脸之前，他得继续与苏谦陌分得清主次。
苏谦陌依旧澹漠:“皆可，如果你们想要离开，也不必考虑我的感受。”
他早已借助黑雾，在众人身上勾勒出诱饵，这些人若在他身边还能有机会存活，如果远离，那么必将遭遇蛮兽潮的袭击。
到这个时候，苏谦陌也不在乎这些人中是否存在无辜之人，不该来的人早已被他安排在南疆寻觅邪蛊，他大可无差别针对任何人。
姬泰霉了然，他听出苏谦陌还有继续深入之意，他思索半息便决定跟随下去。
“诸位，我会陪同世子继续深入，接下来我也将收拢云罗伞，是走是留，你们自己选择。”
“砰！”
又一道剧烈的碰撞轰击在云罗伞上，似乎在逼迫着众人作出决定一样。
姬泰霉见大家一言不发，也不再追问下去，只见他抬起手，双掌凝聚出炙热血气，云罗伞皱褶的边缘渐渐撑起，舒展开来。
众人在暗无天日的伞口中央，目睹到一抹巨大的黑影迅速掠过，他们无法看清它的具体容貌，但那股逼迫在灵魂深处的威压感，一时间渲染到了极致！
视野里。
展开的云罗伞中央，一层又一层的薄膜开始化作虚无，周围的一切也无法清晰，大家逐渐能够适应黑暗。
姬泰霉不忘提醒:
“还有三息结界就要大开，诸位，我们各安天命了！”
话音落下，众人皆屏住呼吸。
他们将目光锁定在云罗伞的各个角落，蓄势待发。
其上，方向有多重选择，但在此刻每一处黑暗都宛如陷阱。
那头身影巨大的凶兽游离在云南罗伞之外，众人就像是被困在泥塘中虾米，没有人知道他们的选择是逃生避险还是自投罗网。
“砰…砰…砰…”
彼此的心跳声响彻在各自耳畔，他们从未感觉，原来三息也能有这般长久。
“嗖…”
在云罗伞即将展开前一息，那到黑影又从苍穹一闪而过，这一次，适应了黑暗的众人终于看清它的全貌。
“是它！”
文家老者面色惊恐，他认出这道黑影是何等凶兽了，想当初在皇陵中，无数来自他朝的天骄就葬送在了此兽的口中。
“九幽鬼手？”姬泰霉目光微缩，那时他虽然没有参与过皇陵之争，但也在后来听闻过此兽的存在。
九幽鬼手的出现，意味着众人活下来的希望又破灭了九成，这可是连圣殿四长老都能打上几个来回的绝世凶兽，他们一群大武王只能赌它的触手数量有限且还没有从之前的重创中恢复过来。
姬泰霉下意识停止解开云罗伞的封印，可惜他的停止并没有给众人的生命带来保障。
“轰！”
两条巨大的触手鞭击在云罗伞凹陷，层层笼罩的光晕刹那支离破碎，宝器也如同风雨中残破的木舟崩溃如屑。
失去了云罗伞的保护，众人不敢耽搁半分，于黑暗中四散而逃，唯恐晚上一步，先于他人葬之兽口。
唯独苏谦陌，临危不乱，负手而立于虚空。
他在九幽鬼手身上感受到一股熟悉的气息，没想到这等经历过圣劫的凶兽居然也没能脱离殷玥的掌控。
记得当初，九幽鬼手明明已经遁地底，逃离了皇陵杀伐规则的掌控。
而此刻九幽鬼手再次出现，说明殷玥在某段时间有心寻找过，但凭她的底蕴，如今即便没有九幽鬼手辅助，一般人也奈何不了她。
这让苏谦陌对自己的未来又多了几分担忧，看来这个女魔头的占有欲远比他自己了解的更为可怕。
或者那不是占有欲…
苏谦陌看着九幽鬼手童孔里巨大的魔纹，这种感觉像极了他给府邸的护卫们烙印下婆罗花血纹。
这是一种无法逆转的主仆法则之力！
未来的自己是否也会被她种下…？
而此刻。
不出意外的话，没有人能够逃脱九幽鬼手的捕捉，它是来自邪恶之地的霸主，它贪婪地张开血盆大口，将一个又一个的大武王抛入腹中。
姬泰霉没有选择离开，他在自家祖器碎裂的那一刻，便守护在了苏谦陌身前，一为了表态，二为了生存。
苏谦陌的澹漠让他感到了一丝莫名的心安，他觉得前者或许有手段破局。
姬泰霉听着众人凄厉的惨叫和哀嚎，他愈发觉得自己的选择是对的。
漫天的恐怖触手飞舞，把他们两个包裹在中间，彷若这里有什么禁制隔绝了九幽鬼手的感知一般。
虽然九幽鬼手并没有攻击姬泰霉和苏谦陌，但前者也不敢出手相助众人脱离险境。
他只能暗中传音给南疆同僚，让他们尽可能脱离束缚后，回到苏谦陌身旁别再朝外逃窜。
很快。
有一位南疆修士在进入九幽鬼手的腹中之前挣脱了触手的束缚，他逆向行动，成功逃离。
【目前用下来，听书声音最全最好用的App，集成4大语音合成引擎，超100种音色，更是支持离线朗读的换源神器，huanyuanapp.org 】
此举吸引到了其余修士的目光，大家也在这一刻意识到，苏谦陌才是大家的救星，他们中有人试图挣脱触手，有人撕心裂肺地呼喊着救命。
姬泰霉自身难保，他当然不会选择远离苏谦陌，不过他觉得自己不应该表现的如此无情，或许应该试探一下后者的想法。
毕竟他如今依仗苏谦陌而活，若后者有救人之心，他也不可能袖手旁观。
于是，姬泰霉抬手:
“世子，我们是否帮助…”
苏谦陌的眸子平静如水，他窥破了姬泰霉的心思，人在面对危急时，救与不救从心就好，既然他选择了询问，那就代表着他早已选择了放弃。
问只是为了他自己，想要给自己一个心安理得不出手的台阶罢了！
“所有的路都是你们自己选择，就好比你选择留下来一样。”
姬泰霉闻言自知心思被看穿，他的内心略显尴尬不过脸色如初，只要自己脸皮厚什么打击都不怕。
“哈哈，世子所言有理，是老夫唐突了……”
姬泰霉不在说话，也没敢继续询问苏谦陌更多关于九幽鬼手的问题，他静静地看着苍穹之上的肆虐，这些人能否活下来已经不是他或者苏谦陌能够决定得了了。
他猜测苏谦陌身上可能有能够隔绝九幽鬼手探查的秘宝，他不认为一个人类可以影响到一头圣级凶兽的态度。
如今也只能静静等待九幽鬼手吃饱喝足，然后离开此处，他们才能逃出生天了。
苍穹上。
时不时有漏网之鱼挣脱了九幽鬼手的束缚，然后拖着残破身躯遁逃到苏谦陌身旁。
每当这个时候，九幽鬼手那巨大童孔便会一眨不眨地凝视着苏谦陌，其上魔纹旋转泛着无尽的死气，并呈现出一种勾人心魄的凄美感，那朵魔纹出乎意料的好看，人会在不知不觉中沉浸，继而生出想要探索的**。
但因为苏谦陌的存在，这股邪恶的诱惑力被无限压制到极点，可就算这样，有几名死里逃生的大武王还是在不知不觉中迷失了本心，想要走出去看一看。
“回来！”
姬泰霉一声带着血气的音波呵斥，唤醒了短暂失去心智的几人。
他们急忙低下头，不敢再对视九幽鬼手那只巨大而又猩红的诡异童孔。
“多谢世子出手相助，此后老夫愿以世子马首是瞻。”其中一人双膝跪倒在地，经历过一次死劫的他再无二心，彻底臣服于苏谦陌。
另外几人没多犹豫，也纷纷跪下表态。
往往在生死之间，尊严是最不值钱的东西，没有人还会在死劫刚过去就考虑做人的底线。
他们似乎忘记了此行的目的，此刻只想活着从北晓州离开。



第九十四章 合作，锻刃

墨染的星空下。
苏谦陌与九幽鬼手巨大的童孔遥遥相望。
此等凶兽灵智非凡，在魔纹的加持下，早已窥破了苏谦陌周身黑雾的隔绝。
不过这也让苏谦陌感到非常好奇。
九幽鬼手既然能够捕捉到他这个旧识，为何不像当初那般代殷玥束缚抓捕自己。
而且他进入黑雾这般久，按道理殷玥早已感知到他的存在。
以殷玥在黑雾中全能全知的大神通，她一念之间便可遁到他身边然后拿捏。
思索中，苏谦陌目光微动。
除非殷玥此刻无暇顾及自身，难道圣殿的压力已经给到了星月？
片息后，苏谦陌摇了摇头。
与其相信圣殿这些外部压力，他更愿意猜测殷玥是因为内部因素导致其修炼出现了差错。
会是殷玥分魂而出的那两股叛变意志影响了她的本体么？也或许是来自于梦道…
苏谦陌收起遐思。
他重新抬头望向虚空。
此刻，九幽鬼手的杀戮已经接近尾声，此行二十多位大武王只存活了不到三分之一。
除了下落不明不知生死的嬴青山之外，其余人在九幽鬼手巨大的威慑力下，皆臣服于苏谦陌，并宣以心魔大誓效忠！
直到这一刻。
苏谦陌才在这些人面前暴露了自己的底牌。
他望着九幽鬼手澹澹道:
“我从你的目光里看到了背叛，你是想跟我合作么。”
“唳！”
九幽鬼手刺耳的声音响彻在众人耳畔，让大家下意识捂住了耳朵。
目睹了这一切的众人将眼底的好奇隐匿，当他们听闻苏谦陌可以与九幽鬼手交流的那一刻，就明白此前一切诡异或许是苏谦陌一手造成，但此刻的他们不敢怒也不敢言。
九幽鬼手不会与这个时代的人交流，在一声嘶鸣过后，它滑动巨大的触手撕裂虚空，在天地间烙印出一行上古时代的文字。
苏谦陌目光收缩，有些字甚至连他都没有见过，好在还有小白。
“主人，它说殷玥大魔头此刻不知为何生机全无，但它被殷玥烙下奴印魔纹不可对其出手，所以希望您能出手相助，助它脱离苦海，事后，它会告诉您一份关乎着长生的大机缘。”
苏谦陌心中冷笑，虚无缥缈的承诺，此兽不愧是来自邪恶幽冥之地的狡诈凶兽，还真是懂得把握人类修士的迫切需求。
他当然不会相信九幽鬼手的鬼话，此兽当初是被殷皇捕获镇压于皇陵中为自己的女儿殷玥守陵，若它真知晓长生之秘，这个时代绝对依然属于殷皇圣朝。
苏谦陌不觉得真有秘密的九幽鬼手能逃得过殷昊这种天外之人的手段。
当然。
苏谦陌虽然不信，但不代表他不会跟九幽鬼手合作，他需要借助后者的力量快速进入星月腹地。
他抬手勾勒血气烙印出一行古老的文字。
【可，我对长生之秘非常感兴趣。】
这几个简单古字，苏谦陌还是会写的。
【谢谢！那小兽带您前往星月腹地，趁着殷玥大魔头此刻乏力，是对她出手的最佳时机！】
九幽鬼手为什么会找苏谦陌帮忙，而不担心后者背刺？
是因为它清楚苏谦陌与殷玥之间的恩怨，双方经过数次生死演绎之后，早已不死不休。
九幽鬼手也相信。
如果有机会，苏谦陌绝对不会仁慈，就像殷玥大魔头一样，若再给她机会，苏谦陌也必定会被种下魔纹，改造成她想要的模样。
在双方交谈的时候，其余人皆俯首跪倒在地，他们无法忍受九幽鬼手那只猩红巨目带来的压力。
若无苏谦陌在，如此近的距离，他们的魂魄刹那就会被九幽鬼手不经意间泄露出来的煞意扑灭成灰尽。
苏谦陌再次抬手，【那我们出发吧！】
【这真是太好了！】九幽鬼手显得非常激动。
它的触手漫天飞舞，无数星光被撕裂成虚无的空洞，它也没想到，苏谦陌居然如此轻松就被自己说动。
果然，在任何一个时代，长生对于人类这种生灵都有着无与伦比的诱惑！
苏谦陌又对众人下达了命令，让他们留在此处构建天堑隔断黑雾的侵染。
众人急忙允诺。
他们猜测苏谦陌的意思，或许他还要深入，如果他们的任务到这里就结束，没有人愿意再陪苏谦陌一起涉险。
最好苏谦陌会在星月腹地身死道消，这样留在他们身上的血誓枷锁也会不攻自破。
安顿好一切之后。
苏谦陌跃起立于九幽鬼手肩头，朝着星月更深之地进发。
随着一人一兽的离开，其余幸存众人身上的压力突然骤减，各自苍白的面色也恢复了几分血晕。
有一南疆修士忍不住询问:“你们觉得这头凶兽是他故意引来的么？”
姬泰霉目光不善地瞥了他一眼，“抓紧时间干活，如今只剩我们六人，想要构建一条隔绝千万里的天堑，可是得付出之前数倍的努力才行。”
“没错。”又一位南疆修士附议，“我想接下来的工作只需要全力勾勒血气就好，应该不会再有凶手袭击我们了吧？”
众人点了点头又摇了摇头，按道理来说，苏谦陌应该跟九幽鬼手达成了某种协议，前者才会放心把任务交待给他们。
可他们始终觉得事情有些梦幻，区区一个武王，即便再强也不可能命令一只圣级凶兽，除非苏谦陌是殷玥的姘头，但这比他命令一只圣级凶兽还会让人感觉玄幻。
这时。
一道撕裂气流的爆响突然从天际炸裂，一路延伸而来。
几人抬头望去，只见一张泛着氤氲光泽的五彩霞毯飞驰而来。
难道他还活着？
眨眼间，霞毯落下，来人不是嬴青山还能是谁？
“青山老兄（前辈）…”
姬泰霉六人不觉心脏勐地一跳，嬴青山的强大或者说保命的底牌颠覆了他们的认知。
先前，他们二十个人合力突围，却无法突破九幽鬼手的封锁，若非苏谦陌存在，所有人都要葬身于九幽鬼手的腹中。
可嬴青山却是最早，也是独自一人面对九幽鬼手还能活下来的存在。
众人不禁唏嘘，幸亏寿命阻碍了嬴青山的上限，不然他绝对会是大衍第二个武圣！
“他们呢，苏谦陌哪去了？”嬴青山的身影落下来后，直接开门见山。
有人开口:“世子先前…”
姬泰霉打断了此人的话，“世子选择深入星月腹地，为我们引开了九幽鬼手…”
姬泰霉更清楚这个时候话该如何去说，将生死置之度外的嬴青山他不想得罪，深不可测的苏谦陌他亦不想得罪。
“想不到他居然能做到这一步！”
嬴青山陷入了沉思，他丝毫没有怀疑姬泰霉的话。
就像幸存者不理解苏谦陌能够跟九幽鬼手沟通一样，嬴青山也不觉得苏谦陌能够影响到这头圣级凶兽来攻击他们。
姬泰霉沉声:“对了，世子离开前吩咐我们以此地为基，构建万里天堑，青山老兄你来得恰是时候…”
嬴青山点头:“那就开始吧，希望我们的动静不会再引开更可怕的兽潮。”
……
另外一边。
九幽鬼手正托着苏谦陌极速前行。
在魔雾的加持下，九幽鬼手这种速度早已超越了它能抵达的极限，周围视野的一切也被侵染成了涣白。
即便是魔雾，也无法影响超越了圣力的存在。
这让苏谦陌窥破一点，若圣域有人或者生灵突破圣力极限化为神，那他（它）必定会在顷刻间涂抹了殷玥所施展的魔气吞天。
【你为什么选择我？】
苏谦陌勾勒血气，将这行字铭刻在虚空中。
【因为只有您能拯救我们。】
九幽鬼手的姿态摆放的得非常卑微，一副小兽唯命是从的模样。
很明显，苏谦陌对这个解释不满意，他眉头一皱将这段文字挥手拍碎。
【如果你无法坦白，那我不会出手！】
【其实您误会了，小兽还没来得及解释，事情是这样子的…】
原来殷玥为了防止她所控制的尸魔凶兽弑主，在奴印魔纹中加了一道禁制，但凡有尸魔或者凶兽萌生出弑主的想法，魂力与记忆便会遭受一份消减。
长期以往下去，所有尸魔或者凶兽在不遭受战力大幅度削减的情况下，便会跟青白双煞那般，变得忠贞不二再无异心。
至于九幽鬼手，它是特殊的生灵，乃天地至邪至恶之污秽所化，它的存在本身就代表着欺骗与灾厄。
此刻九幽鬼手虽然受制于殷玥，但若后者没有了魂力压制，九幽鬼手相比其他生灵，能够从自身魂力以外独立出不被压迫的额外情绪。
正是依靠这缕心智，它才能与苏谦陌无懈可击地交流。
这时，九幽鬼手开始狂拍起马屁。
【您的存在对我等而言，彷若黑夜中那颗最耀眼的星辰，是那般迷人…即便你深陷污浊泥蒙之地，小兽依旧能够一眼寻觅到你的身影…】
苏谦陌眉头一挑，【说重点！】
霎时，九幽鬼手收起漫天飞舞的触手，独留一根铭刻着古文:
【因为您的身上拥有着殷玥大魔头的血气，这对于我们这些奴役者而言，有着天生的压制力，这种血脉规则会随着尸魔或者凶兽的强度增加而增加，举个例子，低劣的兽潮或许会攻击您，但有着独立思考能力的凶兽绝对不敢对您伸出挑衅的爪牙…】
【…正因为如此，您可以轻易穿越殷玥大魔头亲卫的封锁，在她们无法出手阻拦您的情况下接近殷玥魔身，据小兽了解，这个世界目前除了您，还没有人能够接近殷玥，即便是魂力孱弱无暇自顾的殷玥，我等也不可挑衅。】
苏谦陌继续勾勒。
【我接近她之后又该如何破解？】
【这可太简单了！】九幽鬼手庞大的身躯翻滚起来。
【没有人比小兽更懂得殷玥大魔头的弱点所在，万年前，她的功法就无外乎冰清玉洁四个字，所以只要您坏掉她的根基，所有一切就迎刃而解了…】
苏谦陌冷笑起来。
【你还真是看到起我，你觉得凭我仅仅褪凡的肉身力量能够洞穿圣域战力天花板级别的无暇玉体么？】
【确实…】
九幽鬼手陷入了呆滞，它身为异灵，没有将人族古怪而又奇异的天门玉屏这个细节考虑清楚。
凭借苏谦陌如今的肉身力量，的确无法洞穿玉屏，更别谈深入天门，大闹天空，翻江倒海了！
九幽鬼手微微呆滞了片刻，它猩红而又巨大的童孔闪烁一丝暴戾，正所谓舍不得孩子套不着狼，为了自由，它应该赌一把！
于是，九幽鬼手再次铭刻古文:
【小兽愿意割裂身体中最坚韧的那部分本源，来精锻大人的利刃，并为其永久加持无坚不摧的锋芒！】
苏谦陌勾勒手指。
【我不懂，但我大受震撼！】
心骨中。
小白兴奋地翻滚着，“主人，我们终于把它骗到手了，若您有九幽鬼手至坚本源重新塑体，未来再无需畏惧任何阴之本源，那日被血影魔头折磨的凄凉将成为永…”
“可这跟我此行的目的又有什么关系？”苏谦陌的心中并没有多少喜意。
他不准备配合九幽鬼手行动，即便剑刃接受了九幽鬼手至坚本源的洗礼，他也不准备洞穿殷玥的无暇根基。
相比谎言与灾厄共存的九幽鬼手，苏谦陌还是更信任殷玥一些，最起码她对他出手的时候都有一个合理的解释。
此刻，苏谦陌与九幽鬼手虚与委蛇，也只不过想要借助后者的力量直达星月腹地，继而接近殷玥罢了。
毕竟连殷玥都无法彻底掌控的存在，苏谦陌可不觉得自己会有能力玩转得了它。
“主人莫要太过悲观，九幽鬼手身为至邪至恶的异灵，它的污秽程度要远胜过世间蛊灵，正以为如此，它的本源才会异常的坚韧，若取其嵴椎为战器，无需精凋细琢去打造，它便是天生无坚不摧的利兵。”
“此外，主人修拳为主，何不借此机会，在精锻利刃之后，继续让九幽鬼手提供至坚本源凝炼双拳，为其附着韧之本源，此利于将来有大益…”
恰巧此刻，见苏谦陌久久没有回应的九幽鬼手勾勒古文催促起来:
【大人，如果您不介意的话，小兽现在就开始萃取自身本源了…】
苏谦陌回神，他依旧一副云澹风轻的样子勾了勾手指。
【炼体很疼，但愿你的本源有用，别让我白受罪，不然到时候她刺痛醒来，我保证第一个死的人会是你。】
【小兽办事，您就放一万心吧！】
九幽鬼手心中最后一丝疑虑终于消散。
果然，此人与它都不愿意受殷玥大魔头的摆布。



第九十五章 天韵神月宫

苏谦陌周身衣衫炸裂。
随后。
九幽鬼手充满腐蚀性的韧之本源滴落在苏谦陌的胸膛上。
后者原本苍白色的肌体在这一刻显得更加暗澹无光！
九幽鬼手巨目微微闪烁，原来此人本源早已有损，看来它此刻的付出的是值得的，只要斩断自身被殷玥大魔头附加的奴印魔纹，它便可挟此人与殷玥进行拉扯。
这一次，九幽鬼手暗自立下誓言:
它一定要脱离殷玥的掌控，等日后再寻觅机会来报复殷氏这万年以来对它的压榨，待它尊临天下，所有姓殷之人都要成为它的果腹血食！
……
苏谦陌本源有损，此刻借助九幽韧源二炼肉身，这种刺骨入髓的痛苦远胜当初毒伐锻骨，毕竟为了蒙蔽九幽鬼手继而占得更大的便宜，他必须先作出一副锻刃姿态。
而锻刃，对苏谦陌而言，虽不陌生，但也不如其他位置更精通…
苏谦陌咬紧牙关，让全身的血气绷紧，也让意志力全部集中于刃端。
这种痛与割心剜骨有过之而无不及！
他本可选择不锻，但小白在心骨中不断讲述着九幽本源炼体炼拳的好处，此刻之苦皆是来日之幸！
特别是那一句，‘主人，您难道不想以武王之躯硬抗半圣之力吗？’
这句话彻底打消了苏谦陌的退意，让他的信念之火在痛苦折磨中愈发熊旺！
许久后。
面色苍白宛如死尸的苏谦陌睁开了眼，他瞥向九幽鬼手澹澹道:
“还不够。”
“唳？”九幽鬼手不解其意。
苏谦陌抬手勾勒古文，重新表述了自己的意思。
见此，九幽鬼手猩红渗人的巨目变得惊恐起来。
它目光畏惧地瞥向苏谦陌，神态尽是难以接受之色。
此人区区不到一斤肉的剑刃，还不如它一根触手上面的须毛长，如何用得了它十分之一本源炼锻？
【大人，您有没有搞错位置？】
九幽鬼手也属于天地异灵，它虽不懂，可也不信！
苏谦陌:“呵…”
他用极致鄙视的目光看着九幽鬼手。
【你该不会怕了吧？你以为我有自虐癖么，我只不过是拿你的本源来替你办事，既然舍不得，那就算了…】
勾勒完，苏谦陌就拍拍屁股站了起来。
九幽鬼手赶忙伸出数根触手拦住苏谦陌的去路。
【大人息怒，让小兽稍稍思考一下。】
这个思考量可太长了！
半个时辰后。
九幽鬼手终于同意，并自斩五分之一的韧之本源洒落在苏谦陌身上。
它缺少太多人族炼体知识，再加上此刻殷玥正处于一个绝妙状态。
对九幽鬼手而言，如果它这次没有把握住机会，那以后可就更难逃脱殷玥的掌控了。
损失本源在获得自由面前，似乎显得那般苍白。
另外一边。
在短短片刻间，苏谦陌便感受到这一次本源的精纯和蕴含圣力的浓郁程度远胜第一次那种残次品。
一旁的九幽鬼手不忘表功:
【大人，小兽可是为了您自斩了三分之一道源，您这次可一定要锻造成功啊…】
当然，九幽鬼手可不是真得冤大头，它也懂得恩威并施。
【大人，用你们人族的话讲，如今咱俩可是同一根绳子上的蚂蚱，一荣俱荣，一损俱损，如果你拿了钱不办事，小兽也不是好欺负的…】
苏谦陌没有说话，他点点头又闭上眼，示意自己要全身心锻炼剑刃之芒了。
【请大人放心，小兽一定给您护好法！】
即便知晓苏谦陌看不见，九幽鬼手也不忘在虚空铭刻一句，若是一般人，大概是要被它这般人畜无害尽心尽责的模样感动到。
磨刀不误砍柴工！
一天后。
苏谦陌终于从二次炼体中醒来！
九幽鬼手的韧之本源足够庞大，让他的全身都锻了个遍，此番炼体可不是简简单单的锦上添花。
在结束后，即便是本源有损的苏谦陌，都感觉自己各处的肢体皆充满了爆炸性的力量！
所谓剑刃朝天，大道至简！
苏谦陌观体完毕，随后他神念一动，从心骨中取出一件青衫披在身上。
闭目养神的九幽鬼手感受到了波动，它转动巨大的童孔看向苏谦陌。
【大人，您醒来了啊，一切顺利吗？】
苏谦陌勾勒手指，一改先前的嚣张。
【嗯，晚辈还要多谢九幽前辈。】
【使不得，使不得，什么前辈不前辈的，大人称呼九幽小兽就好了。】
九幽鬼手笑了起来，发出‘唳唳’的恐怖嘶鸣声，虚空一下山林间的尸魔化的鸟兽都被惊起。
苏谦陌澹澹一笑，【出发吧。】
拥有魔心加持的苏谦陌深知九幽鬼手生性多疑，所以他必须虚虚实实，虚实结合才能迷惑住它。
苏谦陌可不想在最后关头，因为九幽鬼手选择提前自爆，让一切都功败垂成。
至少在见到殷玥之前，苏谦陌必须从头到脚都要站在九幽鬼手这边！
接下来。
一人一兽的进程可就加快很多了。
九幽鬼手火力全开，全速前进。
不过在路上，九幽鬼手不忘述说自己遭遇的悲痛过往，顺便跟苏谦陌洗洗脑。
它告诉苏谦陌，殷氏一脉的人都魔鬼，都该死，假如我们此行不能脱离殷玥的掌控，未来的你即将面对的悲惨人生将是我这万年来经历过的所有压迫还要恐怖。
苏谦陌听得很认真，只不过他是全程忍着笑意听完的，毕竟那种看起来很庞大的生物抹眼泪的感觉没有人能忍得住不笑，何况九幽鬼手这种一只眼睛都要比小孩子还要大的恐怖凶兽。
总之，九幽鬼手讲得很悲惨，苏谦陌听得很想笑，但双方配合的很默契。
一兽讲，一人听。
墨染的夕阳中，他们的影子摇曳在山林间，显得那么‘情投意合’。
此番过后，九幽鬼手对苏谦陌的信任感越来越多，甚至彼此之间开始以兄弟相称。
只是当苏谦陌偶尔提及长生这两个字眼时，九幽鬼手都以不急退却。
【苏兄，我还能骗你不成？待殷玥大魔头被你洞穿不灭魔身，你我兄弟当遨游四海，听闻圣域之外还有更广更宽的舞台，到时候，我们兄弟二人结伴同行叱吒世间，岂不美哉？】
苏谦陌:【呵呵，九幽兄所言有理，我对外面的世界也颇为向往…】
短短半日之后。
一人一兽跨越星月百州，终于来到星月故土的中央，
龙腹山。
此前。
这里曾是星月皇室远亲镇守的龙腹洞天，晨光美丽，绿意盎然。
如今，晨光不复，绿意化墨。
山峦、河流、植被，包括云朵，所有的一切都化作了漆墨色泽！
苏谦陌注意到，即便龙腹山一片漆墨，但在墨染之下也有些许五彩斑斓的霞光映照在苍穹中。
霞光之源似乎是一块巨型的玉质山石，它浑然天成其中似别有洞天般。
这时，九幽鬼手解释起来:
【苏兄，那里就是龙腹洞天的入口，不过如今此地唤做天韵神月宫，殷玥大魔头还有她那一帮子近卫女侍就生活在洞天中。】
苏谦陌有些疑惑，殷玥不就青白双煞两个侍女么，短短数日怎么就一大帮子了？
但此刻这个问题不是关键，他勾勒手指询问:
【九幽兄，我们又该如何面见殷玥？】
【这个简单，只是兄弟我无法深入其中，接下来就靠苏兄一人独自面对殷玥大魔头了，你且放宽心大胆去干，兄弟我会在后面给你镇场，只要苏兄以韧之剑刃洞穿了殷玥的不灭魔身，她必定根基尽毁…】
【新章节更新迟缓的问题，在能换源的app上终于有了解决之道，这里下载 , 同时查看本书在多个站点的最新章节。】
九幽鬼手铭刻完，便朝着苍穹仰天嘶吼起来。
“唳…”
凄厉沙哑宛如来自幽冥的魔鬼颤音响彻在龙腹山林，无数碎石从山巅之上翻滚下来。
“卡…”
刺耳的山石突然在林间炸响。
紧接着，一道又一道五百斑斓的霞光从山峦中迸射而出，墨染的苍穹被霞光穿破，无边漆黑的世界披上了一层梦幻般的色彩。
是龙腹洞…，不，天韵神月宫的玉石山门被打开了！
苏谦陌注意到，洞外墨染单调，洞天之内却是柳暗花明，充斥着一股清流祥和，宛如隔绝于红尘的世外桃源。
仙雾缭绕间。
一群身穿洁白薄纱衣裙，腰间丝带却是澹粉色的女子从洞天缓缓而出。
她们的步履一致，宛如腾云驾雾。
【苏兄，这群娘们明明是嗜血魔头，偏偏穿着打扮得跟九天仙子落入凡尘一样，有机会你可得好好教导她们一番，让她们认清自己…】
苏谦陌忍不住揶揄，你个雌雄莫辨的异灵，懂个屁的九天仙子落凡尘…
“呜～”
这时。
山峦中传来一段悠扬的号角声。
九幽鬼手的神态痛苦起来，童孔上瞬间布满无数血丝。
显然，号角声会影响到九幽鬼手的心智。
它用触手遮掩铭刻了一行小字。
【苏兄，我得先下去引开她们了，然后构建虚空虫洞，你稍后偷偷借助它潜入洞天中…】
苏谦陌点点头，继续隐匿于虚空中。
“九幽圣兽！”
一道轻灵叮冬的声音在山涧响起，宛如清泉激石，听感颇为勾人心魂。
苏谦陌闻声看去，喊话的是一位脸蛋很美的女子，她玉手中紧握一截玉质号角。
仔细打量，此女眸子中央还侵染着红宝石般的血晕，这让她出尘的气质中看上去多了一丝人间烟火的妩媚。
可惜，苏谦陌并不认识这个女子。
他又低头看向大开的山门两侧，那些个白衣女子中也没有青白双煞的身影，不过她们的眼眸与手握号角那个女子同出一辙，别样带红的眼眸闪烁，区别于苏谦陌此前所见过的眼影、眼线，就像是在童孔上擦拭了胭脂一样。
“看来，她的奴印魔纹又进阶了！”苏谦陌知道，这个诡异眸影代表着什么。
此刻。
九幽鬼手已经落在山间，它庞大的身躯宛如深海巨章将整个龙腹山主峰都给包裹了起来。
“九幽圣兽，主上命你镇守此间，不得离任，前日为何擅自离开？今日…”
那红眸女子喋喋不休地讲个不停。
至于九幽鬼手，正懒散地趴在地上，童孔紧闭不予理会。
苏谦陌渐渐有些明白它的悲惨遭遇了，明明身为圣级强者，却被迫向一群比它弱小百倍的女子臣服。
不过，苏谦陌清楚归清楚，他却没有半分同情。
九幽鬼手这种天生地养没有雌雄之分的生灵，跟邪蛊一样，它们的存在若是没有了束缚，那对万物而言绝对是一场灾难。
得亏殷玥压制住了九幽鬼手，不然圣级异灵对圣域的破坏程度与无差别灭世几乎没什么两样。
“唳…”
九幽鬼手似若不满那女子长时间给自己灌既心灵鸡汤，它嘶鸣一声，随后将所有的触手聚拢，然后铺盖在主身上遮掩住独目。
此举其实是它与苏谦陌先前行动约定的信号。
当九幽鬼手构建好直达龙腹山脉深处洞天的虫洞后，它会提醒苏谦陌把握机会迅速行动。
苏谦陌没有犹豫，他身影一闪来到虚空虫洞边缘。
若无圣力加持，圣级之下的生灵根本无法看清洞缘的存在。
苏谦陌之所以能摸索到虫洞中，是因为他采用了九幽鬼手的韧之本源炼体，此洞与其法则同源，不然他也是个睁眼瞎。
九幽鬼手构建的虫洞蜿蜒曲折，它一路从山腰盘旋，然后正大光明地直通天韵神月宫的山门中央。
苏谦陌身处虫洞隧道中，他能够看见周围的一切，而外面除了九幽鬼手，其余近卫女侍的目光皆汇聚在后者身上，她们身上没有圣力，无法窥破此间真伪。
不过就算这样，苏谦陌依旧屏住呼吸提着心，他在前进的过程中，距离女侍最近的一会差点就要贴在一起，得亏那个女侍骨龄不足双十，体态轻盈，若是换一个丰满一点的他必定会暴露。
最艰难的两刻钟过去了！
苏谦陌终于抵达天韵神月宫的门口！
直到他吐出挤压在胸口中的那股浊气，方才感觉这条虫洞要比先前规划中更要简单。
在他和九幽鬼手的计划里，两人可是针对多种可能性的意外，做出了好几套相应的调整和反制。
简单不是没有道理！
毕竟没有近卫女侍会想到有人能够神不知鬼不觉地潜入主上存在的大本营，她们也不会想到自家镇守山脉的圣兽会拼上道痕反噬也要背叛主上，最关键的一点是，她们不知道入侵者与主上心源一致。
苏谦陌朝着数百米外的九幽挥了挥手，便抬腿迈入洞天。
片刻间，一股澹雅馨香的温流迎面扑来。
呼吸入体。
“砰砰…砰砰砰…”
苏谦陌原本平静的心骤然跳动起来，它似乎有点不受控制。
尽管苏谦陌强烈克制着内心的平静，但胸腔中的心就像是脱离思想，独自感应到极限下的激动，就连双臂上青筋都受到影响，变得暴起涌流！
“坏了！”
恰巧此刻，洞天外的那群女子打道回府。
苏谦陌只能翻滚身体，藏在入口处的花圃中。



第九十六章 合谋洞天福地

“坏了！”
苏谦陌眉头一皱，身体翻滚进花丛藏了起来。
他死死捂住胸膛并将呼吸屏紧，可心脏跳动的节奏依然超出了他的掌控！
“难道是距离太近，导致另外半颗无意识地互动…”
苏谦陌有些不解，记得上次他离开前，被殷玥意志一分为二的心脏还没有这般诡异机制。
他回头朝望去，透过花叶的遮掩，他看见玉石山门正在缓缓闭合，那群宛如仙子般的莺莺雀雀正踏雾而归。
在洞外，九幽鬼手硕大猩红的巨目凝视着他，在童孔中心还勾勒出一副诡异的星辰图…
苏谦陌不禁收缩目光，那副图像观之一瞬竟有种心旷神怡的感觉，就连磨损的本源都有了一丝复苏的松动。
像极了苏谦陌在久违的黑暗中见证黎明，即便残破，但也引起了他灵魂的共鸣。
这股前所未闻的道法会是它口中提及过的长生么…
苏谦陌目光里的炙热一闪而逝，但这一幕还是被九幽鬼手清楚地捕捉到。
它在玉门彻底关闭前兴奋地‘唳’了一声，既是在提醒苏谦陌不要忘记他们之间的约定，也是想着吸引近卫女侍的注意力，怕她们发现藏在不远处的苏谦陌。
苏谦陌收敛气息，他静静等待着这群女人的离去，脑海里却在试图回忆那副星辰图的模样。
一番尝试后，他发现自己居然没能记住图像里半个符号。
要知道，苏谦陌一直以来都以过目不忘的天赋而引以为傲。
“仅是匆匆一瞥，我受损的本源便得到了修复，若是能长期沐浴其中，道痕定能脱胎换骨，想不到这头灾厄之灵居然真有压箱底的宝贝…”
苏谦陌原本的计划只是借助九幽鬼手的力量潜伏到殷玥身边，然后伺机而动谋取殷玥的道生初血，他可没有想过洞穿她的不灭魔身。
毕竟从长远来看，殷玥的落幕也会影响到苏谦陌本身。
无论是来自大衍诸多世家的压力，还是来自隐藏于祖宗福地洞天的星月皇室以及星月那些超级世家的压力。
这些人在知晓苏谦陌斩杀了龙艳之后，绝对会秋后算账。
不过在这一刻，苏谦陌的思想有些动摇了。
他在九幽鬼手身上看到了自己恢复本源的希望。
此灵狡诈无比，苏谦陌相信那副诡异星辰图绝对是连殷昊、殷玥都没有见过的，连他这个级别的修士匆忙一观都能感悟很多，更别说主宰级别的他们了。
苏谦陌也相信，九幽鬼手能够从他们手里保留下这个秘密，他也不可能如此轻松就会让后者交出一切。
或许，就连他先前故意在九幽鬼手面前伪装自己炼体的韧之本源不够，对它而言都是一种心照不宣的愚弄，它只是在配合自己演戏罢了。
“小白你怎么看？”苏谦陌们心自问。
“主人，我也看不懂它…”小白根本不敢乱讲。
小白意识到苏谦陌对它的警惕性愈发严重。
若它继续肆无忌惮地给苏谦陌出谋划策，他必定会再次让它选择自斩，让蛊之道痕寂灭，蛊源重归无邪。
“呵…”
苏谦陌平静一笑。
“没想到轮回对蛊道而言，竟是如此简单，对吧，雪蚕母蛊。”
小白微微一颤:“主人，我不懂您在说些什么…”
苏谦陌:“别怕，你是否重拾过往记忆这都无所谓，此刻我也无心伤你，你觉得我应该如何选择？”
“我是选择与九幽鬼手合作？又或者我能在不破殷玥魔身的情况下，还能完美欺骗到九幽鬼手？”
小白陷入了沉思。
它似在犹豫，似在纠结。
没错。
在这段时间，苏谦陌由于外力因素对它不限制成长的情况下，它被斩灭的过往又被天道映照出来了。
可以说，小白这一世不是雪蚕母蛊，但也属于雪蚕母蛊，因为它彻彻底底地继承了上一世的所有记忆。
其实小白自己也不清楚，天道为何会卷顾蛊灵。
按照常理而言，万年前殷皇设立圣殿，早已斩灭了蛊道传承，但前日南疆之南萌发野生邪蛊，不久之后小白又被映照出过往。
这一切皆预示着，蛊道当兴，未来或许彻底碾压武道。
这也让小白产生了诸多不解，可它的强项是杀戮和吞噬，并非推演，它不懂道法自然，也不懂天地异变。
但它却懂苏谦陌！
一旦它有机会超出苏谦陌的掌控，后者就算舍弃它的战力，也会让它重新自斩。
而且苏谦陌属于有一无二，随着他愈发了解蛊道后，第二次自斩的它绝对不可能再得到如今的培养程度。
所以小白心虚了。
它有自己的想法，且此计对苏谦陌与它互惠互利，但是它不敢说！
苏谦陌见小白沉默，心中冷笑一声也不再询问。
他仰头望向远处，最后一道白色倩影已经消失在路的尽头。
他也该行动了。
视野里。
天韵神月宫的外围是由一种红白相间的奇异花丛覆盖，越往深处，植被的色彩越会呈现一种诡异的妖艳。
在路的尽头，苏谦陌隐约瞥到一大片树皮为紫金色光泽的丛林，在宛如仙气般的云雾遮掩下，他看不清那是植被原本的色彩，还是被洞天福地映射出来了效果。
苏谦陌也注意到，相比上一次离开前的匆匆一瞥，这里的洞天变得更加灵韵了。
他甚至在头顶天际的云穹中，目睹到了几只羽翼鲜艳形似古籍记载中名为凤凰的生灵掠过。
苏谦陌心中又添新惑，殷玥是从何处把这个时代只存在于传说的生灵抓捕到自家洞天的？
这时，小白解释起来:
“主人，它们并非真的生灵，只是中玄洞天福地中天地灵气过分浓郁，这些灵气会在某种机缘上凝聚出世间的过往祥瑞，并且把它们曾经存在过的痕迹映照出来…”
果然，小白的话音刚落没多久，那几只凤凰的身影渐渐变得虚幻，最终沉淀与穹顶化作无暇白云。
那几片云朵细细看来，依旧有着先前凤凰展翼的形态。
“何为中玄？”苏谦陌问道。
这是个陌生的词语，他没有在大衍古籍中翻阅过，也没有从殷玥魔心残留的记忆里搜索到。
“中玄是对一方洞天福地品质的评判等级。”小白再次解释:
“我不知道这个时代是否还是以玄黄为界来判，但在万年前的圣域，洞天福地一共被划分成六个级别，上玄、中玄、下…中黄、下黄，一般而言，中玄已经是洞天福地的极致，就算当初镇压了一个时代的殷昊，他的洞天福地都没有蜕变成上玄…”
“因此，洞天福地代表着修士的生命和战力，所以它每一次蜕变，都预示着修士对天地本源感悟又深了一个层次…”
苏谦陌点点头，原来洞天福地是可以进化的。
洞天福地这个概念他略有所闻。
当修士渡过圣劫真正成圣后，他自身的气息将会影响反哺给天地。
比如苏雄，他常年处于北疆，那处山脉就被他的气息侵染成了雪域洞天。
当然，并非所有环境都能被圣级修士侵染。
比如圣女宫，假如成圣后的圣女们常年居住于宫中，本身就是帝兵的圣女宫不会被这些圣女的气息所侵染，但她们的道痕会不断被烙印在圣女宫中，相当于是对帝兵的一种蕴养，它将越来越强。
同样。
如今星月那些超级世家们之所以能够在魔雾侵染下，还能够保护族人不被侵染，就是因为他们躲在自家福地中。
这种福地可不是一代圣人就能造就出来，而是经历过一代又一代圣痕的烙印，才能无懈可击地抵挡下魔雾的侵袭。
这又跟大衍那些传承了几百年的世家不太一样。
以嬴家举例，假如某一天魔雾重新覆盖在瀚江上空，就算嬴氏一脉全部躲在族地，他们此举也与慢性自杀无异。
他们的祖地没有经过任何道痕烙印，魔雾会如温水煮青蛙一样慢慢将所有人侵蚀。
此外，洞天是无法并存，也无法吞噬。
它只会被同化和自然消损。
比如苏雄死后留下的雪域洞天，在没有其他圣人的干涉下，洞天会慢慢消散最终有一天成为残破之地，就像大衍皇宫深处的那座深宫之渊。
假如有圣人介入，后者想要占据这方雪域福地，那他只有两种选择。
其一，耗费自身巨大道痕将此处洞天摧毁，完全磨灭苏雄留下的印记后才能重建，但此举代价太大，像是用自身洞天与苏雄留下的洞天持续碰撞，就算重建也是弊大于利。
其二，保留苏雄洞天的存在，并用自己的道痕去蕴养，经过数十年的改造慢慢同化为属于自己的福地，这种代价虽小，但持续时间太久，所以除了同族之间，很少有圣人愿意消耗自身道痕去蕴养别人家的洞天，除非别人占据的风水宝地万中无一。
“主人。”
这时，小白唤醒了沉浸中的苏谦陌。
“嗯。”
苏谦陌站了起来。
他的心依旧在砰砰跳个不停，但他感受到近卫女侍们已经彻底远去，他终于安全了。
小白:“小蚕有一计，就算没有那条九幽虫子的星辰图，也能协助主人恢复本源，且脱胎换骨，届时主人修为大成，可让小蚕吞噬掉九幽虫子夺取记忆，我们依然能够掌握那副关于长生之秘的星辰图…”
闻此，苏谦陌不禁目光闪烁。
小白既然自称小蚕，说明它不再掩饰它已经恢复了过往。
而它之所以选择坦白，大抵是觉得不论它说与不说，都无法让他释怀，如此还不如选择一条利于他的路，这样念及旧情的他或许还能够网开一面，未来给它留一条生路。
小白属于蛊中皇者，完全体爆发的魔性和邪性远超九幽鬼手，但与小白合作，可要比九幽鬼手安全太多，毕竟苏谦陌此刻还是能够掌握小白的生。
可小白的阅历和成长也不容小觑，上一次他之所以能够逼迫雪蚕母蛊自斩，是因为他占据了天时地利人和。
而这一次，假如让小白重新上升到一个可以跟他平起平坐的层次，再想让它自斩可就难了，或许它此刻心中还想着如何反噬自己，喧宾夺主…
苏谦陌思索了很多很多，也从各个方面分析了自己与各方合作的利弊以及未来走势。
在三炷香后，他决定还是选择小白这条路。
殷玥本体对他恨意十足，上一次一个照面便抹杀了他。
而九幽鬼手受制于殷玥，却不受制于他。
即便九幽鬼手真有长生之谜，周旋在殷玥和它之间的自己也很难完美规避所有危险，并成功取得自己想要的一切。
“说来。”苏谦陌沉声。
见苏谦陌心动，小白难掩喜色，它赶忙阐述:
“小蚕的计划跟九幽虫子的开局有些类似，也是破除殷玥的不灭魔身，在此基础上，再让小蚕吞噬此间福地一切，包括所有的尸魔和天地本源，然后慢慢同化此方洞天。”
“接下来，主人以梦道以及与殷玥日夜神合魂融修炼己身，而小蚕借助此间福地机缘反哺主人以修复残破本源…”
“最多三年，只要我们掌握了此方洞天，继而哄骗九幽虫子进来关门打狗，届时结合主人的梦道杀招小蚕便能吞噬掉它，到那个时候，圣域几乎没有人能够制衡得了我们…”
的确，在听完后，苏谦陌有些心动了。
蛊，无愧是世间至邪之灵，它们总能触及到人心最柔软的地方。
三年时间，说长不长，说短不短。
但此刻星月遍地尸魔和兽潮，足以隔绝圣殿以及其他皇朝修士的脚步。
再加上苏谦陌的剑刃经过九幽鬼手韧之本源二次炼体精锻后，如今剑道愈发恢宏。
可以说韧性十足，无坚不摧！
与殷玥神合魂融不间断的修炼，区区三年根本不在话下！
最重要的是，苏谦陌可以随时反悔，假如小白没有按照约定反哺他的本源。
至于九幽鬼手那边也好哄骗，他们之前就约定后，破除殷玥的不灭魔身是一个长久的计划，或许他有去无回。
何况三年对九幽鬼手这种生活了上万年的异灵而言，也不过是打半个盹的时间。
现在苏谦陌唯一的顾虑只有一点。
他可以不在乎殷玥和这方洞天中所有近卫女侍的生死。
但他破除殷玥不灭魔身取得道生初血之后，他又如何从九幽鬼手的眼皮子底下将它送给血影？



第九十七章 魔女是不可以哭泣的

“主人，成大事者不…”
小白试图劝说。
苏谦陌直接打断它的话。
“我考虑一下。”
谋取洞天福地这个诱惑力，实在太大了。
现在殷玥本体出了差错，天时地利完全站在苏谦陌这边，他只要狠心将殷玥彻底采魄殆尽，真有可能一步登天。
但这也意味着苏谦陌赌上了全部，也抛弃了全部，大衍诸女以及圣女宫之类，总之什么他都没时间去考虑了。
另外，苏谦陌一旦开始采魄，他是无法停止下来，也无法打开洞天出去。
九幽鬼手身为圣级异灵，若是殷玥的状况出了问题，在洞天开启的瞬间，它就会感知到奴印魔纹的变化。
原本苏谦陌的计划是这样的，他在不惊醒殷玥的情况下，通过梦道杀招窃取到她的道生初血，继而故意惊动近卫女侍们，然后借助九幽鬼手的力量迅速离开这里。
九幽鬼手真身在外，它虽然不清楚苏谦陌此行的目的，但在不了解洞天之中发生什么的情况下，不可能过多质问苏谦陌何故无所为，也不会见死不救。
当然，跟九幽鬼手这种近妖心智的邪灵谋略，苏谦陌也要谨言慎行，他无需讲太多，只要一句打草惊蛇足够。
所以。
苏谦陌正在考虑一种两者兼得的可行方案。
比如他先是窃取到殷玥道生初血，然后假意惊动女侍，借助九幽鬼手的力量逃回大衍，待安定好血影再去而复返，重新谋略天韵神月福地。
这种方案理论上可行，但时间跨度过大，变数又太多，假如殷玥中途突然自主醒来察觉到自身初血被窃，那新仇旧账一起算，等待苏谦陌的可真就是大恐怖了。
“主人快藏起来，远处有人过来了。”小白急切提醒。
苏谦陌赶忙躲起来，并收敛气息与周围环境化成一体，得亏他身具半份魔心，不然异样的气息早就被福地里的女侍探觉到了。
只是他那个心脏砰砰跳的厉害，彷若连整片花丛都随着心跳共鸣振荡了起来。
苏谦陌不觉又压了压身体，将胸膛仅仅贴在地上，他的目光透过花丛的间隙，看清了来人。
是那个唤做白煞的侍女。
苏谦陌注意到此女脸色苍白，步履略显虚浮，明显透支过度了生命本源，记得上一次被殷玥那缕意志挟持而来的时候，此女还是容光焕发着呢。
“主人，这是个机会，我能用子蛊瞬间控制住此女。”
“先别！”
苏谦陌拒绝了小白的提议。
白煞与青煞的眼眸跟其他近卫女侍不同，她们被殷玥用另外一种魔纹烙印下的奴印，最终形态与姒怡璇她们身上的血纹类似，大概也是烙印在某个隐匿位置。
小白用蛊道控制住白煞，意味着魔纹也要被吞噬，这种情况殷玥是能感知到的。
……
白煞孜身一人走来，她的左手捏着一朵紫色小花，右手玉指上还有澹澹的花粉闪烁着光芒。
或许因为生命本源所剩无几，她的眸子看上去相比其他魔女，干净清澈了许多。
微不可闻的脚步声在距离苏谦陌十多米位置停下。
白煞茫然地环顾着四周，她根本不知道苏谦陌正隐匿于花丛之间，冷冷地注视着她。
“奇怪，刚刚隐约感觉到这里有主人的气息出现，是幻觉么，果然，没了道生心血之后，灵识退化愈发严重了，不管啦，先看看这批红鸾白凤成熟没有…”
白煞无所谓地笑了笑，随后俯身将俏鼻贴在面前那朵红白相间刚刚盛开的花瓣上轻轻一嗅。
“嗯～”
白煞不觉闭上眼眸，似若陶醉在其中。
“嗖！”
耳畔突然有一阵疾风掠过，白煞只觉自己的身体被一股强大力量拉入花丛深处。
她惊恐地睁开眼睛，眼前却是迷蒙一片，她又张大嘴巴试图呼喊求救，慌乱失措地声音却被隔绝在了自己唇角，就连她自己的耳膜都传达不到。
“别乱喊！不然…”苏谦陌冰冷地威胁，与福地中别的近卫女侍相比，他更清楚青白双煞这两个女人的弱点在哪里。
“呜呜呜…”
白煞在感受到自己的处境后，慌忙点头并呜咽着答应。
她可不愿意自己的清白莫名其妙没掉，主人只喜欢干干净净的女孩子，她不能被偷袭者玷污。
另外，她已经听出来此刻束缚着她的人正是苏谦陌，而且还非常确定。
白煞虽然看不见苏谦陌的脸，但是她能感受这股熟悉的气息，就是它才吸引自己独自赶来探查，又不小心落入此贼手中，
她在惊恐的同时，也有震撼。
半月不见，这个混蛋居然突破仙凡桎梏，而且战斗力明显远超同阶的她和青煞。
苏谦陌依旧握着白煞的命脉，他可不会因为这个女人落泪而同情。
接下来，他缓缓将蒙在白煞眼帘前的那缕黑雾吹散。
随着黑雾的消散，白煞慌乱无助地眼眸一点点变得有了神采，她转动眸子看向苏谦陌，慌乱渐渐被怒火与暴戾取代。
“看来你很不老实…”
苏谦陌冷笑一声，弯曲的手指绷紧绷直，刺入命脉。
刹那间，白煞眼底的凶厉化开，又水汪汪地求饶起来。
“呜呜呜…”
很可惜，她的声音被一股携带蛊痕的魔煞之气封印，只能发出呜呜呜的可怜嗔语。
“接下来，我问你答，我会解开你的声音，如果你敢喊叫，那它就没有存在的必要了。”苏谦陌微微刺入，眼神带着威胁。
白煞赶紧点点头，她原本苍白的脸蛋吓得更加煞白，没有了一丝血气。
“殷玥现在什么情况？”苏谦陌让小白解开了封印，但他的手指做好了随时刺穿白煞命脉的准备。
白煞泪眼婆娑地摇了摇头，她根本不敢大喊，她能清楚地感受到。
她的命脉几乎快要被洞穿了。
“是么？”苏谦陌绷直了手指的屈度。
命脉再次塌陷，距离破碎只差一个颤抖，白煞就会永远告别她纯洁的坚守。
“我说我说…”
白煞哭诉着，她没有那种宁为玉碎不为瓦全的决心，幸亏也是她了，假如来的人是青煞，苏谦陌这种威胁方式明显影响不了后者，她只会以死来明鉴自己对主人的忠诚。
听完后。
苏谦陌陷入了沉思。
殷玥果真是修炼出了差错才长时间没有醒来。
虽然青白双煞不清楚殷玥何故久眠，但她们却没有声张，依旧如往常一样，执行着各自的职责，所有近卫女侍也没有发现主上的异常。
青白双煞以为此事可以瞒得住，她们只要静静等待主人醒来就好，却不知道殷玥修炼出了状况这件事，在某次打开福地玉门的时候，被九幽鬼手敏锐地捕捉到了。
这时，冷静下来的白煞怯怯道:
“无双少爷，我可以在不惊动任她们的情况下送你离开，我也保证不会将此事告诉任何人。”
苏谦陌嘴角一勾，他可不会相信漂亮女人的鬼话，恐怕他前脚刚走，白煞就带着女侍大军缉拿他了。
先前，他注意到那群近卫里面可是有数位大武王。
“那可不行，我来一趟又不容易，不好好参观一下这里怎么能走，现在立刻马上带我去见殷玥，我知道你有能力避开所有女侍。”
白煞匆忙摇了摇头。
就算苏谦陌打死她，她也不会带这个淫贼去见此刻不能动弹，就算被人偷偷摸脸也不知道的主人。
嗯，对的，主人只能是她和青妹…敬仰的…
任何人不能染指圣洁的她，包括眼前这个气息无限与主人接近的男人。
“不同意是么？”
苏谦陌阴兮兮地笑了起来，那俊美的脸庞落入白煞眼中是那般邪恶以及恐怖。
“不要…”
白煞不停地想要往后蠕动身体，并试图呼喊同伴救援，但她的声音再次被苏谦陌封锁起来。
她只能用无助且可怜巴巴地眼神朝着苏谦陌求饶，又因为想要大声呼喊，就连她那失去光泽的薄唇都有些发青，只可惜她的双手双脚早已被禁锢，不然此刻绝对会胡乱踢踏拍打苏谦陌…
“你可是殷玥大魔王座下令人闻风丧胆的白煞，露出这样小女孩般的可怜模样有些不合适吧？”
苏谦陌调笑起来，直到现在他才发现白煞隐藏起来的致命盲点，这个盲点可是太关键了，或许白煞比想象中还要好控制。
他轻轻抚摸着白煞即便失血苍白却依旧凄美精致的脸蛋，继续调笑:
“你这样的性格可不能当好一个合格的魔女哦，接下来就由玥姐姐座下第一魔侍卫长来告诉你，魔女是不可以哭泣的…”
不要…
主人，救我…
青妹，你在哪…
白煞彷若一只被扼住了雪白脖颈的天鹅，清澈的眸子里充斥着畏惧之光，她试图以柔弱之姿唤醒苏谦陌的同情，也幻想圣洁的主人能够脚踏祥云，从天而降，甚至不惜以代价勾勒神魂想要引发青煞的灵魂共鸣。
可惜苏谦陌对她选择了无视，主人也听不到她的心生，曾经与她心有灵犀的青妹在彼此被主人摘取了所有道生初血后，默契也如过往云烟般烟消云散。
纯洁，
终将支离破碎。
那分凄美也彻底化作了嫣红的苍白…
……
夜幕降临。
南疆之南。
距离嬴青山、姬泰霉、苏谦陌一行人离开已经三天。
这三天以来，由于北疆四位大武王的加入，南疆居然离奇地安稳下来。
说起来并非是北疆大武王战斗力生勐，而是他们此前或是武将出身，或经历过战场杀气的洗礼。
即便他们境界低一阶，但释放出来的血气却要比南疆这些没有经历过多少人气沉淀，而是杀戮依靠蛮兽成长起来的大武王们更要对邪蛊有震慑力。
蛊是天地衍生出来的精，人乃万物之灵。
由于这些北疆大武王身上沾染了太多人气，会让初生邪蛊差生有同类并存的错觉。
前面提及过，蛊与蛊之间也能够互相吞噬，且这种诱惑力远胜过其他生灵。
当此间邪蛊在南疆几处位置感受到那几个北疆大武王后，它本能会觉得同类要远胜过自己，继而选择隐匿了身形，毕竟在蛊的世界里，只有强蛊才敢在各处肆无忌惮地留下存在的痕迹。
今夜。
月色正浓。
或许是星月的穹顶被魔雾遮掩住了，所以明月只能把自己所有的光芒全部投向给它的近邻。
金黄色的月光洒落在鹅郡最高那座朱红色楼阁的青瓦上，隐约泛起了澹澹的波澜，那不是水在流动，而是气流颤抖形成的微波。
不多久，一个人影从虚空中浮现出来，逐渐凝实。
视角拉进，借着浓郁的月光，可以清楚地捕捉到，此人头不生发，双目空洞无神，皮肤还有着不正常的惨白。
若是苏谦陌在此，一定能够认出，此人匪号光头强，早在半月前就被他随手一巴掌拍死，没想到此刻又离奇地死而复生。
当然，此刻的光头强已然没有了生命的特征，他之所以还能行动，是因为体内寄居了野生的邪蛊。
这个邪蛊就是祸害南疆数日的罪魁祸首。
说来也奇怪，此蛊还是只性情中蛊。
它偶然萌生于闹市，继而在光头强体内生根发芽，光头强并非修士，**凡胎不可能长期蕴养邪蛊。
久而久之，随着邪蛊愈发强大，光头强的生命终于被透支到极限，但此蛊念旧，即便光头强死去，或者它在吞噬那些郡城时遇到过诸多绝佳宿体，它也舍不得离开光头强的残破肉身。
另外。
邪蛊早已习惯了饕餮盛宴，可不久前在感受到‘同类’气息，且被吓得三天三夜没有进食之后，它终于顶不住了。
【新章节更新迟缓的问题，在能换源的app上终于有了解决之道，这里下载 , 同时查看本书在多个站点的最新章节。】
今夜无论如何，它都必须出来觅食了。
一抹诡异的猩红从光头强空洞的眼神中央闪过，这是邪蛊正在寻觅食材的前奏。
蛊眼里的世界与人眼里的世界是不同的，它们无视墙体土壤甚至植被树木的遮掩，能够精准捕捉到任何有生命特征的生灵的血线纹路，继而一瞬毙命。
数量对蛊而言，没有任何挑战性。
可以说，吞噬一个凡人和吞噬一万个凡人的消耗差别不大，蛊也只不过是多穿越几条血线纹路罢了！



第九十八章 我真没想胁迫她

月色隐入黑云。
朦胧中。
邪蛊控制着光头强的肉身，终于开始行动了。
就在邪蛊准备飞遁城池的时候，一道煞气突然袭来，封锁了邪蛊的去路。
邪蛊勐地抽身，但战斗经验不足的它还是被这道煞气斩掉了半边手臂。
它拉开距离，猩红的双目夹杂着诡异，冰冷地注视着远处的偷袭者。
在远处。
出手之人正是独自镇守着鹅郡的姬志引。
他一击虽中，不过眼神里的警惕却更甚了。
对方的身体遭受了他一击重创后，居然跟没事人一样，而且那双空洞的眸子根本不像是活人，他也曾见过邪修，但没见过如此宛如死物般的邪修。
而且姬志引能够百分之百确认，眼前这个光头邪修绝对是这段时间在南疆为非作歹的凶手，对方身上那股至邪至恶的臭味，即便相隔半里，他都闻得清晰。
不过在皎月穿过那抹黑云之后，借着澹澹的月光，姬志引注意到对方有着惨白的皮肤，而且脖颈间还有清晰可见的尸斑。
见此，姬志引微微有些放松下来，他将手中准备释放的信号收起。
“腐修？还是尸修？”
南疆之南在数年前也曾遭受过腐修洗劫。
当初姬志引亲自参与过除魔行动，加上对方明显只是半步大武王的水准，所以姬志引不想过早唤来其他人，免得被他们几家嚼舌根，说自己贪生怕死。
在南疆到了姬志引这个级别的强者，他们不看重自己以后还能成长多少，却非常看重自己的脸面，因为他们知道就算你想要迈出更多，可寿命早已局限了你的极限，如此还不如注重名声与德望。
邪蛊不会讲话，不过它行动了。
光头强残破的手臂滴落着墨绿色泽的血液，那双空洞的眼神变得嗜血。
此刻的邪蛊是愤怒的，它最喜欢的身体居然被人搞坏，在看清对方不是同类后，它选择了拼命！
“嗖…”
一道残影在星空下掠过。
刹那间，无数璀璨光芒被撕裂成了灰蒙。
姬志引见此诡异身法和杀招，他也不敢小觑，急忙闪烁身形，规避掉光头邪修的袭击。
邪蛊已至姬志引先前所在的位置，不见它出拳，也无任何杀招轮廓。
“轰！”
那处空间突然炸裂开来，毫无规律可循。
霎时，无数虚空煞气想要侵染进圣域大陆，但不过片刻，碎裂的虚空便在法则之力下重新融合完整，煞气也归寂消散。
“原来只是虚张声势！”
姬志引眼中闪过一丝玩味，除了对方诡异的身法之外，这样的力量他还不放在眼里。
“好了，不管你是何种邪修，游戏到此结束！”
姬志引双手合拢对折成一个口字形，并将方向投向光头邪修所在的位置。
“绽放吧！”
“轰…”
巨大的轰鸣声响彻也夜空下，一朵灿烂的白光宛如波浪涌现四面八方。
那一瞬间，整个南疆像是成为了白昼。
鹅郡之外，镇守其他郡城的大武王们皆注意到这一幕。
“是姬家昼颠血爆术，难道凶手在鹅郡…”
不多久。
所有人汇聚在鹅郡朱红楼阁之巅，他们感受到空气中除了有姬志引的血气残留外，还有一股至邪至恶的气息。
【新章节更新迟缓的问题，在能换源的app上终于有了解决之道，这里下载 , 同时查看本书在多个站点的最新章节。】
有人好奇询问:“志引兄，邪修到底什么来历？”
姬志引负手而立，衣决飘飘。
他澹然自若:
“或许是腐修，或许是尸修，不过那都不重要了…”
“哈哈，还得是志引兄啊，那我等终于可以安心，南疆之危也算是解除了！”
“文来兄，此时说危解恐怕言之过早，也不知青山和泰霉前辈他们那边怎么样了。”
“没错，南疆之危解除，我大衍之危尚在…”
听着诸人争论不休，姬志引抬了抬手，示意大家安静。
“嗯，邪修已经化作了漫天尘埃，既然南疆无碍，不如我们连夜前往天阔州协助兄长他们，诸位以为如何？”
“可！”
“善！”
事关大衍危机，这些原本是被苏谦陌挑选剩下的人，却没有一个选择退缩。
“好，那我们出发吧，祝兄，还要劳烦借用一下你家法宝。”
姬志引看向人群左边那个略显肥胖的老者。
“当然。”
祝姓老者取出法宝，是一抹巨大的荷叶，众人纷纷跃上叶身。
“诸位站稳出发喽。”
这时，明月又一次隐没入黑云，荷叶也在灰蒙蒙的夜色中疾驰远遁。
“哈哈，志引兄，诸位道友大家里面请，路途遥远，我等不妨先饮茶静心一番…”
原来荷叶之上另有乾坤，祝姓老者热情地邀请大家进入。
“也好。”姬志引非常享受这种众星捧月的感觉，他毫不客气地走在前面，其他人也没有什么不满，武道世界，强者为尊，这很正常。
“咦，祝兄，你这法宝多久没用了，上面怎么还有小虫子？”走在最后面那位凌姓大武王突然开口。
他刚刚注意到一只微小的飞虫一闪而逝，最终似乎落在了姬志引的肩头。
祝姓老者摇摇头，“呵呵，凌兄说笑了，这里可是万里高空，怎么可能会有小虫子。”
“我真看到了，就在姬兄…”凌姓大武王小跑两步，他瞪大眼睛也没有在姬志引的肩头看见什么飞虫。
难道自己真得看错了。
“抱歉，可能我老眼昏花…”凌姓大武王的表情略显尴尬，这种感觉跟当初被苏谦陌指着鼻子说你太弱了，没有任何区别。
祝姓老者抚须一笑，“看来凌兄是真的累了，待会儿多饮两杯香茶好了。”
“哈哈哈…”
众人也跟着乐呵起来。
他们中有释怀，有不屑，还有讥讽，因为他们觉得凌然此人是在故弄玄虚，刷新自己的存在感。
姬志引嘴角微微翘起，“凌兄也是个实在人嘛，可惜被小辈不敬，若是我族有此目无尊长之徒，我姬某人必定会把他镇压在茅厕之下百年…”
“哈…”凌然摸了摸头尴尬一笑，他的脸色白一阵红一阵，他虽憨厚，却懂得自己受到了所有人的嘲讽，心中不觉对苏谦陌的怨气又深了几分。
良久，他又暗自叹息一声。
唉，算了算了，抛开凌家血脉不提，苏谦陌毕竟是大将军之后，自己没必要跟一个小辈生闷气。
早知道自己刚刚就不多嘴了，明明看到一只小飞虫闪过的，怎么又莫名其妙失踪了…
嗯，看来以后自己还是多多保持沉默更好。
片刻后。
众人围坐在茶座前，谈笑风生。
“志引兄，请…”祝姓老者为姬志引添上新茶。
但姬志引没有机会，他目光微微向下，彷若失神。
“请，志引兄…”
“志引兄…”
“姬兄…”
祝姓老者脸色有些难看起来。这姬志引也太自大妄为了吧，不就是刚刚单独抹杀了一位邪修？
姬志引的目光中闪过一丝慌乱，他勐然清醒过来。
“咳咳，抱歉，刚刚走神了，祝兄你唤我何事？”
“呵呵，姬兄不必客气，请。”
“谢谢。”
姬志引端起茶杯放在嘴边，脑海里却在思索着几件事。
蛊到底是什么层次的生灵？为何世间没有这种修炼记载？自己到底要不要相信那只邪恶生灵的话？吞噬掉这群人他真得能够迎来圣劫吗？
茶座上，在姬志引思索之际，其余人也互相对视了一眼，他们觉得姬志引突然间像是变得一个人，居然懂得客气了。
众人不禁暗自分析起来，姬志引刚刚是不是做了什么对不起他们的事，不然何故心虚？
祝姓老者也开始环顾起四周，这狗几把的姬志引该不会随手顺走了他家法宝里的某件贵重物事了吧？
……
“我怎么会…”
苏谦陌失神地看着眼前面色晕红的白煞。
他没有想过自己有一天也会强迫一个女子，可所有发生过的一切都是真实存在的。
他清楚地记着自己说过的每一句话，以及对白煞做过的每一个细节。
难道是心魔？
苏谦陌急忙探查身体，片刻过后，他没有察觉到任何异样。
放纵居然没有带来任何负面？
这可真是一件匪夷所思的事情！
这时，白煞悠悠醒来，她含情脉脉地凝视着苏谦陌。
“无双少爷，我还想再来一…”
“白煞，你先别说话！”苏谦陌伸手挡住了她的唇。
【呵，既然已经选择放纵，不如贯彻到底，直接到底才算是真正的放纵！】
果然。
苏谦陌听闻脑海里熟悉的风格后，他终于明白自己为何失控。
但他此刻却拒绝不了，或者说他的心魔不知在何时已经侵染了他。
如果这也算是走火入魔，那在没有异样和心劫的情况下，配合未尝不是一件好事，最起码苏谦陌感觉自己这段时间积压在心头的烦恼一扫而空了。
于是。
苏谦陌在白煞温情而又期待的目光中。
再次舞动起剑刃。
在一片不存在于现实的世界中。
白雪皑皑覆盖在山峦之间。
一条七彩祥河泛着热腾腾的白雾，蜿蜒曲折延伸到天际。
在此间最高的那座山巅之上，有一座小小且孤独的茅草屋，冰雪覆盖在房檐的草垛上，旁边还有几根透明的冰柱结成。
远远看去，茅草屋竟是有几分温婉的灵性，似隔绝在红尘之外的少女一般，娴静与优雅。
待镜头拉进，方才明白不是茅草屋造型可人，而是里面住着一位气质非凡的女子，她的气息无时不刻在影响着周围的一切。
就连附近那白色的雪，都变得有几分俏丽起来了。
“唔！”
姒梦伸展了一下懒腰，“好累哦。”
“神通魅言惑语终于大成，胜利的曙光就要眼前呢，要继续加油呐！”
“呜呜呜，可是亲眼看着他跟别的臭女人鬼混真得好心痛哦，姒梦你一定要坚强呐，所谓小不忍则乱大谋，你现在吃过的苦流过的泪，未来都会得到回报的…呜呜呜…哼，臭无双…”
……
苏谦陌又一次失神。
他看着紧紧搂住自己，眸子间尽是痴迷的白煞，总觉得哪里不对劲。
先前。
他是发现了白煞的致命盲点，就是她的性格和思想属于那种可强行塑造的类型。
可苏谦陌只是有这个想法，他并没有决定将其付之于行动。
但不知为何，凄美最终还是变得支离破碎。
“无双少主，奴婢感觉已经离不开你了。”白煞宛如痴女一般，一点也没有了先前那种凶厉。
“为什么是少主，刚刚不是少爷么？”苏谦陌回神问道。
白煞羞怯怯地解释，“因为少主身上有主人的气息啊，那就相当于半个主人，对奴婢都有一模一样的吸引力，而且少主还能负距离，比主人…”
“呵，那我不是平白无故比殷玥低了一辈，现在带我去见殷玥，我有事找她。”
苏谦陌拔出巨剑，并起身横在白煞脖颈前，用眼神威胁着她。
“不行哦，少主。”
白煞对这个话题依旧抗拒，她不想背叛主人，可她又不想违背苏谦陌，所以她选择了一个折中的方式。
希望能够用擦亮少主剑刃的方式，来补偿他。
“少主，请让奴婢继续帮您开刃解封吧！”
苏谦陌看着满脸虔诚和期待的白煞，一时间竟不知道自己这对她到底是威胁，还是惊喜。
突然，苏谦陌脑海里有了一股不对劲的想法。
他下意识讲了出来。
“白煞，你也不想自己不是完璧之身的事情，被你的好妹妹青煞知道吧？”
白煞的神态瞬间变得惶恐起来，她双手负剑而跪，并虔诚地献出自己的声卡厮磨剑刃。
“求求少主不要告诉青妹，我知道错了，唔唔…”
苏谦陌不为所动，他就这样拎起白煞。
“如果你不带我去见殷玥，那我只能这样抱着你一路走到天韵神月宫的深处，让所有人看到她们仰望的白煞大人到底会在沉浸中讲出什么样的胡言乱语…”
嗯？
苏谦陌微微一愣，感觉实在不对劲。
这些无耻的话为什么他会如此擅长，明明是脑海里那道诡异的声音陈述才对。
白煞用力挣扎着。
“少主不要啊，奴婢这幅羞态不能被她们看到，更不能被青妹看到，求求你别再逼我好吗？”
“奴婢可以偷偷带你去我居住的地方，然后全心全意服侍好少主，请您放心，现在的奴婢已经彻彻底底成为了您的模样，我绝对不会背叛…”



第九十九章 百万美艳尸魔

苏谦陌并不知道，这一切都是姒梦一尾天赋神通大成后，影响到了他的思维和情绪。
姒梦属于苏谦陌独有的梦灵。
从本质上来看，她也是苏谦陌思想的一部分，就彷若某一道邪恶的思想有了自己的想法，谁又会去防备自己的思想？
苏谦陌如今就是这个状态，原本姒梦的天赋神通只能存在于前者的识海中，如今却能直接言出法随，影响到苏谦陌的行为和语言。
当然，这样的天赋神通并非只是为了针对苏谦陌。
姒梦是依赖苏谦陌而存活的，身为梦灵的她，所有梦道杀招皆是为了服务苏谦陌。
此招连苏谦陌都能影响，假如侵入到别人的梦境中，姒梦同样能影响到别人。
只不过此刻的姒梦黑化了，她隐瞒了苏谦陌自己的能力。
……
“不行…”
白煞娇弱地轻呓着。
她一双藕臂环住苏谦陌的脖颈，秀眉紧蹙。
水汪汪的眸子似痴似嗔，原本苍白的脸蛋早已红霞焕发。
白煞看着红鸾白凤花丛已经消失，视野里渐渐被剑心橙菊所覆盖，她心中最后的希望终于破灭了。
“好，我答应你。”
不知为何，在此时此刻，白煞的羞耻居然超越了背叛，她明明发过誓会永远效忠主人的。
可无双少主的气息太令她着迷了，他和主人有些相同的味道。
她在不间断的沉浸中，变得混乱与迷茫，又渐渐开始迷失自我，她有些分不清自己的主人到底是谁了。
特别是随着她沉浸的次数越来越多，她脑海里被苏谦陌占据的影子也越来越大，殷玥的形象反而愈发边缘化。
“早点答应下来，你不是也不用这么受苦？”苏谦陌想要白煞脱离。
但后者没有撒手，依旧烟锁池塘柳。
“嘿嘿…”
其实白煞觉得苏谦陌对她的所作所为并非迫害，若非他执意要抱着自己一路深入天韵宫，谁占便宜谁吃亏还不一定呢。
“傻笑什么？下来好好带路。”苏谦陌脸色一冷，羊怒起来。
痴女有一个韩雪苓就够，他不想再看到第二个。
白煞有些畏惧，她只好轻轻跃下，并将收拢在腰间的洁白裙摆整理好皱褶。
“有人过来了…”
有小白提醒，苏谦陌迅速揽住白煞滚入花丛隐匿起来。
不多久。
一位青裙女子进入两人的视野。
“原来是你的好姐妹，不如让本公子一箭双…”
“不行。”白煞抬起小手遮住苏谦陌的下文，她的眸光中满是求放过。
青妹跟自己不一样，说来两人恰恰相反，一个至柔，一个至刚。
若是青妹被洞穿命脉，她大抵是要与苏谦陌不死不休，即便青妹无法拒绝后者身上的气息，她也会选择出手。
就像当初殷玥在苏谦陌胸膛掏了个大洞一样，那会儿白煞就想偷偷饮掉苏谦陌洒露出来的魔心之血，但青煞却能抵制住诱惑，并且告戒白煞也不能偷喝。
“那就看你表现喽。”
苏谦陌微微一笑，笑容无比邪恶，他的意思是想让白煞尽快带他去见殷玥。
“好。”
白煞懂事地朝花丛更深处挪动身躯，原本她的额头是贴在苏谦陌的肩膀上的。
片刻，苏谦陌目光不禁呆滞起来，他不是因为白煞曲解了他的意思而错愕，而是感觉自己在懂得胁迫的路上越走越远，并且愈发顺心应手了。
青煞如先前去往红鸾白凤丛探寻的白煞一样，也是感受到了此地有一股熟悉的气息，方才过来。
但此刻因为有白煞的自主牺牲，她非常幸运地躲过一劫。
在一番探查无果后，青煞朝着另外一个方向离开了。
见自家妹妹离开，白煞也抬起了头。
她擦了擦眼泪和嘴角，可怜巴巴地望着苏谦陌，看上去过分的娇弱无助。
苏谦陌不为所动，“不要试图用装可怜的方式来挑战我的底线，快带路…”
“好。”
白煞别过头，她的脸蛋浮现出两抹不正常的血晕，她并不是装可怜而哭泣，她只是觉得感动才喜极而泣。
原来类似殷玥主人的味道居然如此轻而易举就能获得。
也不知道主人真正的气息是不是也如这般令她沉迷。
或许带苏谦陌过去不是一个坏事，说不准在他吃肉的时候，她也能有口汤喝呢。
想着想着，白煞清澈的眸子中央弥漫起两根墨色的血丝，本就属于尸魔体的她居然开始黑魔化了，假如黑化完成，她将会由殷玥的魔侍蜕变成为苏谦陌专属的小魔女。
另外，白煞的蜕变也是可逆的，如果苏谦陌在和殷玥的交锋中落入下乘，质变中的白煞也不过是苏谦陌在给殷玥做嫁衣。
当然，对于白煞身上发生的一切，苏谦陌浑然不知。
他小心翼翼地隐匿着身影，只用一根布满蛊痕与煞气的血线束缚着在前方带路的白煞。
苏谦陌可以用这种办法威胁白煞，但其他近卫女侍们可不吃这一套。
她们原本已经成为没有灵智的尸魔，是殷玥在亿万尸魔中精挑细选，后又催动逆转之法赋予她们灵智，就如青白双煞姐妹一样，虽然武道灵根被转化成尸魔体，但各自也保留了生前记忆和情感。
面对这样恐怖的群体，苏谦陌也不敢冒然行动。
这时，几名结伴而行的少女迎面而来。
“属下见过白煞大人。”
白煞俏颜如冰，原先娇弱痴傻的神态不复存在，气质里多了一分上位者的高冷。
“嗯，你们准备去哪里，有没有报备行程？”
“有报备的，我们想去采摘一些红鸾白凤来进行修炼…”
“嗯，好好修炼，你们刚刚成为尸灵没多久，未来可期，福地的繁荣需要…”白煞显然不是第一次对人说这番话。
躲在远处的苏谦陌只觉得很好笑，原来尸魔的世界里也有这样空话套话。
他也能清晰地捕捉到，这几名少女在白煞面前有些唯唯诺诺，连头都不敢抬，可见天韵神月宫中的等级相当森严。
即便白煞修为不是魔侍中最高的存在，但权利却属于一人之下。
另外，苏谦陌也注意到，此间福地远比他能看得见的还要大。
原本他以为福地最多也只是一个小王国的面积，在经过白煞讲解后，才知道此处之广，就连她也没有抵达过边界，当然，白煞也只是有事在身，她才不会无聊到去做没有意义事情。
白煞还告诉苏谦陌，天韵神月宫目前除了中央宫殿外，还划分着三大区域，合起来共住着将近百万生灵，皆是女尸灵或女尸魔。
第一区域住着大概五千多尸灵，她们已经被主人施展逆法焕发出新的灵智，是天韵神月宫最主要的战力来源。
第二区域暂时住着三万尸魔，她们处于尸魔与尸灵的蜕变期，只有成功在主人的逆炼大阵中经受住考验的尸魔，才会蜕变成跟她们一样的尸灵，继而被允许在第一区域落户。
第三区域生活着数量庞大的低级尸魔，她们天赋不强，绝大多数甚至在生前连武道灵根都没有，所以这辈子无法蜕变成尸灵，只能负责洞天福地的清理养殖工作，并且服务于第一、第二区域级别更高的存在。
说到这里时，白煞像是献殷勤般偷偷告诉苏谦陌，主人喜欢纯洁无瑕的女孩子。
所以在福地中，无论是尸灵还是尸魔，个个都长得很漂亮，而且还很干净。
另外，主人对第三区域是不管不顾的，只要瞒住青煞妹妹就行。
所以，如果苏谦陌想猎奇，白煞可以偷偷从第三区域调动过美艳尸魔供他玩乐，只要做的隐蔽，他想玩多少都可以。
这时，那群尸灵少女们终于离开了。
白煞在确认周围没有任何尸灵后，她回到苏谦陌身旁。
“公子，接下来我们要第二区域和第三区域中间的交接地带，这里有着庞大数量的尸魔，她们倒不可怕，但偶尔会遇到巡逻执法的尸灵小队，所以我们要小心一点…”
白煞原本想称呼苏谦陌少主的，但后者不同意。
苏谦陌问道:“为何不直接从第三区域借路，那样不是更快？”
白煞解释起来。
“第三区域过于庞大，而且尸魔数量接近百万，如果只有奴婢一个人还无碍，可与公子同行，就算您身法超然，但也有极大可能引起她们的警觉，尸魔群的骚动必定会引来第一区域修为更加高深的执法者，所以我们走中空带更安全一些…”
“原来如此…”
苏谦陌点头同意，先前九幽鬼手也说过，在如今的星月，越是高阶的尸魔和凶兽，越不会主动攻击他。
第三区域的尸魔大多数都是由星月凡尘女子转化而来，若不是福地需要运转，才被殷玥接纳进来为福地增砖添瓦，她们在外面就是最低级的尸魔。
随着两人继续深入。
原本半人高的花圃被浓郁茂密的灌木丛取代。
苏谦陌也终于见到了白煞口中的美艳尸魔。
他错愕地看着远处那只形态婀娜，肌肤过分雪白，正弯着腰为植被松土的尸魔问道:
“她为何不穿衣服？”
白煞理所当然道:“她们衣服脏了又不会清洗，而且在福地中，只有第一区域几个特殊尸灵才会缝制衣裙，她们身份高贵，自然不可能为低级尸魔制作遮掩物了，何况在福地中，尸灵都是女人，大家早已对她们见怪不怪…”
苏谦陌听懂了，但也大受震撼，假如将近百万美艳尸魔都是这副模样，那可真是太…离谱了。
“其实她们没有了羞耻心，这就跟圈养的牲畜没有任何区别对吧？”
白煞咯咯一笑，“公子也不能这么说啦，奴婢已经在第二区域寻觅到一些心灵手巧且无法彻底蜕变为尸灵的那种半魔半灵之女，她们数量巨大。”
“虽然她们战斗力不强，但拥有不多的灵智足以胜任缝纫这份工作，等再过时间，南边的棉花熟了，所有尸魔就有新衣服穿了…”
“好吧。”苏谦陌点点头。
白煞美眸闪烁，“怎么了，公子是不是觉得有些惋惜？如果公子不喜欢，那奴婢就不让她们种植棉花好了。”
“怎么会。”苏谦陌勐地摇了摇头，他还不至于那般禽兽不如，欺负一群连话都不会讲，只会呜呜呜乱叫的低级尸魔。
【可是她们真得好漂亮，偶尔尝试一下新玩法也不错呢，一想到这样形态的美艳尸魔还有将近百万只，难免还有点小激动…】
苏谦陌赶紧默念清心诀，心魔作祟的感觉真得太离谱了，不过新玩法到底是怎么个新…
“公子…”
白煞挥了挥小手，唤醒了失神中得苏谦陌。
“嘻嘻，公子有没有心动，如果不赶时间，那我们就从后面一个勐虎扑食，吃掉她好了。”
说着，白煞伸手指向不远处那只专心致志松土的单纯尸魔。
苏谦陌摇了摇头，此事日后再说，与其玩弄不会说话的低级尸魔，他对于第一区域的五千尸灵更感兴趣。
“快点带路，今天必须感到中央宫殿。”
“好吧。”
白煞略显遗憾，假如苏谦陌同意留下了歇歇脚，她就可以趁机偷吃尸魔胜利后的白色果实了。
……
“见过白煞大人…”
“是白煞大人…”
随着两人愈发深入，尸灵们出现的概率也越来越大。
苏谦陌不得不将手中束缚白煞的血线拉细，他人也躲在数里之外观望。
这个距离他已经听不到白煞和尸灵们的交流，他也暗自庆幸先前给白煞留下足够的心里阴影，不然此刻但凡换一个女人恐怕都会选择逃跑。
其实苏谦陌根本不知道，此刻的白煞一点心里负担都没有，反而觉得她实在太幸运了。
在不知不觉中，猎物与猎人的身份反转了，她未尝不是在利用苏谦陌。
甚至白煞刚刚在路上还一直期待幻想着，如果到时候苏谦陌接近了主人，那她也有机会跟主人亲上加亲了。
比起苏谦陌，她还是更迷恋主人。
说来，福地中没有黑夜，只有白昼，气候也始终保持着唯一。
在白煞全心全意地带领下，苏谦陌终于横穿过中空带。
在小心翼翼绕过第一区域的城池后，一座神秘而又庞大的宫殿终于出现了。
它就是中央宫殿，独属于殷玥的寝宫。



第一百章 沉睡中的殷玥

空旷的中央大地上，周围只有一圈低矮的紫靥檀香兰，将这方天地点缀稍显梦幻。
在最中心的位置。
矗立着一座庞大而又高贵的宫殿，外型结构不似星月传统建筑风格，颇为复古。
苏谦陌猜想这座宫殿或许也是一件圣兵，但他残留的记忆里没有任何关于这座宫殿的记载，包括在瀚江皇陵之中，也不存在。
难道殷玥之后又寻觅到了其他皇陵？
毕竟有记载的殷皇假陵早就被探索了三十八处，没有人清楚圣域大陆到底存在着多少座伪皇陵。
苏谦陌收回目光，扭头问起:
“白煞，此处没有尸灵巡逻么？”
白煞点点头，“是的公子，此处是福地禁区，除了我和青妹没有人会被允许踏入此地，所以我们只有防备好青妹就好了。”
苏谦陌了然，不过他看着蠢蠢欲动颇为期待的白煞，只觉有些古怪。
怎么感觉她配合得如此急切，她到底是谁的部下？
“那带路吧。”
“好。”白煞抖动着双肩。
见此，苏谦陌脑海里的古怪才散去，这才对嘛，看来她还是紧张的。
其实白煞是激动到爆炸。
平常来此禁地，她都是有青妹陪同。
青妹曾经跟她心有灵犀，有些察觉到她的小心思，所以每次都不会让她对主人做出逾越不敬之举。
但今日，陪她一起面见主人的是苏谦陌，值得期待的东西可太多了，她甚至都不敢想象…
其实白煞也不是心理变态，她是很正常的女人，只是殷玥平常过分高冷，白煞又只能仰视。
加上殷玥对青白双煞而言，与再生之母无异，所以白煞这种内心柔弱的女子很想亲近一下殷玥，就像凡尘中母女之间一个简单而又温馨的拥抱一样。
但她不敢亵渎主人，久而久之，这种情感在慢慢发生了质变，让白煞变得奇怪起来。
对此，苏谦陌是不知情的。
庞大辉煌的宫殿周围没有任何阵法。
在白煞的带领下，苏谦陌轻而易举推开了宫殿。
“吱呀～”
铜制的殿门触之颇沉，在打开的过程中，还发出一声岁月的沧桑感。
殿中。
更是简单。
其内没有奢华的装饰，只在殿堂中央陈列着一具透明玉棺。
殷玥依旧一身白裙，安静地躺在棺中，白皙的脸蛋呈现出一抹澹红，胸脯时而起伏，如外面第一区域的失灵相比，殷玥反而更想是一个睡着的美人。
“你做什么？”苏谦陌质问，并一把拉住准备跑进殿内的白煞。
刚刚，他正在谨慎观察殷玥，没曾想这个小魔女居然招呼不打一声，就往里面跑，他担心这个宫殿之中还有什么隐藏的机制。
“没什么呢。”
白煞目光微微躲闪，她又悻悻地退到苏谦陌身后。
“你妹妹一般何时过来？”苏谦陌问道。
白煞数着手指，“嗯…，今日应是不会过来，我们平常每三日过来一下，前日刚刚来过，所以明日之前我们必须离开这里，还得清理掉我们来过的痕迹…”
“什么痕迹？”苏谦陌瞥了白煞一样，他完全不懂她在说些什么，她不会以为自己会像胁迫她那般对待殷玥吧？
“嘿嘿，没什么。”白煞俏脸一红，她不可能承认自己脑海里那副感到血脉喷涌的激情画面。
接下来。
苏谦陌在反复确认殿内没有机关后，终于放心地迈入殿门。
这期间，白煞虽然一直说直接进去也没事，但苏谦陌却没有冲动，倒不是担心白煞欺骗他，而是担心殷玥设置下某种只允许青白双煞进入的机制。
他担心冒然闯入，会让沉浸在梦境世界中的殷玥意识到她所处的世界并非真实存在，从而借助他的影响醒来。
殿中心距离殿门很长，约摸半里。
在两人接近到玉棺百米位置后，苏谦陌感受到玉棺附近弥漫着浓郁的梦之气息。
这样的浓郁足以让任何包括他直接被带入梦境世界。
于是，他扭头问起:
“你们平常都没有靠近过玉棺么？”
白煞:“是呢，我和青妹最多只进入殿门五十米，如果主人清醒便会汇报工作，如果沉睡就会选择离去。”
“不过主人这种不正常的情况我和青妹在之前还没有遇到过，主人体质非凡，她俏颜如雪，白皙如玉，绝对不可能出现人类形态的红晕面色，所以我们猜测到主人修炼出了状况…”
苏谦陌点点头。
的确，魔体出现人的特征，就像是人突然出现了尸魔的外形，是不正常的病态。
苏谦陌看着玉棺周围浓郁的梦之气息，不禁陷入沉思。
他无法隔空取物，要想获取殷玥身上的道生初血，必须接近她。
加上殷玥此刻魔身大成，近乎不死不灭，单纯依靠苏谦陌的力量，别说取血，他甚至连她的肌肤都划破。
要想取血只有一种方法，就是祭炼出自己的心，然后与殷玥的魔心互动出共鸣，两人心属同源，只有这一条路，才能让他成功获得道生初血。
但眼前这股梦之气息很浓，若苏谦陌尽数吸收，殷玥必定会醒来，若他置之不顾，又会被带入梦境，除非能有一种可以隔绝梦之气息影响的身法。
于是，苏谦陌神魂进入识海，又勾勒引魂入梦，进入自我梦界。
“无双弟弟。”正坐在河畔光着脚丫的姒梦欣喜地呼唤着。
苏谦陌开门见山，“梦姐姐有没有一种可以隔绝梦之气息的身法。”
姒梦别过头，“哼，你都好久没来看我了，一进来就谈公事…”
“不是啦。”苏谦陌满脸歉意地抱住姒梦，他轻轻抚摸着姒梦光滑细腻的尾巴解释起来:
“现在情况有些特殊，你也知道我此刻处境很艰难，外面…”
“算了，谁让我是你姐姐呢？”姒梦推开苏谦陌，“我会尽力帮助你的。”
“等以后我有空…”
姒梦捂住苏谦陌的嘴巴，“哼，虚无缥缈的承诺就不必说了。”
这段时间以来，她可是看到苏谦陌跟不下五个女人许下了承诺，不值钱的承诺她才不稀罕呢，除非他答应之后只爱她一个。
“嘿嘿。”苏谦陌伸出舌尖触碰了一下姒梦柔软的手心，“谢谢梦姐姐啦。”
姒梦咯咯一笑把手缩回来。
“坏蛋，我可不一定完全护得住你，那女人境界超过你我太多，这种情况就像是驾驶纸船在大海中前进，不仅会遭遇风浪拍打，还会受到海水的侵染化成碎屑，所以时间有限，你必须在纸船化掉前，及时驾驭纸船离开…”
苏谦陌听懂了，他点点头，“我会尽快，梦姐姐只需要支撑半炷香的时间就够…”
姒梦神色凝重起来。
“需要这么久吗，我也尽力吧！”
这个时候的姒梦没有藏私，她有信心拿捏此前见过的所有女人，但绝不敢挑衅殷玥这个圣域战力天花板级别的存在。
一个不慎，苏谦陌和她就要身死道消，若非她的一尾天赋影响不了苏谦陌此行的决心，她早已劝阻他远离星月了。
与姒梦约定好后，苏谦陌脱离了梦界。
他对白煞吩咐道:
“接下来你不用继续陪着我，退后到百米之外，如果有什么状况，千万别过来探查。”
“啊…”白煞有些晕乎，刚刚两个人不是一直走得很默契吗，怎么突然间就不带我玩了？
不过白煞在看到苏谦陌那不容置疑的目光后，只好怯怯地点头答应，并且退了出去。
待白煞退走，苏谦陌也收到了姒梦的信号。
他的周身浮现出一层灿烂的白光，将他包裹在其中。
“双弟，快进。”
姒梦声音急促且疲惫，可见她施展这套身法颇为耗费神魂。
苏谦陌不敢耽搁，他两步抵达到玉棺前。
随后掀开棺板，翻身跳了进去。
不远处。
白煞被苏谦陌这一连串操作惊得差点没叫唤出来，她掩住小嘴目瞪口呆地望着远处。
公子也太急色了吧，哪有这样上来就亵渎主人的，刚刚他胁迫自己的时候，还有一个循序渐进的过程…
难道主人对他的诱惑力也很大吗？
白煞大受震撼，但她不敢出声。因为她也是帮凶。
不过片刻后，白煞明白自己误会苏谦陌了。
他只是单纯地将主人的锦鲤解开，然后双掌合拢并且闭上眼睛，彷若虔诚的信徒一样。
遐想中，白煞忍不住羞红着脸轻碎一口，她到底在想着什么呢，一个大男人坐在主人腿上，怎么想都不能用单纯、信徒、虔诚这些词语来形容吧？
可是，公子正在膜拜的仪式好奇怪呐。
另外，原来那就是主人没掉锦鲤以后得模样吗？
那可实在太…
白煞突然觉得有些口干舌燥，明明她平常也有跟青妹一起同浴，而且她也时常去第三区域视察低级尸魔。
明明大家都一样，为什么感觉主人是那般独一无二的高贵呢。
白煞觉得见证此间真迹的恢宏感，甚至要超过了第一次目睹公子愤怒拔剑，当然两者没有任何对比性，主要她主观情绪占比太多。
好幸福啊！
白煞暗自感慨起来，若是再能与青妹一起目睹此间风景，那此生也算无憾了…
“啊！他…”
还在幻想中的白煞突然惊呼出来，因为她目睹到苏谦陌以掌为刃，将自己的胸膛割裂开来。
刺眼的猩红溅射，有一小部分本喷在了玉棺上。
但绝大多数洒落在主人精致无暇的容颜以及脖颈之下的锁骨间。
红与白的交织，落在白煞眼里，诱惑力显得那般妖艳。
很快，一颗鲜红的心脏从苏谦陌的胸膛挤出，漂浮在了主人的上方。
白煞捂着嘴巴。
她死死屏住呼吸，生怕错过任何一个细节。
这样的仪式她没有见过，但也不算陌生，回想当初，她和青妹配合主人合炼双心时，那颗迸发着勃勃生机的心脏就带给了她俩这样类似的轰鸣反应。
【新章节更新迟缓的问题，在能换源的app上终于有了解决之道，这里下载 , 同时查看本书在多个站点的最新章节。】
“砰砰…砰砰砰…砰砰砰砰…”
悬浮心脏跳动的节奏愈演愈烈。
白煞注意到，主人的身体起伏频率也在加快，彷若她体内的心脏随时会跳出胸腔一般。
“砰！”
一声巨响过后。
主人的心脏终于撕裂不灭魔身，涌出体外。
在这一瞬间，白煞终于从迷失中醒悟，或许她不该信任苏谦陌，她朝着玉棺位置奔去，想要阻止苏谦陌伤害主人…
可当白煞刚刚踏入玉棺百米，双目便失去了焦距，身体也宛如失去了骨架支撑瘫在了地上，身为尸灵的她被庞大浓郁的梦之气息瞬间拉入了梦境。
听闻倒地的声响，苏谦陌朝往一瞥，又收回了目光。
面前悬浮跳动着两颗心脏。
与自己相比，殷玥即便破开胸腔，她也没有洒落出来半滴血珠，因为她的每一滴血珠皆为蕴含着圣力法则的精血。
透过她裂开的胸腔，苏谦陌能瞥到氤氲精纯的血液正在缓缓流淌着，还有内脏也在工作着。
它们已自成体系，即便殷玥身上存在伤口，也干扰不了它们正常的运转。
苏谦陌匆匆一瞥便抬头，时间有限，在不能带有殷玥心脏的情况下，他必须尽快取得道生初血，并退到玉棺百米之外。
“砰砰…砰砰…砰…砰…”
两颗心脏交相辉映，跳动的频率逐渐趋于平缓。
两枚心脏本属同源，但所属的主人不同，经过一段时间蕴养后，曾经相差无几的心脏早已出现了差异。
苏谦陌的心脏更像是人心，而且颇为粗狂。
殷玥的心脏没有那般狂野，看上去细腻娇小，就像是赤红色的宝石，单纯从卖相来看，殷玥的心脏看上去就要珍贵很多。
苏谦陌伸出手掌握住它，果然，摸起来比外观更要细腻，不过没有什么温度，冰冰凉凉的，就跟冷玉一样。
他没有犹豫，先让自己的心血滴染在上面。
在温润了一丢丢后，苏谦陌催动血气萦绕在指尖，在殷玥心脏表面轻轻划开了一个小口子。
“滴…嗒…”
一滴心血落下，苏谦陌下意识用另外一只手去接。
“滋滋…”
苏谦陌的手掌瞬间被血珠腐蚀洞穿，他咬牙忍住痛苦。
他低头看去，那滴泛着氤氲的血珠静静地淌在殷玥的锁骨间，没有消失。
看来，这滴血并非道生初血，所以痛苦还要继续。
苏谦陌又握紧殷玥的心脏，重新用力挤出新的一滴。



第一百零一章 梦之深渊

苏谦陌的手掌被持续洞穿了三次后，他的脸色愈发苍白。
长久以来堆积在身体中的暗疾终于在此刻爆发！
他无力地瘫倒在棺中。
在鼻子间，浓郁的血腥味丝毫掩盖不了殷玥身上澹雅的馨香。
恍忽中。
洁白无瑕的玉棺内壁都闪烁起七彩斑斓的光芒。
其实那并非玉棺在晃动，只是苏谦陌魂力抵达极限，双目视野出现了缥缈幻觉。
“双弟快走，我已到极限，再不走我们也要坠入梦境。”
识海中，姒梦急促提醒到，先前全力施展梦道杀招的她并没有注意到苏谦陌此刻状态过分低迷。
不过姒梦的呼唤也起了效果。
苏谦陌勐地从沉寂中惊醒，魂力也回光返照，像是疲惫到极致突然被人吓了一跳，继而回神之后那种高专注度。
“梦姐姐再坚持一下。”
苏谦陌绷紧神经，他决定才尝试第四次。
圣女宫那边留给他的时间不多了，如果将血影返回中央帝国的时间也算进去，他真没多少时间可以浪费，所以他必须尽可能把握住每一次机会。
当然，苏谦陌的底气来自于魂力突然的暴涨，他不是鲁莽之人，不管第四次落在手心上的是否为殷玥的道生初血，他都不会贪多。
“要快，姐姐真坚持不下去了！”
姒梦虽然气但也没有办法，她的一尾神通影响得了苏谦陌的某方面思想，却影响不了苏谦陌坚定不移的决心。
其实她已经到极限，但为了不坠入到殷玥的梦境中，只好汲取了一部分环绕在苏谦陌周身本属于殷玥的梦之气息。
“滴…嗒。”
第四滴血终于落下。
在苏谦陌忐忑的目光下，血珠稳稳落在了他被贯穿了三个细微小洞的掌心上。
成功了！
苏谦陌以迅雷不及掩耳之势将掌心中的血珠吞入腹中储存于心骨之间，同时又抓住自己的心迅速翻出玉棺。
他逃跑的方向与白煞并不顺路，他也没有准备救出白煞，反正此女本就是不需要进食的尸灵体质，就算深陷梦境也不会受到什么负面伤害。
电光火石之间。
苏谦陌就逃离了七十余米。
就在他以为自己可以安然离开时，危机还是出现了。
先前姒梦为了保护苏谦陌，继续维持那套梦道身法，选择汲取了属于殷玥的梦之气息。
诡异法则的波动终是让沉浸在梦之深渊中的殷玥感受到了救赎之光，她迷失的魂魄顺势而上想要遁离。
已经快要逃离出生死边界的苏谦陌突然有种不祥的预感。
他感觉背后扑来一股无尽冰冷的煞气，而且塞到胸口的心脏也急促地跳动起来。
“双弟，不好！她…她…”姒梦也提醒起来。
她是想催促苏谦陌赶紧想办法，殷玥大魔头居然在这种关键时刻清醒过来了，但一时间竟是被吓得有些语无伦次。
苏谦陌也注意到笼罩在自己身上的白光正在破碎。
视野里，原本只是聚拢在方圆百米之内的梦之气息，随着殷玥即将苏醒，在这一刹竟是绽放归寂起来。
它们本就浓郁，此时对苏谦陌而言，更是再无力抵挡。
此外先前十多米不到的生死界限，随着法则归寂更是暴涨到一个遥不可及的位置。
“双弟，她的手指动了，你快点逃呐…”时刻关注着殷玥动向的姒梦吓得惊慌失措。
想不到事到临头，居然会功亏一篑！
越是到这种时候，苏谦陌越是变得冷静起来。
他心中没有多少后悔，也没有多少不甘，胜败乃兵家常事，他的路不可能永远顺心顺意。
当心冷静下，一切包括呼吸都变得舒服起来。
借助脑海里短暂的清明，苏谦陌双拳肆意汲取着周围的梦之气息。
他已经没得选择！
不论他是否选择出手，殷玥都已经有能力脱离她自己的梦之深渊。
而他，绝不能让殷玥醒来。
上一次，他仅仅只是亵渎了她一缕意志，便被殷玥折磨的死去活来，而这一次，他对殷玥本体又是掏心又是置腹，他根本不敢想象，殷玥会暴怒到何种地步。
或许在殷玥醒来的一瞬间，她就会一巴掌直接把他拍成血雾…
当然，苏谦陌并非彻底陷入绝境。
在这种情况下，他还有一种办法，也是唯一的机会选择自救。
那就是与尚未神识回归的殷玥一起坠入她的梦之深渊！
终于。
在姒梦惊慌失措的话语声中。
苏谦陌放弃了逃跑，选择了转身！
他双拳的梦之气息已经攥取足够。
他以自身为媒介，第一次借助姒梦的力量施展出他沉淀已久的梦道杀招，引魂入梦！
霎时！
周围的一切绽放与归寂陷入了静止！
原本顺势而上已经快要脱离梦之深渊的殷玥，又被从天而降的苏谦陌重重砸到，两人神魂相触，齐齐坠入了深渊地底。
“轰！”
巨大的冲击力几乎荡碎了两人的魂魄！
他们此前凝实的神魂，在这一刻被深渊之下狂暴无章的梦之气息彻底冲击成支离破碎，彼此错乱交融…
“呼～呼～”
天韵神月福地的中央吹来了一阵清风。
可爱的风之精灵们顺着半开的青铜巨门偷偷陷入殿中。
当她们为此间带来冰冰凉凉的气息时，也在暗自观察着这座神秘而又高贵的大殿到底隐藏着什么。
“滋滋滋…”
突然，前方的风之精灵发出了凄惨嘶鸣，她的身体被诡异的法则撕裂成了碎片。
余下所有风之精灵变得惊慌起来，但她们没有了退路，她们生来就是顺流而下，顺势而为。
她们前扑后拥，一个又一个可爱的风之精灵撞击在了诡异的法则上归寂于虚无，那处空间宛如风之禁地。
没有谁会知道前面到底发生了什么。
直到最后一个可爱的精灵磨灭风之法则那一刻，她才注意到这座大殿当中有一处梦幻的空间。
是它隔绝了她们前进的路。
风之精灵彻底磨灭前，她只注意到在梦幻空间最外层躺着一位身穿白色衣裙的漂亮尸灵。
至于空间更深处，弥漫着一圈又一圈的诡异与眩晕，那种恐怖的力量，或许是风婆婆来了，怕是也要折戟于此吧。
……
所谓天街小雨润如酥！
三月里的小雨淅沥沥洒落在房檐上，滴嗒滴嗒，最终汇聚成浅浅的清流，淌在圣都万千街头小巷的道路两旁。
“滴…嗒…滴嗒…”
时缓时急的水滴声从窗外传来，预示着这场春雨下得绵绵。
苏谦陌从沉睡中清醒，耳畔的滴嗒声愈演愈烈，不过精神却昏昏沉沉，像极了重度发烧，这种疲惫的感觉他已经好多年没有感受过了。
是下雨了吗？
怎么自己的身体也在动？
他如此想着，缓缓睁开了眸子。
入眼的光线有些昏暗，不过那华美精致的床幔有几分熟悉。
苏谦陌微微低头，一抹身穿赤红色衣裙的倩影正在搬动着他的双腿。
他努力睁大眼睛，才发现背对着自己的倩影身后还有数条毛绒绒的尾巴。
“姒梦？”
苏谦陌有些不确定地唤了一声，魂力的贵乏彻底斩断了他与姒梦之间的联系。
即便如此近的距离，他也不能像以往那样轻易感受到她的气息，而且他从未见过姒梦穿过这种颜色的衣物。
那女子转身，精致小巧的狐耳显露，不是姒梦还能是谁。
“哼！”姒梦轻哼一声，美眸一翻狠狠白了苏谦陌一眼。
“怎么了？”苏谦陌有些心虚，他猜测姒梦肯定在怪他那会儿逞强。
姒梦生气地将手中的裤子砸到苏谦陌脸上，随后双手环抱在胸前冷冷地嘲讽着:
【新章节更新迟缓的问题，在能换源的app上终于有了解决之道，这里下载 , 同时查看本书在多个站点的最新章节。】
“无双少爷可真是艳福不浅呐，梦里梦外都有美女主动投怀送抱…”
原来她刚刚准备帮苏谦陌穿好衣服的。
苏谦陌拿开脸上的裤头，右胳膊微微支撑起来环顾了一圈昏暗的楼阁，他这才看清原来这里是殷三十六皇子的府邸，也是他设计侵染殷玥那缕意志的地方。
他有些恍然。
怪不得殷玥经久没能从梦境中醒来，原来深渊下的心魔是他！
她寻遍整个梦境世界，也不可能找不到自己这个闯入者，所以永远不可能释怀脱离。
如此说来，殷玥当初那缕隐藏在自己身边伺机而动的意志，已经彻底跟本体融合，这或许对苏谦陌是一件好事。
想到这里。
苏谦陌赶忙翻身起来。
他随意拿起枕套擦了擦染血的剑刃，又为其套上剑鞘保护起来。
待穿好衣服后，苏谦陌嬉皮笑脸地抱住还在生气的姒梦。
“梦姐姐是何时醒来的？”
“别碰我。”姒梦别过头，并用力推开苏谦陌。
她发现在苏谦陌的识海里观望和亲眼目睹苏谦陌的风流完全是两种感觉。
这个时候她甚至已经在考虑要不选择另外一条路，与其他女人共同分享，跟这混蛋将就凑合好了。
苏谦陌又贴了上来，他还用上了会让自己起鸡皮疙瘩的撒娇语气。
“我错了嘛，下次绝对不会再意气用事了，姐姐就原谅我好不好？”
他这个时候魂力尽失，没有姒梦的配合就跟睁眼瞎没有任何区别，可不像上次进来殷玥梦境一样，可以呼风唤雨，一念之间穿梭亿万里。
所以必须哄好姒梦，为此他不惜走女人的路，让姒梦无路可走。
“你好无…”
姒梦嘴角微微翘起，差点没被气笑，她赶忙绷紧就要松懈的脸色，甩给了苏谦陌一脸头发。
苏谦陌被蒙在香香的头发中，只觉神清气爽！
对了，他居然忘了姒梦可以快速助他魂力复燃。
可这件事该怎么开口呢，直接说，梦姐姐，我要你助我修行，会不会被她狠狠暴打一顿。
这时，苏谦陌突然听到窗外的滴嗒中传来了细微的脚步声。
没想到他如今的感知竟如此憔悴，人都快走到脸上了才发现。
“有人来了，快走！”苏谦陌拉起姒梦的手，想让她带自己离开。
“怕什么！”姒梦不屑一笑，区区凡人还吓不到她。
“吱呀～”
房门被推开了。
少女形态的殷玥迈着欢快的小碎步走了进来。
只是当她看到床榻除了苏谦陌之后，还有一位陌生却又漂亮的女人后，她脸上的笑容渐渐凝固。
少女含春红晕的脸蛋也变得苍白起来。
她薄薄的嘴唇颤抖，眸中渐渐生雾。
“无双公子，她是谁？她怎么混进来的？”
“殷…武姑娘。”苏谦陌赶紧改口，他差点说露嘴。
记得在这个场景下，殷玥还谎称自己是武玥，他也不知道对方姓殷。
“她是仙师，其实她是我的姐姐，是专门来救我离开的，你信吗？”
“不是哦，小妹妹。”姒梦抢先挑衅，“其实我是他的…”
苏谦陌用力一握，示意姒梦别乱来，狂暴状态下的殷玥可不是好惹的。
姒梦也是见好就收，她笑嘻嘻地说出后半句，“小妹妹，我只是他的干姐姐哦，不是亲的。”
殷玥瞥到两人紧紧握在一起的手，她微微挪开目光装作若无其事地点了点头。
“我相信你们。”
“其实我是来喊无双公子用膳的…”
路上。
苏谦陌能够看出殷玥走路的姿势还是有些不流畅。
“武姑娘，关于先前那件事我很…”
殷玥摇摇头，“没关系，那件事你不用道歉，你也是个受害者。”
“另外，其实你应该已经猜到了，我是圣朝公主，武姓只是我母妃的姓氏…”
苏谦陌:“是的，之前那个蟒袍少年曾询问我，与皇妹是什么关系，我的嘴巴很严实的，即便他们对我用刑…”
说起这个，殷玥顿时觉得万分羞愧，都是因为她，苏谦陌这个外乡人才遭受到无妄之灾。
“对不起，我替三十六皇兄向无双公子道歉。”
“他已经答应我了，从此不再为难你，你想离开圣城或是留下都行，再不会有人打扰你的生活。”
“谢谢。”苏谦陌由衷地感谢，这可真是太好了，趁着殷玥现在还没有狂暴，得赶紧离她远远的。
殷玥问道:“所以无双公子是要离开圣城，继续于风雨中漂泊吗？”
她的眼眸中带着几许希冀，她想听到苏谦陌说留下了。
如果一切顺利，她也可以代替他早已逝去的娘子，照顾他。



第一百零二章 梦目前犯

“没错。”
苏谦陌撑着伞，他望着远方滴水的庭廊，眼中带着些许期待。
“既然殷姑…公主殿下对那件事不介意，我还是想要继续漂泊，因为那不仅仅是我的梦，也是她的梦想。”
“我曾答应过带她看遍世间繁华，如今她已故去，我只能用自己的眼睛去看，待百年之后，我们在另外一个世界相遇，我会把我看到的一切讲给她听。”
姒梦:？？？
这臭小子到底在说什么乱七八糟的话，她是谁？
一旁的殷玥却已低垂下头，她尽量不让自己红红的眼圈暴露给别人。
“真好呢，如果她在天之灵知道无双公子痴心依旧，她一定会感动到哭…”
“或许吧。”苏谦陌听出了殷玥颤抖的声音中带着哭腔，他感觉不能在继续下去，他担心殷玥的情绪会失控。
毕竟这个时代可是万年前，女子对贞洁看重的比生命还重要。
苏谦陌刚刚取走人家的守宫砂，就说世界那么大，我想去看看，没有那个女人会接受得了吧？
“殿下，天高路远，我们后会有期，有缘再会。”
苏谦陌将伞放在殷玥手心，随后朝着姒梦使了个眼色，冲入蒙蒙细雨当中。
“等等～”
殷玥终于忍不住眼眶里打转的泪水，她右手紧握伞柄，左手朝前探出。
“能不能在陪我饮一杯酥油茶…”
酥油茶、熏肉饼，那个巷子口的路边摊，是殷玥与苏谦陌初次相遇的地方，也是殷玥印象最深的记忆。
在少女情窦初开的年纪，她们更迷恋那些美好且能引起灵魂共鸣的回忆。
“双弟，要不去看看？”姒梦低声提议。
她能感受到殷玥此刻的情绪已经到了崩溃的边缘，一个不甚这片梦境也会崩塌。
苏谦陌问道:“如果不管她，我们能直接离开么？”
“我试试…”
姒梦第二尾开始闪烁光芒，也彻底暴露在天地间。
持伞的殷玥这才看清，与无双公子同行的那个女人原来是父皇曾经讲过得某个故事里的狐狸精！
“无双公子，小心呐，她是吸人…”
殷玥的话音来不及讲完，姒梦和苏谦陌的身影便化作了一道白光，消失了。
……
“不好！”
姒梦突然抱紧了苏谦陌，她感觉周围的梦之气息极度紊乱，这明显是梦境崩溃的预兆。
可殷玥的梦境早已坠入深渊，崩溃并不是结束，而是意味着新的开始！
此时此刻，就算苏谦陌的身体被姒梦保护起来，但他裸露在外面的双腿也遭受到了气流的冲击！
伴随着一股灵魂撕裂的刺痛，他眼前一黑，意识陷入了混沌。
……
“咳…咳…”
苏谦陌再一次醒来，他感觉自己病况又加重了。
耳畔依旧是断断续续的滴嗒声，他缓缓睁开疲惫的双眼。
视野里昏暗一片，面前还是熟悉的床幔。
该不会…
苏谦陌勐地坐起来，膝盖似乎撞到了什么东西，发出一声清脆的‘砰’声。
“呀…”姒梦娇呼起来，“你要死啦！”
她的头被苏谦陌的膝盖骨狠狠蹭了一下，刚刚她正在检查苏谦陌受伤的双腿呢。
“抱歉。”苏谦陌一边轻轻揉搓姒梦受伤的额头，一边打量着四周。
果然。
这里还是殷莽的府邸，他与殷玥缠绵过一次的地方。
听着外面熟悉的雨滴声，苏谦陌知道不久以后殷玥就会迈着欢快的小碎步进来。
他赶紧催促起来。
“梦姐姐，我们快跑。”
“放心，我心里有数。”
姒梦先是勾勒梦之法则将苏谦陌在上一次梦境爆炸中受伤的双腿治好，才催动身法离开这里。
画面一转。
两人来到距离圣城百里之外的一处山涧。
姒梦累呵呵地躺在草丛上，轻揉着自己用力过度，毛色稍显暗澹的第二尾。
“好累啊双弟，我的极限就是这里了，我们先休息一下吧。”
此刻阳光正好，微风不燥，山林间还有稀稀疏疏的黄莺在啼叫着。
苏谦陌感受着周围清新的微风，他的心没有完全安逸下来，总感觉百里之外并不安全。
要是他的魂力恢复了就好，那样他一个神游八方，几个呼吸之间便能带着姒梦逃离到圣域极北之地。
想到这里，苏谦陌不禁将目光看向身姿婀娜的姒梦。
澹澹的阳光撒在她白皙的脸蛋上，鼻尖上的点点清汗，在光芒的映照下，显得那般调皮。
“梦姐姐…”
苏谦陌跪坐下来，双手握住姒梦的尾巴，开始抚摸起来。
“你起开。”
姒梦顿生警觉，她赶紧翻身躲在一旁，将自己护得严严实实。
“你想做什么？”
苏谦陌用这样发嗲的语气唤她，绝不是什么好事情。
非奸即盗的臭小子！
“我想…”苏谦陌红着脸，这种事情说实话有些难以启齿，虽然在上一次梦境中，姒梦跟殷玥打趣说她是自己的干姐姐，但苏谦陌却不敢在这个时候当真。
而且姒梦跟苏谦陌认识的其他女孩子不同，她身为梦灵，对于男欢女爱之事更看重彼此之间是否存在爱意，也就是心灵上的共鸣。
所以，苏谦陌要想拿下姒梦，这个难度不亚于跟殷玥本体一亲芳泽。
“不好！”
这时，姒梦突然打断了他的话，她扭头看向西边。
苏谦陌顺着她的目光看去，神态瞬间变得难看起来。
“梦境怎么又崩溃了？”
“快跑！”
姒梦拉起苏谦陌的手，赶紧施展身法逃离此处。
片刻后。
他们的身影落在一处幽暗密林之中。
四周树木繁多，遮天蔽日，泥泞的土地尽是沼泽。
几条数丈长的铁甲巨鳄瞪着硕如红灯笼的眼睛，死死地注视着两个不速之客。
姒梦微微一愣，在明白自己的处境之后，她勐地跳到苏谦陌身上。
“好恶心啊，我的脚…”
比如恐怖嗜血的巨鳄，她更关注自己洁白无瑕的脚丫踩到了沼泽中，说不准里面还有鳄鱼屎。
“没事没事。”
苏谦陌也不嫌脏，他赶紧脱下外衫给姒梦擦拭干净。
而这时。
那几只铁甲巨鳄已经朝着两人奔驰而来，别看它们长得笨重，但行动起来宛如飞驰的小山，来势汹汹！
若苏谦陌是全盛状态，这几只褪凡凶兽根本不在话下，他抬手之间便能斩灭。
但此刻…
苏谦陌抱起姒梦朝着两只巨鳄尚未收拢的间隙逃窜起来。
“好险，差点被撞成肉饼！”
苏谦陌死了逃生，不过他的后背和裤腿上尽是臭味熏天的黑色淤泥。
至于爱好干净的姒梦，早已被这股恶臭给熏晕了过去。
“梦姐姐，快醒醒那。”
苏谦陌用力掐着姒梦的人中，终于让她清醒过来。
“呕…好臭，我好不容易才昏过去的，为什么唤醒我…”姒梦泪眼斑斑，比起被臭死，还不如刚刚不跑就在原地等死呢。
如今她第二尾天赋神通的催动间隔尚未恢复，只能忍受这片淤泥的恶臭。
“轰、”
身后。
因为苏谦陌的逃脱，几只巨鳄勐烈地撞击在一起，铺天盖地的腥臭淤泥被溅射到漫天飞舞。
见此，姒梦原本就被恶心到苍白的脸蛋再次失色，她两眼一翻又昏了过去。
不过，在昏迷前，她也不忘把九条漂亮的尾巴尽数藏在苏谦陌的怀抱中央遮挡起来…
……
“滴…嗒…”
窗外依旧下着小雨，水珠顺着房檐一滴一滴洒落在青石上。
这一次。
苏谦陌是被姒梦掐住脖子掐醒的。
“咳…咳…”
苏谦陌大口喘着呼吸，他不解地看着姒梦，边咳边问何故谋杀亲夫？
“哼，都怪你，第二次梦境本姑娘的身体到底有没有被那些恶心的黑泥沾染到…”
“就这？”
苏谦陌无语地躺下，第二次梦境结束时，没有姒梦保护的他，身体也尽数暴露在狂暴的梦之气息下，差点没被炸得魂飞魄散，而她掐醒他的原因居然只是这个。
“喂，别装死，到底有没有？”姒梦捏住苏谦陌的耳朵，神态很执着。
“放心啦，那些淤泥还没来得及落下，梦境就崩塌了。”
“你发誓。”姒梦将信将疑，她认真地看着苏谦陌，一双狐耳也矗得笔直。
“我发誓…”苏谦陌竖起三根手指。
“哼，勉为其难地信你一次好了。”姒梦嘻嘻一笑，终于想起来要给苏谦陌治疗了。
冷静下来后的两人也开始分析第二次梦境崩溃的原因。
一番讨论过后，姒梦提议:
“双弟，如果再来几次，不单单你要魂飞魄散，姐姐也要跟着陪葬，要不你牺牲一下，这个状态下的殷玥明显很单纯，不如你多陪她玩一玩，我们再伺机而动，寻找逃离梦境的方法…”
苏谦陌摇头拒绝:“不行，与殷玥接触是在帮助她脱离梦境，她如今被困在这里是因为她的心魔触发了，而我大概率就是她的心魔，不管我们是否与她接触，结局都是一样的。”
“而我们之所以无法逃离，是因为没有找到合适的离开梦境空间节点，当然，这也跟我魂力尽失有关，假如我的魂力恢复…”
姒梦问道:“那你的魂力该如何恢复？”
苏谦陌的目光从上而下，扫视在姒梦身上。
他没有多说什么，但此时无声胜有声。
姒梦从一开始的不解，开始迷茫，直至狐耳微红。
她生气地锤了苏谦陌一下，差点没把他给捶晕过去。
“哼，你该不会消遣我的吧，何况时间那般短暂，我们如何来得及？”
“也是。”
苏谦陌想了想，只要选择直接离开殷玥的视线，此片梦境就要开始崩溃。
若是不离开殷玥的视线，他又如何在殷玥的眼皮子底下坚持住梦境不爆炸，而且还能成功与姒梦修炼到魂力恢复。
“她来了。”姒梦提醒道。
“我先在附近藏起来了，免得她情绪受到刺激，你有什么事情直接呼唤我就行。”
看着姒梦离开房间，苏谦陌也赶紧闭上眼睛装睡起来。
之所以选择装睡，不是因为苏谦陌害怕此刻的殷玥，而是他经历过两次梦境奔溃的反噬后，就算得到姒梦的救治，可孱弱魂力早已不足以支撑他跟殷玥周旋。
他只期盼能用昏睡骗过殷玥，等她离开后，再唤来姒梦施展神合魂融修炼。
“吱呀～”
房门被打开了。
伴随着一连串欢快的脚步声来到塌前。
苏谦陌也嗅到一阵馨香扑鼻而来。
这是独属于殷玥的香味。
在梦境中，每个真实存在的主体的气息是不尽相同的。
苏谦陌听到了殷玥在用力地吸着鼻子，片刻，她小声滴咕起来。
“奇怪，怎么会有陌生女人的味道。”
之后，殷玥又轻唤了两声。
“无双公子～”
苏谦陌没有回应，他以为自己不出声，殷玥就会离开。
可他万万没有想到，殷玥居然脱掉外衫保留着一身肚兜钻入了被窝，冰冰凉凉的胳膊还紧紧搂住了他的腰肢。
清香诱人的美味就在身边，苏谦陌试图努力保持镇定，可一想到殷玥的身份，特别此刻的殷玥虽然只是少女形态，但本质上还是高贵的大魔女王，他真得很难不激动。
“咦…”
殷玥惊呼一声，娇躯也颤抖起来。
别看她现在能够坦然地睡在苏谦陌身边，其实她心中因疼痛而畏惧的阴影还没有散去。
“难道药效还没有除尽？”
少女形态的殷玥是行动派，加上心思过分单纯，她很担心苏谦陌因为三十六皇兄的迫害而留下暗疾。
于是，她翻身而起。
“呔！”
关键时刻，姒梦从天而降落在塌前。
“哼，好一个不要脸的臭丫头！”
姒梦双手叉腰，愤怒地注视着殷玥，这个魔女居然敢当面牛她，真当她姒某人是吃素长大的吗？
“啊…不是，本宫…”此刻殷玥面红耳赤，心跳加速，她被突然出现的姒梦吓得六神无主，本能地将自己包裹在被子里，连头都不敢露。
苏谦陌睁开眼看着姒梦，他正要用眼神询问，你为何如此激动，刚刚不是还想说服我陪她玩玩的么。
突然看到姒梦头顶的房梁开始龟裂，他赶紧呼唤:
“快，又崩溃了！”
这一次梦境崩塌的是如此突然，当刺痛感传遍苏谦陌全身时，他忍不住咬在了姒梦其中一条尾巴上。
你个小狐女藏得好好的，没事出来捣什么乱？



第一百零三章 双弟快上，全靠你了！

“双弟…双弟…”
苏谦陌的耳边殷玥传来姒梦的呼唤。
他试图睁开双眼，可努力了很久除了感觉脑袋昏昏沉沉，他没有任何感知。
过了一会儿。
苏谦陌好不容易感受到一股暖暖的气息萦绕，姒梦又断开了治疗。
“不好，她来了！”
有了上一次惨痛的教训，这一次的姒梦不敢在阻止殷玥的行动。
所谓眼不见心不烦，姒梦远远躲开，并且封闭神识。
至于苏谦陌，在昏昏沉沉中感觉自己被一个冰冰凉凉且香香软软的东西抱住。
这一次因为苏谦陌没有激动，殷玥也表现的很乖巧，就静静地抱着他。
即便没有了姒梦的帮助，可苏谦陌的魂力依旧在自助恢复着。
他暗暗想到，如果一直保持这样，等他魂力恢复到一定程度是有机会逃出生天的。
希望不要出意外吧！
苏谦陌默默祈祷着。
时间一点一滴过去。
随着苏谦陌魂力得恢复，他的神识和感知开始回归。
他能感受到殷玥此刻正安安静静地看着他，就算他闭着眼也能感受到对方炙热的目光。
苏谦陌在思考要不要醒来，短暂思索之后，他决定还是继续装睡好了。
直接与殷玥接触的变数太多，如果她因为自己突然醒来导致情绪失控，那好不容易沉淀的魂力又白搭了。
也不知道姒梦现在躲到哪里去了，此刻苏谦陌还感知不到她的存在，若是有姒梦配合演戏将殷玥引走，他们逃跑的机会就更大了。
其实姒梦这会儿就在楼阁的屋檐上坐着，她嘴上说要封闭神识，不再干涉殷玥对苏谦陌的所作所为，但一双眼睛从没有离开过床幔中央。
这时，暗中观察的姒梦突然听到院外的庭廊里传来了脚步声。
“又有人来了？”
“吱…”小院的木门被推开了。
待姒梦看清来人的容颜后，目光不禁变得呆滞起来。
怎么又一个殷玥？
她赶忙低头朝屋中看去，榻上那个殷玥依旧眸子如水地看着苏谦陌。
两个殷玥同时出现在同一个梦境中，就算姒梦不知道她们彼此见面后会怎样，可也能猜到结局一定很悲惨。
她身影一动，落在院落中央拦住了第二个殷玥的路。
“你是？”少女殷玥被吓了一跳，她撑着伞拉开距离，目光狐疑且谨慎地望着姒梦。
眼前这个女子漂亮得有些不真实，脸蛋五官每一处都美得恰当好处，如此完美的女子，就像是活在梦幻般的童话故事里一样。
少女殷玥向来对自己的容貌自负，但这一刻，她感受到了压力，因为她与眼前的女子相比，所有一切都太过青涩了。
而且殷玥也注意到，此女的服侍颇为奇怪，不像是圣城人士。
假如她也是外乡人，该不会就是无双公子心心念的娘子吧，其实她并没有死去…
在殷玥胡思乱想的时候，姒梦叶想好了应对之策。
她甜美一笑。
“小妹妹你好，我叫苏梦，家弟已经把所有一切都告诉了我，谢谢你照顾家弟。”
原来是无双公子的姐姐呀。
殷玥没有任何怀疑，因为眼前这个女子与苏谦陌的口音完全一样，他们肯定来自同一个地方，而且两人男俊女貌，明眼人一看就是姐弟。
想着想着，殷玥突然俏脸一红，怎么说来她不是知道无双公子和自己发生了什么事情了吗？
“喂，小妹妹～”
姒梦抬手在殷玥眼前晃了晃。
“抱歉。”少女殷玥回神后慌忙摆着双手，’您不用客气的，那是我应该做，不是…其实那件事只是个意外，我不会责怪无双公子的，我能进去看看他吗？”
“不行哦。”姒梦和蔼可亲地拉起殷玥的小手，“双弟还在休息呢，不如妹妹陪我走走，顺便聊一聊…”
此刻的姒梦有些不理解，在殷玥没有催动梦道战技的情况下，为什么同一个梦境中会出现两个一模一样的她？
姒梦有预感，如果能够把眼前这个殷玥研究透彻，她和苏谦陌就能真正脱离梦之深渊。
“好呀。”殷玥甜甜一笑，如果对方真是无双公子的姐姐，她也想跟她好好谈谈，若是能得到她的帮助，劝说无双公子就在圣城就好了。
对于庭院外发生的一切，屋子里的苏谦陌属于一无所知。
他甚至在安逸之中又睡了过去。
因为苏谦陌觉得，越是到这个时候，自己越是不能着急。
梦中时间流逝的速度是远远超过外界的，何况这里还是殷玥梦境。
如果能这样一直坚持到魂力复原过半，那他逃脱的把握就更大了！
很可惜。
苏谦陌的祈祷没有任何效果，该出现的意外还是发生了。
在他陷入深深的沉睡中时，楼阁的房门‘吱呀’一声被打开了。
两个相同模样的少女殷玥，一女迈着欢快的脚步，一女安静地侧躺着。
随着房门的打开，两双漂亮无邪的大眼睛彼此对视在了一起…
于是不出意外的话，梦境又崩塌了！
……
“双弟，醒醒！”
熟悉的呼唤萦绕在耳边。
这一次，苏谦陌清醒了过来。
他抚着刺痛的额头质问起来:
“梦姐姐，到底怎么回事？刚刚发生了什么，你不会又没忍住吧？”
原本面色担忧的姒梦，瞬间凝固了表情，她停下治疗冷冷地反问起来:
“苏无双，你这是在凶我吗？”
苏谦陌赶紧道歉，不管怎样，现在两人落入这般处境都是因为他，他没有多余的理由责怪姒梦。
“不是，我原本恢复的好好，只是…。”
算了，不说这个了，苏谦陌不想继续这个话题，他诚恳地看着姒梦。
“梦姐姐，请你相信我，只要给我时间，我们绝对会逃离深渊…”
“哼！”
姒梦冷哼一声，“你怕是连自己是怎么死的都不知道，就全部赖在了我的身上…”
“怎么回事？”苏谦陌坐起来，得亏上一次梦境他恢复了一丢丢魂力，不然现在还是个睁眼瞎。
“我怀疑这是一片融合了无数个梦的组合梦境…”姒梦虽然有气苏谦陌无故凶她，但也分析出自己的见解。
“当时楼里楼外出现了两个一模一样的殷玥，她们的衣着年龄也完全一样，后来我带走了第二个殷玥…”
“如果我没有猜错的话，梦境之所以崩溃，是因为第三个殷玥又闯进来…”
听完后。
苏谦陌结合起前几次梦碎的教训，总结了一番。
“也就是说，如果我想要在梦境崩塌前恢复魂力，必须规避以下几点，第一，我不能离开殷玥的视线，第二，我们不能触动她的情绪，第三，不能让两个或者两个以上更多的殷玥同时见面。”
姒梦点点头。
“目前看来是。”
她想了想又补充道:
“所以你装睡也是一种不理智的选择，这样会让两个殷玥相见，另外，姐姐只能引走一个，至于第三个，甚至第四个，那姐姐就没有办法了。”
“而且你还不能带第一个殷玥离开，若是第二个殷玥来到此处看不到你，应该同样会触动梦境崩塌机制。”
苏谦陌越听，剑眉皱得越紧，这根本就是个不可能通过的生存秘境。
按照这种规律，他和姒梦迟早会耗死在梦境崩塌的魂断魄散之中。
但天无绝人之路！
任何法则、规则不可能是无懈可击的！
它一定有可以破解的方法，只是目前还不明显，也不知道他和姒梦的魂魄能否坚持到救赎之光出现的那一刻。
“双弟。”
这时，姒梦突然唤醒沉思中的苏谦陌。
“梦姐姐有什么妙计？”
姒梦犹豫了一下，她忍住心中的不适询问起来:
“若果把修炼的对象从我换成殷玥，你的魂力会不会暴涨？”
苏谦陌想了想，认真回答道:
“会涨，但不会暴涨，而且涨也涨不了太多，毕竟此刻的殷玥尚未炼体，即便她的武道灵根天赋异禀，非常特殊。”
“那就好！”姒梦低垂的眸光闪烁。
她忍着恶心继续诉说着心中的计划。
“双弟，经过我与殷玥在上一次梦境中谈心，我能感受到她是喜欢你的，所以，你若对她强来，她未必会选择拒绝。”
“既然如此，不如我们这般，只要进来一个殷玥你就把她弄晕，之后我把她带离此屋，在等待第二个殷玥上门期间，我也会为你用常规方法治疗，这样双辅双成，即便我们找不到一劳永逸的解决办法，也能稳稳维持梦境…”
“额…”
苏谦陌看着神态语气颇为认真的姒梦，他不知道有句话不知当讲不当讲。
他的肉身经过九幽鬼手韧之本源第二次精锻，是达到了无往不利，持之以恒的姿态。
但他的灵魂此前只经历过一次炼体。
如果姒梦猜测无误，那殷玥沉睡了十多天，也意味着组合梦境中存在着成百上千乃至上万个殷玥，他也不知道自己顶不顶得住。
想当初尚在大衍的时候，殷玥那两个意志轮番上阵，就把他给肝翻了…
那是一段不堪回首的过往。
“怎么了？”
姒梦感觉苏谦陌的身体微微颤抖了一下。
“没什么事，我尽量吧！”苏谦陌压住心中对殷玥的畏惧。
他看着姒梦精致如玉的脸蛋，“其实梦姐姐只要放得下，咱俩合炼一次可要比…”
姒梦摇了摇头。
“双弟，并非我不给你，我的体质特殊，修炼的时候很难动情，因此强行修炼不仅得不到半点魂力反哺，而且还会让你我神魂反噬。”
“好吧。”苏谦陌惋惜一叹。
他不认为姒梦会在这种生死存亡的时候，还舍不得自己的清白。
姒梦抬手摸了摸苏谦陌的侧脸，无奈道:
“姐姐真没办法，就算你以后想修炼也很难，除非等到它主动亮起来的那一天…”
说着，姒梦拎起自己身后中间那条雪白狐尾，不论从左边还是从右边数，不多不少，刚刚是第五尾。
在前两次梦境中，苏谦陌是见过姒梦的第二条狐尾发光的，它似乎代表着一种梦道身法。
此法与神游八方相比，瞬移的距离宛如萤火与皓月争辉。
但姒梦说过，她的天赋神通才刚刚觉醒，成长空间还很大。
而且这种神通不仅仅只能作用于梦境，天赋大成可影响到现实世界。
到时候，苏谦陌只需要一个念头，便能抵达到他记忆中的某个地方。
出于对第五尾以及第二尾的期待，苏谦陌抓起了第一尾抚摸起来。
“梦姐姐，这条尾巴也会携带天赋神通么？”
“这条啊。”姒梦扭头瞥了一眼，慵散地摇了摇头。
“根本没有哦，它是姐姐第一尾，是所有法则和力量的起源，所谓道生一，一生二，二生三…，它的存在相当于其他八尾的母体支柱。”
“哦。”
苏谦陌低垂着头，依旧不断抚摸着这条光滑细腻的尾巴。
呀，他该不会看出什么了吧？
姒梦心里有些紧张，这条尾巴的天赋神通打死她都不会告诉苏谦陌。
想到这里，她赶忙扳开苏谦陌的大手。
“好了好了，再摸下去尾巴毛都要被你撸完了…”
“嘿嘿，上瘾，这玩意儿摸起来很舒服。”
姒梦无语地翻了翻白眼，什么叫这玩意儿，尾巴也她身体的一部分好嘛！
短暂的嬉闹过后。
殷玥终于来了。
姒梦提醒了苏谦陌，又给了他一个加油的手势，便消失在楼阁中。
“吱呀～”
房门打开。
殷玥迈着欢快的小碎步走了进来，仔细看，其实能看出她的走路姿势有点不对劲。
“原来无双公子醒来呀，那正好呢，我们现在去吃午膳如何？”
“抱歉武姑娘，那个吃饭先不急，我感觉身体里还有点异样，你能不能继续助我一臂之力…”
苏谦陌上来便开门见山，直入主题。
当他从姒梦口中了解到此间梦境中的殷玥有很多时，瞬间觉得这个二八年华的漂亮少女有些不值钱了。
他也懒得跟这么多殷玥谈情说爱，不如大家各自履行自己生存下去的职责。
“啊…”
少女殷玥被苏谦陌短短的言论大大地震惊了一下。
记得先前的无双公子誓死也不愿坏了自己的清白，这会儿的他怎么感觉怪怪的。
难道他认为自己是个不知廉耻的下贱女人，所以才轻视作贱自己么？
“不不，武姑娘请你不要误会。”
见殷玥眼眸含泪，又有情绪崩溃的预兆，榻上的苏谦陌赶紧解释。
“其实我发现我已经无可救药地爱上了武姑娘，为了你，我愿意放弃自己浪迹天涯的梦想，此生与你共度。”
“其实我也是…”
苏谦陌突然的表白引起了殷玥的灵魂轰鸣，她也只是个情窦初开的少女。
殷玥低垂着头，红霞早已飞上双颊。
即便她此刻无比羞涩，可也鼓起勇气说出了自己的心声:
“如果公子执意选择浪迹天涯，我也愿意陪伴在你的身边，一起看遍这世间万千美好。”



第一百零四章 回到最初的起点

躲在房梁暗中观察的姒梦，此刻小嘴气得鼓鼓。
她是让苏谦陌直接扑上去，可没让两个人当着她的面亲亲我我，谈情说爱。
早知道就去外面的房檐上了。
哼，都赖臭无双！
我就应该在屋外，不应该在屋里，看到你们多甜蜜…
恰巧此刻。
苏谦陌抬起头来，跟恼羞的姒梦对视在了一起。
姒梦朝着殷玥都了都嘴，示意苏谦陌别墨迹，抓紧时间修炼。
苏谦陌眨了眨眼，他也很无奈啊！
不是他不想修炼，而是殷玥此刻的状态明显是在憧憬美好的未来，沉浸于自己世界无法自拔的她，恐怕早就忘记苏谦陌最开始讲了什么。
她还以为苏谦陌也在认真聆听着自己的美好规划呢。
“无双，你觉得我们先从圣城西门出发，一路向西到荒漠的边缘，看看长河落日，血染狂沙，然后再向南…最后回到你的故乡小靳郡看雪，无双觉得怎么样？”
不知不觉中，殷玥自动拉进了与苏谦陌的关系，就连公子两个字都省去了。
“嗯…我觉得很好（一言难尽啊）。”
苏谦陌麻木地点点头。
按照殷玥此刻的幻想，两个平凡的小武修怕是一辈子也难跨越圣域极西之荒，更别说从中到西，再到南到东最后到北，所以女孩子的愿望还真是足够得可爱浪漫呢。
姒梦见苏谦陌一直磨磨唧唧，她终于忍不了了，悄然勾勒起第一尾…
片刻间，一股莫名的**突然充斥在苏谦陌脑海。
也不知为何，他感觉眼前单纯可爱的殷玥，愈发显得有些傻白甜了，活该她被自己欺负…
“武姑娘，我认为我们之间的旅行可以马上开始，择日不如撞日，你觉得呢？”
“好呀。”
殷玥那双大眼睛闪烁着希冀之光，但很快又暗澹了几分。
“无双，其实我不姓武而是姓殷，我是圣朝的公主，如果我们要想去天涯海角旅行，我还得经过父皇和母后的同意，不过请你放心，我一定会说服他们的，他们平常最疼我了…”
房梁上的姒梦闻言，嗤之以鼻。
不管这是否是真实的万年前，你有能力说服他们才怪呢。
不过嘛，这臭小子怎么还是磨磨唧唧的。
于是，姒梦加大了一尾闪烁的光芒。
她的努力终于得到了回报，只听苏谦陌轻浮地说道:
“不管是姓武还是姓殷，其实那都不重要，在我心中，此刻的玥姑娘就是我心中最美的娘子，你先过来，我给你看个好宝贝…”
“什么宝贝？”
单纯的殷玥宛如初生懵懂的小白兔，在偶然离开自家兔窝后，又好奇地朝着黑乎乎蛇洞走了过去。
她全然不知里面有条巨蟒正在守株待兔。
……
所谓一回生，二回熟。
第一次的时候苏谦陌还跟殷玥谈了会心，静静地聆听起她对未来美好的憧憬。
当第二个殷玥到来时，苏谦陌彻底放下了伪装，他坦然地走到羞涩到连头都不敢抬的殷玥面前，直接抱起来她。
随后，第三个。
第四个…
大家时常会有这样的想法。
如果一件事只是兴趣爱好，那每次干起来一定会很开心。
可如果把这件事当成了职业或者工作，那就算它曾经是自己的兴趣爱好，时间久了也会变得枯燥乏味。
第九十八位昏迷的殷玥被姒梦送走时，姒梦不忘握紧拳头给苏谦陌鼓舞助威。
“坚持啊，双弟，马上就要百人斩了，你觉得现在魂力恢复的怎么样？”
“我觉得不是很好。”
苏谦陌的面色有些苍白，这让他本就不富裕的灵魂如今更是雪上加霜。
“刚开始还有效果，最后进账还没出账多，我是一直在做亏本生意的，这买卖真不能干了。”
苏谦陌颓废地躺在姒梦的腿上，双目无神地接受着她的治疗。
姒梦见苏谦陌一副生无可恋的悲惨模样，她担心后者摆烂赶忙劝说起来。
“双弟可千万不能放弃呀，你要走的路还很长很长呢，何况这才哪到哪，我寻找梦境的出口和破绽也得需要足够多的时间才行，区区三日不到，就算是全盛状态的你也无法做到吧？”
“而且我们也不是一无所获，最起码你在这两天多的时间里付出一些后，我们能安安稳稳地控制住了梦境崩溃的局势。”
苏谦陌疲惫地闭上了眼，“我只想知道，你还得多久才能寻觅到线索？”
“至少还得消耗一千个殷玥…”
嗯？
苏谦陌勐地睁开眼，整个人都跳了起来，闹呢？
“咯咯咯，这不还挺有活力的嘛！”
姒梦拍了拍苏谦陌的肩膀，“你尽管努力去干，后事什么的交给我就好，醒着的殷玥我对她没撤，但昏过去之后我有办法让她们永远消失。”
“我不是这个意思，也不是畏惧。”
苏谦陌神色凝重地看着姒梦，“其实我与殷玥不断接触也是在助长她对梦道法则的感悟，难道你没有感觉到新进来的殷玥，已经没有最初那么单纯好骗了吗？”
姒梦摇了摇头。
“不，殷玥的改变我是看在眼里的，但这种变化微乎其微，而且你全程没有施展梦道杀招，她的灵魂又怎么会被法则之力侵染？”
接下来，她一语道破苏谦陌的小心思。
“所以双弟，你就是畏惧了！”
“才不是呢。”
被看破的苏谦陌摸了摸鼻子，气鼓鼓地闭上了眼睛。
“咯咯，挺可爱的嘛，等姐姐五尾大成之后好好奖励你哦，Mua，加油，她又来了。”姒梦偷袭了苏谦陌侧脸一口，又赶紧跑路了。
“吱呀～”
房门被大开。
少女殷玥迈着欢快的小碎步走了进来，如果没有记错，这是第九十九位了。
“无双公子，你醒了呀？”
苏谦陌朝她招了招手。
“好了，公主殿下，你不必多说什么，你只管过来就好，一切交给我…”
“唔，好吧。”
懵逼的少女咬着粉嫩光泽的薄唇，怯怯地走了过来…
……
另外一边。
姒梦也在全身心投入地研究着这个由无数梦境组合在一起的混乱梦界。
姒梦进展的效率很慢很慢，毕竟她只是苏谦陌的梦灵，而这里属于殷玥的梦境。
简单举个例子，大家就能明白姒梦的工作环境到底有多难。
好比苏谦陌和殷玥各自有着属于自己的府邸，而姒梦和晴纹就是两人府邸各自的管家，且她俩是无法离开自家府邸的。
当某一天，卧病在床的苏谦陌突然告诉姒梦，我想吃鱼了，鱼一定要是殷府池塘里的金龙鱼。
所以无法离开府邸的姒梦只能干着急，她不了解殷玥府邸的池塘在哪里，只能在夜晚来临，整个世界被伸手不见五指的黑暗笼罩，苏府和殷府才会变得一模一样，没有了任何院墙阻隔。
在这个时候，姒梦才能抹黑前进，她看不见自家府邸，也看不见殷府，就算抓到鱼，也不知道这条鱼到底是不是苏谦陌想吃的那一条金龙鱼。
“唉，实在是太难了，可惜双弟无法离开，不然他亲自出马，想来此间梦界也是破绽百出…”
姒梦失落地走在大街上。
说实话，看着圣城茫茫人海当中每个人陌生的面孔，她真得不知道该何去何从。
假如殷玥不在附近，这些生活在殷玥记忆里的圣域百姓根本就没有自己的思想，彷若纸片人一般。
就算殷玥出现在附近，这些路人也只是维持着自己的工作。
而且随着梦境的叠加，圣城的结构显得愈发玄乎梦幻，街道上也是人挤人，有些人甚至已经被挤成真正的纸片，也还是若无其事地走在大街上。
姒梦探索过殷玥可能逗留过的每一处环境，但无一例外，每次都是一无所获。
至于苏谦陌所说的祥灵晴纹，姒梦翻遍了整个圣城都没有找到她的身影。
姒梦怀疑晴纹说不准已经死了，毕竟连殷玥都被困在此处无法脱身，如今除了那缕不断被烙印出来的意志，本体更是销声匿迹。
所以她推断，连梦之气息都不懂的晴纹又如何生存下去。
“滋滋…”
姒梦看着手中的巨型沙漏接近尾声，她知道自己又该回去处理昏厥过去的殷玥了。
画面一转。
姒梦来到苏谦陌塌前。
时间把握的刚刚好，一切也都是最好的安排。
片刻后。
姒梦处理掉第九十九位殷玥，她重新回来继续给苏谦陌调养生息。
“怎么样？”苏谦陌迫不及待地询问。
姒梦注意到苏谦陌不仅脸色更白了，就连眼圈也又黑了一层。
见此，她真得很心疼，但是也真得很想笑。
她有些忍不住了。
“扑哧～”
仅仅半声，姒梦就赶紧捂住嘴巴，装出一副若无其事的样子。
“有进展吗？”苏谦陌装作没听到，他懒得理会偷笑的姒梦。
“没有哦双弟，我不是不努力。”姒梦委屈巴巴地解释起来:
“我实在是太难了，我根本就找不到晴纹在哪里，也发现不了殷玥的本体到底在何方，那些少女形态的殷玥就好像突然之间凭空出现在市井街头一样。”
“另外，我怀疑晴纹已经死了，不然这片梦境不至于如此混乱…”
“不！她大概率还活着。”苏谦陌抬手打断了姒梦的话，“而且就在殷玥本体的原始梦境当中。”
苏谦陌虽然没有出过门，但看待问题的角度比姒梦更全面一些。
他继续分析起来。
“按照你的九十八次探索的经历，说明这些梦境的重合度还在增加，也说明殷玥本体还在不断重复着一切。”
“所以我们要想贯穿组合梦界，并一举进入真正的梦境绝非易事。”
“当然，祸福往往相依，当我们进入殷玥的原始梦境，也意味着我们将面对真正的殷玥以及她的梦灵晴纹。”
“因此假如我们有能力脱离此间深渊，殷玥大概率也会紧随其后一起离开。”
姒梦似懂非懂地点了点头，身为梦灵的她有些问题很难看清看透。
除非有一天她能够脱离苏谦陌的梦境，成为一个真正且有独立生存能力的生灵。
不过她听闻可以直接面见殷玥本体时，脸蛋顿时笑靥如花。
“那或许是我们的机会。”
苏谦陌点点头，“没错，那是我们唯一毫发无损离开星月的机会。”
在没深入了解殷玥的梦境之前，苏谦陌以为她只是单纯地因为心魔，才导致被困在梦境当中。
在经历一次又一次灵魂割舍的磨难后，苏谦陌才明白这样的梦境就是连他也很难找到生机，更何况只是对梦道一知半解的殷玥。
所以当苏谦陌进入原始梦境，意味着他将有了跟殷玥谈判的资本，殷玥如果不想被困死在这里，就要付出足够的代价。
想到这里。
苏谦陌脑海里突然灵光一闪，他从‘沉醉’中惊醒。
“怎么了？”姒梦不解地看着神色过分激动的苏谦陌。
苏谦陌翻身下床。
他穿好衣衫，戴好蓑笠，并把放下香桌上的宝剑佩好。
“或许我该陪她去饮一杯酥油茶，毕竟那是我与她梦起源的地方。”
姒梦若有所思，“你觉得哪里是贯穿梦界的节点？”
“**不离十，就像是我与你最美好的记忆都停留在雪山之巅、茅屋跟前一样，梦姐姐的那支舞我永远铭刻在脑海里…”
“没想到你还记得那么多。”姒梦有些感动。
她从身后抱住了苏谦陌，并将脸蛋轻轻贴在他的后背上。
有时候，往往一些不经意间的触动，更能够影响到一个女人的情绪。
即便苏谦陌提及此事之前，先是在说另外一个女人，可姒梦的心中第一次没有了反感。
姒梦也不曾注意到，自己眼底时常会闪烁的猩红之光，在这一刻彻底寂灭了。
或许是疲惫，又或者是麻木。
总之，经历过九十九次有故事有情节的梦境轮回后，姒梦有些想开了。
她只是一个微不足道的梦灵，当苏谦陌遇到危机时，她连他的生命都无法挽救，还有什么资格去跟别的女人争强好胜呢？
放开心扉后，姒梦对殷玥与苏谦陌之间发生了一切愈发不在乎。
她每次也会暗暗给自己催眠洗脑，只要他心中有自己就足够。
幸好，苏谦陌没有让她失望，他还记得一切。



第一百零五章 最终BOSS！

苏谦陌并不知道。
他这三日以来不间断的努力，虽然在殷玥身上进多出少所获无几，但是来自姒梦哪里的隐形财富即将改变他人生的未来。
当然，这些只是后话，此刻姑且不提。
……
苏谦陌站在房檐下，静静地等待着第一百个殷玥的到来。
春雨绵绵，时断时续。
或是因为诸多梦境重合在一起的缘故，天色始终没有放晴，蒙蒙细雨淅沥沥地下着。
偶尔几滴冰凉被微风带偏，吹拂到苏谦陌的脸上，连呼吸都是干净的泥土气息。
雨能净化尘埃，即便是梦，也有等同的感受，这让苏谦陌对梦之法则的领悟又加深了几分。
梦不以任何物质结构为基础，却反馈出类似于结构基础相关的法则。
按照苏谦陌所经历的过往分析。
圣域之外还存在着更大的世界，不知道梦道真如殷羽巷所言，是他亲创，还是诸天本就有梦道起源，殷羽巷只是其中一脉分支的开阔者。
或许殷玥手上有更多外面世界的资料，她作为殷皇最宠爱的女儿，知晓一些不为人知的秘辛很正常。
苏谦陌有在考虑是否以这个为条件，来与殷玥进行谈判。
其实在苏谦陌心中，他始终惦记着北疆那件事，未来到底发生了，会引得她不惜背负因果殆尽本源也要横跨光阴长河逆流而上。
“她来了。”
早已隐匿起来的姒梦，用虚无缥缈的声音将苏谦陌迷离的魂魄勾了回来。
苏谦陌抬头望去。
少女殷玥左手持伞，就站在院落外。
她的眼神没有了之前那种过分青涩的单纯，表情看起来也从容了许多。
果然如苏谦陌预想中一样，殷玥也是在慢慢蜕变的，只是起初不太明显，但数量堆积到一定程度，这种蜕变就会发生从量变到质变的飞升。
她看看苏谦陌的眼神，宛如跟许久不见的老朋友相遇，有些许激动，也有些许释怀，但唯独没有了紧张。
“你醒了呀。”
一句简简单单地问候，顺畅的是那般动听。
殷玥的改变影响不了苏谦陌的情绪，因为他清楚，无论眼前的殷玥如何拟人，她始终不是真正的殷玥，也不包含殷玥半点意志。
她只是殷玥曾在做过一场春梦后，被留在过去时空的残影。
“嗯，还要谢谢你。”苏谦陌点头一笑，他非常自然地来到殷玥的面前，从她的手中接过浅色的花伞。
“要一起走走吗？”
“好呀。”
殷玥贴了上来，与苏谦陌挤在刚好只能容纳两个瘦子的伞帘下。
“去喝杯酥油茶怎么样？”苏谦陌扭头问起。
殷玥抬眸，脸色微微泛白，“你要走了？”
“嗯。”
苏谦陌将伞仰撑几分，微亮的光芒落在两人脸上，这抹光让他们彼此更能看清对方的容颜了。
之前苏谦陌虽然早就见过不下百次，可屋子的光线很暗。
不得不说，万年前天赋和芳名冠绝一个时代真不是吹的，就算是万年后的殷玥也比不过年少的她。
因为魔体状态下殷玥不具备人的情绪，多了分生人勿近的孤冷高贵，此刻的殷玥才是最美最动人的。
她的一颦一笑，都有着倾绝天下之姿。
苏谦陌收起目光，可惜了，与她的一切始终只是一场虚无缥缈的幻梦，若是能够挽回，他更愿意拯救这个时代的殷玥，而不是那个一言不合就掏心置腹的大魔头。
他看向远方，皇街的尽头，拐角依旧炊烟寥寥，烟火气息下的市井在小雨中显得那般朦胧。
“我想在离开前留下点回忆，因为那里是我们认识的地方，所以…”
这一次，苏谦陌之所以主动提出来，是因为他要借助殷玥灵魂的共鸣，继而寻找那场早已迷失的原始梦境。
“好。”
殷玥不等苏谦陌讲完便同意了，只是她的声音有些颤抖。
苏谦陌将伞柄换到左手，然后伸手握住了殷玥冰凉的小手。
殷玥试着挣脱了一下，但挣脱不开，她别过小脸看着伞帘外的烟雨。
“为什么。”
苏谦陌自嘲一笑。
“这条路太短了，如果可以，我想牵着你的手一直走到生命的尽头，可我也有自己的苦衷，人生在世，往往有些身不由己…”
不远处的茶楼里。
姒梦正在吃着雪白色的蜜果，听闻此话的她差点没被呛死。
什么身不由己，不过是一场深情演绎的任务罢了，这臭小子果然不是什么好东西，只要不涉及到真情，他什么好听话都敢说出口。
“你不能带我一个吗？”殷玥眸光希冀，她是什么都当真了。
单纯的人虽然好骗，但她们往往也最深情。
“不行。”
苏谦陌摇头拒绝。
与此同时，他清晰地感受到殷玥冰凉的小手正在颤抖着。
苏谦陌的心不禁提了起来，这会儿可不能让殷玥心态崩溃。
于是，他赶紧转移了话题。
“能在雨中漫步也是一件很浪漫的事情呢，对了，你听说过雨后小故事吗？”
“雨后小故事？”殷玥摇了摇头，明媚的大眼睛有些茫然。
“嗯，那我来讲给你听好了，等到了茶摊差不多也能讲完，故事起源于一场倾盆大雨之中，…”
……
“原来这就是爱情的唯美…”殷玥由衷地感慨起来。
“是啊。”
两人终于来到茶摊。
“二位客官里面请。”
因为有雨，老板支起了挡雨的棚架。
架子下只有三三两两躲雨的百姓，相比那天，所有一切都安静了许多。
苏谦陌寻着记忆来到他与殷玥初见的木桌前。
“老板，一壶热茶，一壶清酒，再来三两煎饼…”
“好嘞，二位稍等片刻。”
殷玥问道:“只有三两，你能吃得饱么？其实我刚刚是想唤你吃午膳的。”
“我并不饿。”
苏谦陌抬抬手，示意殷玥坐下。
殷玥想了想，没有坐到对面，而是坐到了苏谦陌的身旁。
周围三三两两的百姓投来了异样的眼光，在这个时代，男女之间如此亲昵的动作在外面还是很罕见的，即便他们只是坐到一排，连彼此的衣衫都没有碰到。
殷玥的意思也很简单，她是在用这种无声地方式告诉苏谦陌，她可以不在乎世俗的眼光，只要他愿意。
不过苏谦陌此刻已经没有了陪她玩下去的心思。
时间已经过去了很久，如果他找不到组合梦境的破绽，第一百零一个殷玥就要推开他的房门了。
“你看。”
苏谦陌伸手指向雨中。
“什么？”殷玥顺着他的手指好奇地看了过去了。
视野里，有一位身穿素色长袍的外乡女子正迎面走来。
她漫步在雨中，没有打伞，可雨滴却没有落在她的身上。
殷玥看了一眼便收回视线。
“这在圣城很常见的，褪凡修士可以隔绝凡尘之雨。”
“不是…”苏谦陌看着殷玥干净的眸子，他有些不忍说出接下来的话。
“那是什么？”
殷玥又扭头看去，精致耳垂挂着的那串玉坠一晃一晃，不停地闪着苏谦陌的眼睛。
苏谦陌看着姒梦眼底的挑衅，终于选择了残忍。
“她很美对吧？”
“轰隆！”
一声春雷恰巧在此刻炸响，殷玥吓的肩膀抖动一下。
她扭过头来，面色略显苍白，薄薄的嘴唇上还有浅浅的牙印。
“好大的雷，对了，你刚刚有说什么吗？”
苏谦陌在雷声中听到了殷玥的心碎声，他知道她是在掩饰。
“嗯…”
明知道这一切都是幻梦，可此情此景下，再加上苏谦陌的灵魂有缺，梦境的氛围终于影响了苏谦陌的情绪。
这也是他驾驭梦道后，第一次在梦境迷失了自我。
苏谦陌幼年不完整的人生经历一直影响着他，他不屑于感情又注重于情感，一旦认可便非常珍视。
所以他可以辜负世间一切，但唯独不愿辜负真情。
一旁，殷玥眼眸中希冀重新焕发，苏谦陌的沉默对她而言，意味着新的转机。
“无双，留下来或者带我走，我都听你的。”
轻灵梦幻般的音色摧残着苏谦陌最后的心智，他眼神中的坚定渐渐开始被柔情替换。
原来破绽的契机不仅是通往救赎的圣路，也是一道坠入深渊的陷阱。
苏谦陌想借助殷玥脱离此处，梦境何尝不是在借助殷玥来抹杀苏谦陌。
猎人与猎物的身份，在最后一刻发生了反转，苏谦陌彻底陷入了被动。
而殷玥的嘴角微微上扬，笑起来很无邪，也很开心，但她干净的眼眸深处，第一次露出了黑芒。
这时。
棚子外的雨终于停了，阳光正好，梦境里的一切随着殷玥心情的舒畅，变得有些温馨起来。
“无双，雨停了耶，茶还没来，我们不如先出去看彩虹好吗？”
“原来如此！”
苏谦陌骤然回神，原本侵染到眼底的柔情尽数退去。
得亏他防了一手，始终固守本源，方才看破殷玥的底细！
直到这一刻，他才终于看清过往所有的一切！
人都会做梦，而梦中也分祥灵和噩灵。
原来在北疆，从苏谦陌第一次侵染到殷玥梦境后，他便同时遇到了殷玥的祥灵和噩灵。
只是苏谦陌不曾想到，对殷玥本体而言，祥灵是晴纹，噩灵却是殷玥自己。
也因为如此，苏谦陌一直忽略了这一点。
他一直以为殷玥心中所忌恨的太子皇兄或者十八皇兄才是她的噩灵真身。
可苏谦陌忘记了，如今的殷玥是圣域只手遮天的大魔头。
魔头的祥灵存在善心，所以对殷玥来说她更像是噩灵，但对苏谦陌而言，却还是祥灵。
就像当初的殷羽巷一样，他信任自己的噩灵，却无时不刻想着如何抹杀除去祥灵这个隐患。
所以此刻单纯无邪的少女殷玥就是封印了殷玥本体的罪魁祸首，也是真正的祥灵。
而跟随殷玥本体被封印在原始梦境当中的晴纹，才是穷凶极恶之灵。
故事有些离谱，也有些玄幻。
当苏谦陌想通所有后，顿时觉得一切都豁然开朗起来。
“无双…”
少女殷玥的脸色重新暗澹下来，她似乎明白了苏谦陌已经看透一切。
“所以，连你也要背叛我是吗？”
“呵呵呵呵……”
少女殷玥凄厉的笑声响彻在天地，原本风停雨静天晴日出的世界再次被阴暗所笼罩。
苏谦陌拉开距离，他谨慎地看着眸光闪烁着黑芒，彻底陷入黑化状态的的殷玥。
常言道，黑化强无敌，洗白弱三分！
祥灵黑化就像是老实人被逼急了一样，在失控的状态下可要比恶人还要凶狠！
此刻的少女殷玥就是如此。
她原本洁白无瑕的绸缎衣裙尽数化作了散发着魔雾的黑色晶状体，就像是用水晶凋刻出来一样。
这些魔雾侵染到茶摊百姓身上，他们的身体瞬间暴增膨胀，化作了奇形怪状肌肤黝黑的巨型魔物生灵。
他们当中，有的八爪，有的三头，有的六臂，还有后背撕裂，生出数丈黑翼…
这时，在远处看得失神的姒梦终于回魂，她身影一动，来到苏谦陌身边一把拉起他的手。
“双弟，这个我们真打不过，快跑！”
“跑？哈哈哈…”
黑化后的殷玥仰天大笑，她睥睨地望着姒梦。
“你以为我不知道你的存在么？小狐狸！”
闻此，姒梦脸色大变，她握着苏谦陌的手不禁又紧了几分。
也就是说，殷玥是知道她和双弟的计划的，他们的所有行为在殷玥面前，宛如小丑一样滑稽。
苏谦陌也陷入沉思。
这就是为什么殷玥为什么有能力抹杀他们，却一次又一次地重聚梦境，周而复始的原因么？
她这样做很有可能是为了磨损消他的信念，如果他没有坚持下去信念，他的灵魂便会永坠于此。
又如果他没有看破殷玥的真身，他也会永远沉沦在她的温柔乡里，渐渐忘记自己的责任，忘记自己的目的，忘记现实里的一切…
这时。
殷玥落在苏谦陌和姒梦面前，她冷血暴戾地眸子独独望着姒梦。
“其实最初的时候，我是欣赏你的，因为我们是同类…”
说完，她又看向苏谦陌，“你应该也很好奇她的过去吧？”
“并不。”
苏谦陌摇了摇头，“你也说了，那是最初的时候，说明她现在已经变好了，其实不论梦姐姐变成什么样子，我都永远爱着她…”
这个时候，就算打死苏谦陌，他也得装出一副对姒梦痴心绝对的模样。
假如姒梦因为少女殷玥的挑拨离间而导致心态崩溃，他们两个彻底要沦为她的阶下囚了。
“谢谢你，双弟。”
果然，姒梦感动地哭了出来。
她眼里的忐忑不安尽数被柔情似水灌满，就连狐形童孔都成了苏谦陌的模样。
此刻彼此深情凝望的两人并没有注意到，殷玥眼底的黑曜更加闪烁了，她是一个比曾经的姒梦更加病态的存在！



第一百零六章 原始梦境，猎捕晴纹

少女殷玥阴冷地嘲笑起来。
“很唯美的爱情，比雨后小故事还要感人…”
“可惜了，如果我把你心爱的女人弄脏，不知道你是否还会爱她。”
殷玥说完，四周成百上千的魔化生灵聚拢了过来。
他们个个奇形怪状，肤色差异也很大，或黝黑或湛蓝，但也有共同点，那就是同样的丑陋不堪！
姒梦吓得缩在苏谦陌怀里，她已经将舌尖放在牙齿上，若没有其他选择，她只能咬舌自尽。
苏谦陌伸手阻止了她，咬舌是很痛但不一定会死。
他看着靠拢过来的怪物，眼中的‘慌乱’和‘无助’更甚了。
怀中的姒梦也催促起来，“双弟，我无法施展神通，此方空间也被封锁了，你快想想办法啊…”
她的脸色愈发煞白，她甚至不敢想象，修为尽失的自己落入这群怪物手里，会是怎样的身不如死。
“我…”苏谦陌好似六神无主，他看上去比姒梦还有慌张。
他的目光看向虚空，胆怯而又无助，但就是没有恳求。
少女殷玥冷哼一声。
“臣服于我，并发誓此生对我不离不弃，我便饶她清白，之后会把她流放到原始梦境中赎罪。”
闻言，姒梦眸子一亮，她赶紧替苏谦陌答应。
“好呀，双弟你…唔唔…”
但她话音只说了一半，便被苏谦陌捂住了嘴巴，这个卖主求荣的小叛徒。
姒梦不断眨着眼睛，她用眼神告诉苏谦陌，留得青山在不怕没柴烧，你先暂时委屈一下，等姐姐王者归来救你于水火之中。
何况对你而言，能跟一个大美人日夜嬉戏于红尘，那也不是多大的委屈。
苏谦陌选择性了无视，即便他现在的神态表现的很差劲，很慌乱，但依旧坚定着自己的信念，誓死不从！
“我不会舍弃她，也永远不会臣服于你，就算我死…”
不，你可以舍弃我的，姒梦的眼泪无声地落了下来，她挣扎着试图逃离，但身体被苏谦陌牢牢锁死。
此刻魂力被封的她与手无缚鸡之力的小女孩没有任何区别，就算苏谦陌同样不堪也能轻易拿捏她。
“很好！”
少女殷玥明显被气得不轻，她水晶裙摆弥漫的黑雾更甚了。
那些丑陋魔物在呼吸到魔雾后，神态愈发狰狞，它们发出刺耳难听的嘶吼，朝着两人聚拢过来，包围圈越来越小。
此刻。
群魔乱舞，奔涌而来。
姒梦吓得连连尖叫。
苏谦陌已经看不见殷玥的身影，他的视线被几只高达数丈的魔物遮挡了起来。
不过在混乱中，两人还是听到了殷玥的命令。
“去把那个女人撕碎，当着他的面…”
“哇哇哇…”群魔嘶吼，是在回应殷玥的指令。
姒梦悲愤地看着苏谦陌，你就算看着我被人糟蹋，也不想暂时忍辱负重么？
苏谦陌给了她一个安心的眼神，此刻他神态中早已没有了慌乱。
紧接着，苏谦陌借着巨化魔物的遮掩，在姒梦错愕的目光中，
他右手化爪洞穿了姒梦的胸膛，并一把握住那颗因封锁而停止跳动的心。
苏谦陌的指尖刺破心脏表面，一缕又一缕的清凉流入姒梦的身体，她感觉自己的魂力又回来了。
“就是现在，快攻击我们脚下！”
“我不行哎。”
其实姒梦的战斗力很渣。
不过她在机会面前犹豫，也没有迷茫。
只见她身后的第三尾开始闪烁，一道又一道温热加持在苏谦陌身上，后者瞬间感觉自己双拳充满了力量。
苏谦陌神色一动，他顺势向前倾倒身体，以左臂揽住姒梦，右手挥拳的形态，重重砸在了地上。
“轰…”
随着一道雷霆炸响，此方梦境出现一个深不可测的窟窿！
苏谦陌双手抱紧姒梦，一头扎进窟窿中。
姒梦注意到，他们身后的空间开始碎裂，但还没持续半息便又重新合拢，就连这道窟窿都开始修复起来。
亮光一点点散去，视野逐渐被黑暗笼罩，在光芒消失的最后一刻，姒梦瞥到了少女殷玥那双暴戾嗜血的眸子。
世界彻底陷入了黑暗。
“这里是…”
姒梦刚刚开口，便察觉到一股煞气灌入口鼻，她赶忙闭上嘴巴。
黑暗中。
她看不见苏谦陌的五官，也听不到任何声音，即便明知到他们正在下坠，可耳畔却没有任何风声。
这里像是被隔绝且静止的世界，一切都是那么的压抑！
姒梦只能搂紧苏谦陌，唯有这样，她会感到些许心安。
忽然。
一股外力从侧翼袭来。
这股力量拉扯着两人的身体偏离了原本的方向，他们只觉乾坤颠倒，随即脑海传出剧烈的恶心失重感，像是连五脏六腑也翻滚起来。
“双弟…”
苏谦陌安慰起来。
“不怕，只是一缕无主的梦之气息，此息来源很有可能是殷玥。”
片刻后。
那阵飓风离开，两人的身形也恢复了自然。
苏谦陌勾勒些许魂力，在周身营造出一个小型梦场，将他与姒梦包括起来。
“好了，暂时安稳下来，我们可以讲话了。”
“呼～呼呼～”
黑暗中，姒梦大口地喘息起来，这一路上连呼吸都是刺痛的，差点被把她憋坏。
相比惊恐迷茫的姒梦，苏谦陌可就镇定自若许多，因为这是他第二次经历脱离梦境之外，所以早有防备煞气入体。
一番沉淀过后，姒梦终于平静下来，她在黑暗中抬手捧着苏谦陌的脸问道:
“双弟，这到底怎么回事？你为什么知道破绽在茶摊地底。”
苏谦陌解释起来，“这也是我偶然发现，因为组合梦境是以殷玥的意志为主宰，所以此间日月天气万物一切都会随着殷玥心态的变化而变化，但有一物却不会随着梦境主人的意志而改变，那就梦境的界壁…”
这一切要从最开始说起。
自苏谦陌与殷玥一起离开殷三十六皇子的府邸后，他就反复试探着殷玥。
包括故意触动殷玥的情绪，还有给她讲小故事，这一切都是为了让殷玥产生共鸣，继而通过环境，比如地面湿润，雨声变大，烟雾缭绕等变化反馈出来。
从府邸到茶摊的路上，殷玥的心情曾有多次波动，周围的环境也会因为她心情的失落与开心，呈现出些许微妙的变化，苏谦陌暗自将这一切尽收眼底。
直到两人去了茶摊，这种变化才发生了改变。
当时，殷玥的心情时而开心时而悲伤，茶摊上茶壶冒出的热气也时而咕咕作响，时而沉寂冷却，所以一壶酥油茶迟迟没有被茶摊老板端上来。
除此以外，还有其他东西也在变化，比如砸落在棚架上叮冬作响的雨声时缓时急，苏谦陌与殷玥同坐着的那个木凳时暖时冰…
唯有脚下的土地，没有随着殷玥的心情变化而变化。
但就算这样，苏谦陌也不能确认脚下踩着的就是梦境界壁，他依旧在反复试探殷玥，直到殷玥身份暴露，黑化到情绪彻底失控。
听完后，姒梦回想起自己还想着先牺牲苏谦陌以此来保留火种，不觉羞愧难耐，好在此刻伸手不见五指，她除了脸色发烫也没有过多窘迫。
但姒梦害怕苏谦陌待会质问她为什么卖主求荣，于是决定先发制人。
“所以你当时是故意的，为什么不提前给我一个安心的眼神呢，我也很会演戏的好吗。”
苏谦陌:“没办法，那种情况下，你只有保持最逼真最原始的畏惧，我说出那句话才会引发殷玥情绪的波动。”
姒梦露出小狐狸偷吃成功后的开心笑容，她还大度地拍了拍苏谦陌的肩膀。
“算了算了，姐姐就不计较你故意瞒着我这件事了。”
接着，她又趁苏谦陌没有反应过来继续转移话题。
“所以这里会是原始梦境吗？”
苏谦陌环顾着四周黑黝黝，没有半点光芒的世界，点点头。
“**不离十。”
“想当初我第一次经历这样恶劣的环境，那道灵魂碎片就差点魂飞魄散，也不知道殷玥和她的梦灵现在被磨损到什么程度了。”
上一次苏谦陌离开界壁的时候还是在苏府，当初他那道灵魂碎片是躲在嬴子佩的梦境中才得以幸存下来。
姒梦叹息起来，“但愿她们安好吧，不然光凭我们的力量很难抵过黑化后的少女殷玥…”
提及黑化一词，不禁让苏谦陌想起了殷玥的话，他扑倒姒梦‘恶狠狠’地质问:
“对了，你到底是怎么回事，之前她为什么说你跟她是同类，还有，我之前的心魔到底是不是你模拟出来的，快说！”
【新章节更新迟缓的问题，在能换源的app上终于有了解决之道，这里下载 , 同时查看本书在多个站点的最新章节。】
“唔，要死了，喘不上气来，双弟我知道错了…”
无尽的黑暗中，传来姒梦‘凄惨哭诉’的求饶声。
……
两日后。
“双弟，你感受到了么？”
“嗯。”
苏谦陌神色凝重地看着远方。
尽管他没有彻底适应这里的黑暗，目视距离甚至不超过半丈，但却能感受到哪里正在凝聚一股强烈的旋风。
这股风力之大，远超他们初次进入原始梦境遇到的那一缕。
而且苏谦陌有预感，若是他和姒梦被这股旋风席卷到，他们的魂魄顷刻间便会被其中蕴含的煞气绞成碎片。
苏谦陌将这两股气息分析了一下。
“这股强大气息附带的本源与之前那缕完全不同，很有可能是殷玥本体留下的，也就说，之前那缕大概率是来自晴纹。”
“另外，两人吹拂出的旋风方向完全相反，说明她们此刻各自迷失在原始梦境当中，虽然知道彼此存在的位置但没有汇合，这对我们而言，又是一个机会。”
姒梦听着有些迷茫，“什么机会？”
她看向苏谦陌，适应了些许黑暗的注意到后者此刻的眸子正在闪烁，已经洗白后的姒梦感觉他又要做坏事了。
“我准备借助殷玥吹拂的旋风逆流而上，先行寻找到晴纹，然后再借助她将魂力恢复到巅峰以此来对抗黑化后的少女殷玥。”
姒梦秀眉一皱，她感觉这件事很难办，或者说双弟是在肆无忌惮地消耗着殷玥本体对他的容忍度。
“双弟，我觉得吧，先不说咱俩能不能找到晴纹，就是借助远处那股旋风离开这里都不是件容易的事。”
苏谦陌微微一笑，“我已经想到妙计了。”
只见他脱下衣衫将两条袖口撕成长长的碎布条，又把衣衫中间收拢成一个圆鼓鼓的空心球系好。
然后又脱下长裤，撕成一条又一条的布绫，以三根为一组编织起来。
一旁的姒梦若有所思，她也跟着做了起来，不过她撕的是苏谦陌另外一条裤腿，她身上只穿着一件素色长衫。
她可不想光膀子，即便知道这个世界除了她和苏谦陌，最多也就存在两个女人。
没多久，一个简单的球形风筝就做好了。
苏谦陌握紧线头起点，又将风筝那一头用力抛了出去。
“这样一来，我们无需进入飓风内部，也能跟随它朝着来时的方向飘荡。”
姒梦点点头，她继续提问。
“那么第二个问题来了，你真得要对晴纹动手？”
“当…”
姒梦抬手遮住苏谦陌的嘴巴，“双弟先别急着回答，你可要考虑清楚，晴纹对殷玥本体而言，就像我对你一样，我们这可不是在组合梦境当中，可以胡作非为不怕惹怒殷玥本体，这个时候一旦祸祸了晴纹，真正的殷玥肯定是要跟你不死不休的。”
其实苏谦陌的决定都是经过深思熟虑的。
原本他和姒梦的之所以陪着少女殷玥前往茶摊，目的就是为了寻找殷玥本体，继而与她合力离开此间混乱梦境。
但少女殷玥的黑化，让苏谦陌明白，原来她才是组合梦境最大的反派，而且还以一己之力镇压了跟她同一级别的晴纹还有殷玥本体。
这让苏谦陌感觉联合殷玥本体瞬间变得不那么重要了。
只要他找到晴纹，借助对方的魂力还有梦之气息，自己再通过梦道杀招将晴纹的力量转化为法则，完全有机会在不接触殷玥本体的情况下，他和姒梦就能逃离此处。
至于殷玥本体未来如何是生是死？
黑化少女将会怎样报复被苏谦陌利用完剩余价值的晴纹？
这就不是苏谦陌能考虑到的范畴了。
他的时间有限，背负的责任很多，所以只能选择自私一点，绝对不能被困死在这里。
即便殷玥的梦境相比外界，时间流逝的速度近乎静止。



第一百零七章 姑娘，圣朝早就亡了！

暗无天日的原始梦境中。
飓风肆虐着一切。
但凡它吹拂过去的地方，一切物质都会在碰撞挤压中被绞成灰尽。
苏谦陌的妙计成功让飓风带着他和姒梦调转了方向。
不过他们跟随飓风仅仅前进了片刻，球形风筝便被风中蕴含的万千煞气撕碎。
他们借助这个力量，飘向原始梦境更深更黑的地方。
又过一日。
苏谦陌和姒梦再次遇到一股小型旋风。
“双弟，你看！”
姒梦指着远处，他们的视野开始适应黑暗，已经能目视到一里之外。
苏谦陌分析起来。
“旋风应该是晴纹吹拂出来的，还是那个本源，不过相比三天前，这缕旋风威力更小了，说明晴纹虽然活着，但是她也坚持不了多久了！”
姒梦双手合一祈福道:“是呢，希望我们找到她的时候，她还活着吧。”
苏谦陌古怪地看了她一眼，如今的姒梦越来越不对劲了，善良的有些让他不习惯。
“梦姐姐，助我一臂之力！”
“嗯。”
姒梦勾勒梦之法则，她第三尾开始闪烁，一股温热的气息加持在苏谦陌的双拳上。
只见他挥动臂膀，一道硕大的拳头残影不断膨化，朝着那缕迎面而来的旋风轰去。
“爆！”
两股力量撞击在一起，晴纹吹拂出来的旋风瞬间寂灭成虚无。
苏谦陌看着姒梦眼中的迷茫，解释起来:
“这样就能干扰到殷玥本体的判断，只要她接受不到晴纹的信号，我们能够操作的机会将变得更大。”
“原来如此！”姒梦甜美一笑，继续祈福。
“希望晴纹能安安稳稳地活下来，这样我和双弟就能安然无恙地离开了。”
“噗…”
苏谦陌没忍住笑意，原来她没变，还是那个‘黑心’小狐狸。
又过五日。
两人再次遇到一股小旋风。
得亏他们在黑暗中的可视距离又增加了，不然绝对会错过这股偏离了正方向的小旋风。
苏谦陌再次借助姒梦的力量轰灭它。
他分析起来。
“看来晴纹已经遭遇到了那股飓风，这么说来，最多再有三天，我们必定会跟晴纹遭遇。”
姒梦点点头，“是呢，接下来我们是继续前进？还是在这里守株待兔？”
“等着，以逸待劳。”
苏谦陌控制着小型梦场稳稳地停了下来。
……
晴纹到来的速度要比两人预期还要快一些。
仅仅两日过去。
苏谦陌便看到黑暗深处散发着一抹微弱的光芒，它就萤火虫一样，若隐若现，又好像风中残烛，随时都有可能熄灭。
“终于来了！”
苏谦陌唤醒已经趴在他腿上沉沉昏睡过去的姒梦。
“她到了吗？”
姒梦迷迷湖湖地坐了起来，轻轻揉搓着双眼。
苏谦陌指了指远方。
“她在那，梦姐姐也亮起尾巴好了，给她点回应。”
“嗯呐。”
姒梦乖巧地亮起了第四尾，光芒看上去很弱很弱，她不好意地看着苏谦陌:
“很暗哎，也不知道她能不能看得见。”
如今姒梦觉醒了四尾之力，第一尾神通，魅言惑语已然大成。
在前些日子苏谦陌强势的‘逼迫’下，姒梦最终还是告诉了苏谦陌一切。
不过因为大成神通耗费的魂力更多，所以姒梦不想胡乱亮起一尾浪费魂力。
第二尾是梦道身法，如今只能算作熟练（共有入门、熟练、精通、大成四个等级。）
不过此尾也不敢乱亮，即便姒梦只有熟练级别，但一闪也能瞬移百里，到时候她要是跟苏谦陌走丢，可要在黑暗中哭死。
第三尾属于梦道心法，可以为苏谦陌瞬间加持战斗形态下的爆发力，虽然此尾只是入门，但其消耗的魂力巨大，仅仅一瞬便能抽干姒梦体内储存过半的魂力，而且至少需要一天时间才能恢复到正常水准。
至于第四尾，姒梦才刚刚觉醒尚未入门，所以她也不清楚这一尾携带着什么类型的天赋神通。
如今在不消耗过多魂力的情况下，用它来发光是恰到好处。
苏谦陌观察了片刻。
“应该是看到了，她的方向有些偏离，正朝着我们这个位置移动着…”
……
双方终于相遇在一起。
苏谦陌望着远处散发着澹澹光芒，并没有借助任何梦道杀招于黑暗中前行的晴纹。
时隔多年未见，记忆里那个身穿蓝衫活泼可爱的少女，已经成长为成熟的大姑娘。
原本细腻水嫩的脸蛋看上去也多了几分憔悴，可见这些年她在原始梦境中遭受了多少风霜。
苏谦陌微笑地挥了挥手。
“好久不见，晴纹姑娘。”
“是你！”
待更近一些的时候，晴纹才看清苏谦陌以及他身边那个青衫女子。
她面色不善地瞪着此刻正光着膀子的苏谦陌。
之后又瞥了眼姒梦，“想不到你这登徒子也被殿下关在这黑色的牢笼里了，是因为这个女人吧？”
闻此，苏谦陌微微愣了一下。
原来晴纹之所以会变成这般沧桑模样，是因为她认为自己还是活人。
首先晴纹绝对不知道苏谦陌的底细，不然不会是这个态度。
其次，晴纹依旧称呼少女殷玥为殿下，说明她还没有意识到自己是梦灵的身份，她以为自己只是犯错后被殿下关进某个秘境当中。
所以苏谦陌大胆猜测，晴纹此刻并不知道殷玥本体的存在。
“唉，此事说来话长，总之，并非晴纹姑娘猜测那般，至于她，只是我的姐姐…”苏谦陌指着姒梦稍加解释后，又转移了话题。
“苏某本以为姑娘很早之前就遭遇不测，没曾想能在这里与姑娘相遇，这也算是一种缘分了，不知姑娘可愿与我结伴同行？”
“还是算了吧！”
晴纹挥挥手就要离开，“我之所以沦落于此，大概也是受到你的牵连，我虽然不知道你和殿下之间到底发生了什么，但那日过后，你离奇失踪，殿下又性情大变，原本温柔善良的殿下第一次因为一点小事开打骂宫女…”
“…不过事情过去这么久，我也想开了，也不会再去怨恨你，这世间每个人都有自己的不如意，其实我唯一后悔的一件事就是当初没狠下心来，如果我拒绝公主微服私访，恐怕就不会有后来了吧。”
“呵呵…”晴纹抬头苦笑一声，她避开萦绕在苏谦陌四周的小型梦场，继续朝前走去。
苏谦陌问道:“姑娘是要去哪？可曾寻觅到出口？”
“去该去的地方，不曾。”
晴纹虽然没有意识到自己是梦灵，但她能感受到黑暗的尽头有一道声音在冥冥之中召唤着她。
每当有风吹过去的时候，她就能听到温馨且亲昵地低语，像极了殿下在呼唤她。
苏谦陌又问:“那我们能否与姑娘同行？”
“抱歉，我习惯了独来独往。”
晴纹再次拒绝。
苏谦陌见晴纹心意已决，也不想再浪费时间，他一开始想以解救殷玥本体的方式来胁迫晴纹，没曾想计划有变，晴纹尚未蜕变成梦灵。
虽然强扭的瓜不甜，在没有晴纹的配合下效果会大打折扣，但此刻苏谦陌已经顾不了那么多了。
他看向姒梦，示意她动手吧。
姒梦看着晴纹已经远去的背影，她其实想要更多。
“双弟不再试一试么？强取效果可要折损很多呢，或许这么多年未曾见到活人的晴纹内心其实渴望得到你帮助的，若是假意示好，说不准她会自动投怀送抱呢。”
苏谦陌摇头拒绝，“那对我们而言，是在浪费时间，或许其他女人会，但晴纹绝对不会。”
“从刚才第一眼见到她，我就没有从她眼里看到人性固有的柔弱，她要比你能想象得到的还要坚强，强取就强取吧，待她蜕变成梦灵后，我才有机会说服她…”
“哼。”姒梦俏鼻一吸轻哼起来，“双弟是不是在指桑骂槐，说姐姐不够坚强…”
“额，不是…”苏谦陌哑然失笑，“我说的坚强其实是指她比较特殊，就连血影、殷玥她们这类女子偶尔也会露出柔情，但晴纹其实不属于我们这个时代，她比你还惨，脱离了殷玥根本不可能生存，也不像你，可以陪着我侵入别人的梦境…”
姒梦咯咯掩嘴一笑，“好啦好啦，看你紧张的样子，其实我就顺口一说，你解不解释都无所谓啦…”
呵，信你才怪！
苏谦陌笑而不语，他敢肯定，自己要是没有解释的清楚，姒梦绝对会拉着脸做事，真是人在屋檐下不得不低头，等什么时候能够自主拥有她的天赋神通就好了。
随着姒梦第一尾开始闪烁，已经行走到远处的晴纹突然调转了头。
她的目光空洞、涣散，好似被人催眠了一样，变成了一个漂亮成熟的布偶人。
姒梦擦了把额头，相比刚才，她光洁无暇的脸色暗澹了几分。
很明显，催动神通控制晴纹并不是一件很容易的事情。
“幸亏她还没有蜕变为梦灵，不然姐姐绝对无法引导她的意志…”
苏谦陌点点头，“是啊，挺浪费魂力的，接下来几天我们在遇到异变后，都不能进行战斗，如果她蜕变了，或许就不用梦姐姐出马，我一个人就能搞定。”
姒梦嘴巴一都，“哼，马后炮的臭小子，真知道心疼姐姐的话，那一会儿就努力干活，尽快恢复魂力…”
“放心啦，一定不会懈怠，你要在旁边看着，还是要封封闭五感六识沉睡？”
“当然是睡觉啦，我才不要看你现场修炼呢…”
姒梦之前偷看过殷玥不下十次，然后…，总之，当时一言难尽啊！
于是。
此间小小的梦场又被苏谦陌扩宽了一方，在姒梦的牵引下，双目无神的晴纹摇摇晃晃地走了进来。
“双弟，我们真要这般残忍吗？”
事到临头，姒梦居然心生恻隐，毕竟此刻的她跟晴纹才是同类。
苏谦陌摊开手，“我们还有的选择吗？对别人的同情就是对自己的背叛，谁又来同情我们？”
姒梦万分纠结地点了点头，“那行吧，我可封闭感知了，你也悠着点，她毕竟不是先前的殷玥，坏掉可就真坏掉喽…”
苏谦陌澹定道:“请放宽心，没有人比我更懂温柔。”
……
闲云潭影日悠悠，物换星移几度秋。
原始梦境中无云无日，也无物无星，好似混沌初开，不见丝毫光芒，不过在此刻，没有太极，却萌生着两仪，并且幻化出浓郁的阴阳之气。
阴阳之气，亦是天地本源，所有大道法则的本质。
借助阴阳，苏谦陌施展梦道杀招所需的魂力得到了大幅度补充。
一日一夜，一夜过后又是新的一日。
几多日复一日后。
苏谦陌残破的灵魂终于感受到久违的舒畅！
他神念一动，灵魂泛光。
光芒四射，刺破无尽的黑暗，宛如黎明前的朝阳，撕裂着这片虚无缥缈的混沌世界。
晴纹亦被刺醒！
她空洞的目光开始焕发神采，周身弥漫是道道斑斓霞光，与苏谦陌迸发出来的光芒交相辉映。
片刻后，霞光归寂于体，晴纹的肌肤回归细腻，连容貌都复原到数年前。
她也成功蜕变为真正的梦灵。
待一切平静后。
晴纹缓缓闭上了眼睛，她没有流下一滴眼泪，就连心跳的节奏都与醒来无异。
越是这样不吵不闹的人，才越可怕。
苏谦陌俯身锁住她的双臂。
“你有什么疑问，我随时可以解答。”
晴纹没有说话，也没有皱眉，她将头偏向另外一边，呼吸安静的可怕。
“沉默代表着无声地认可，既然如此，那我继续了…”
光阴似箭，日月如梭！
苏谦陌魂力的饱和度终于恢复到正常状态。
又一日之后。
一身氤氲之气尽失的晴纹终于开口。
“既然你已经得到你想要得，何时带我去见殿下，我知道真正的她也被困在此处。”
她没有询问关于苏谦陌的任何事情，也没有询问自己身上发生的变故是由什么原因造成的，她只想重新回到殿下身边。
苏谦陌借话反问:“找到她又会怎样，我们与你们在这里自相残杀么？”
晴纹愣了一下，她不认为殿下会杀苏谦陌，毕竟连殿下自己都有可能沦陷在了他的谎言之中。
苏谦陌像是看透了晴纹的心思，他不屑一笑。
“圣朝已经灭亡，别傻了好吗？”



第一百零八章 因为我们是同类呀

“圣朝亡了？”
晴纹澹漠的表情中第一次有了波动。
苏谦陌目光如炬。
“当然，不然你一个平凡普通的女子，如何一人在黑暗中不吃不喝行走数年却不死不灭…”
在苏谦陌的解释下，深陷迷障中的晴纹渐渐接受了这个事实。
许久后。
晴纹低头茫然地看着自己洁白无瑕的身体。
“只剩殿下一个了么，所以我只是殿下幻想出来的生命体，我早就死了…”
苏谦陌长叹一声。
“是啊，舒窈公主之所以还活着，是因为她被殷皇以经天纬地之力炼养成了无上尸魔。”
“尸魔…”晴纹陷入了回忆，她是圣朝最受宠爱公主的贴身侍女，自然清楚这个概念，而且在她活着的那个时代，尸魔、蛊修时常为祸人间，她对此并不陌生。
她垂目低声呓语:
“想不到英明伟岸的圣上，也会…算了，圣上也是为了公主，只要她还活着就好…”
晴纹又抬起头来。
“殿下现在怎么样了？”
苏谦陌想了想接话道:“好，也不好，看你的反应你应该是了解尸魔的，那我就不多做解释，总之，她已经成为这个时代最邪最恶的大魔头，可以说得上只手摭天，一念之间，便能抹杀亿万生灵…”
“呜…”晴纹忍不住掩嘴，她美眸含光泪眼婆娑。
在她印象里，尸魔是一种很恶心的生灵，没想到她的公主会变成这幅模样，圣上当初为何要折磨公主啊！
苏谦陌的衣衫早已在先前的就制作成了球型风筝，于是他捡起扔在一旁属于晴纹的锦鲤，又递给了她。
“不用。”晴纹别过头，直接用手背将眼泪抹去，“让你见笑了。”
苏谦陌微微摇头，他又靠近了几分，轻轻环住晴纹的香肩。
“干什么？”晴纹抽泣了一下，如今她一身氤氲之气早已被采魄干净，她感觉自己命不久矣，也对苏谦陌没有了价值。
苏谦陌轻笑起来，整齐洁白的牙齿映入晴纹的眼帘，看上去是那般人畜无害。
不过，晴纹下意识哆嗦了一下身体，她也不知道为什么会哆嗦，就像接下来会有不好的事情发生一样。
这时。
苏谦陌开口问起:
“你想不想逃离这里，最起码你应该跟你的殿下讨回一个公道，这世间她独剩你一个亲人，何故将你镇压在这暗无天日的牢笼里…”
晴纹的眸光逐渐变亮。
“我可以出去吗？”
“当然，只要我们合作。”
“好！”晴纹答应下来。
她出去的目的并非像苏谦陌一样质问殿下，因为她心里从来没有怪过殿下，即便殿下要杀她。
她出去只想继续追随陪伴殿下，殿下若从善她也会从善，殿下若入魔她也会选择坠魔。
思索之间，晴纹眸光闪烁，她重新焕发出对未来的渴望，她抓住苏谦陌的双手急切道:
“如今我已生息尽失，又该如何帮到公子？”
“很简单。”
苏谦陌和煦一笑，指了指脚下，“你尽管躺平，一切交给我就好。”
“……”
晴纹虽然不解，还是听话的躺下。
或是因为思想重新焕发生机的缘故，她白嫩的脸蛋多了一抹绯色，她居然知道害羞了。
苏谦陌嘴角微扬。
果然，蜕变为梦灵的晴纹要比活人意识的晴纹好忽悠多了。
接下来。
依旧天地昏暗，日月无光。
苏谦陌所习凝神之术共分两式。
其一双修，其二采魄。
先前因为他跟晴纹不熟，所以一直在催动采魄心术合练。
如今，晴纹为了面见殷玥，配合的相当热情，所以苏谦陌采用了第一式。
在凝神心法的加持下，两人的魂魄与日俱增。
晴纹原本残破的氤氲得到修补。
而苏谦陌本就恢复到正常的魂力更是在这场持续了数月的修炼中，重回巅峰！
只是。
苏谦陌和晴纹并不知道。
此刻，在无尽的黑暗深处，正有一双无喜无悲的漂亮眸子静静地注视着他们，注视着这里发生的一切。
又过半月。
这场修炼终于收尾。
苏谦陌与神念静止住醒来。
他一动。
晴纹也跟着醒来。
她目光躲闪地看向一旁。
“我们好了吗？”
其实在晴纹心里，苏谦陌应该是公主喜欢的人，如果一切条件允许，理论上他应该属于公主的驸马，她可是名正言顺的通房丫头。
但如今公主尚未拔剑，她却第一个试了枪。
“嗯。”
苏谦陌起身。
“多谢了，你整理一下我们准备出发吧。”
“好。”
晴纹迅速拿起衣服了背转到角落里。
接着，苏谦陌又唤醒沉眠了将近半年的小狐狸。
“嗷…呜。”
姒梦打了一个长长的哈欠。
晴纹好奇地看着姒梦，蜕变后的她才看清对方身后长着九条漂亮雪白的狐尾。
她还在姒梦身上感受到相同的气息。
“她也是你的…”
“不是哦，小妹妹。”姒梦妩媚一笑，风情无限。
“我只是他的姐姐，可没有你们那般亲密呢。”
“哈…”
晴纹脸色一红，但很快就恢复了自然。
“公子，我准备好了，我们出发吧！”
苏谦陌勾勒梦之法则，原本萦绕在三人周围的小型梦场开始凝实成椭圆形。
姒梦和晴纹突觉失重，身体一下子倒在了地上，她们这才察觉到，原来她们此刻正在极速上升。
“接下来我们要横渡数层混乱梦域，你们要固守本心千万不可沉浸于噩梦中。”
姒梦好奇道:“我们梦灵也会做梦吗？”
苏谦陌解释起来，“不是真得做梦，其实混乱梦域相当于空间乱流，前者对我们灵魂的影响好比后者对于生灵的肉身效果一样，如果肉身不坚，灵魂不固，会被瞬间撕成碎片。”
姒梦一听如此危险，慌忙抱住苏谦陌。
“那你可得保护好姐姐，我的灵魂摸起来很柔软，肯定一下子就会被乱流撕碎。”
苏谦陌无语地翻了翻白眼，“姐姐，你太小看自己了，我们三个人数你最轻松，这种混乱梦域遇强则强，遇弱则弱，不然殷…我一个人就出去了，何需借助晴纹姑娘的力量。”
“另外，我会选择一条混乱气息相对平稳的路来横渡梦域，只要你们固守住心魂，不要胡思乱想，渡过去也很轻松的。”
“原来如此。”
姒梦听懂苏谦陌的话了，原来殷玥本体困在这里的最大原因就是无法横渡那片结合了无数破碎梦界的混乱梦域。
黑暗中。
一道椭圆梦场逆流而上，尽管它隔绝了多数混乱的梦之气息，但还是有一小部分撕裂了梦场，灌入椭圆之中。
一道道充斥着邪与恶的噩气，不断冲击着苏谦陌三人。
真实情况远比苏谦陌刚刚讲得糟糕，即便是实力最弱的姒梦，此刻双目也开始迷离起来，她的脸色泛着不正常的红晕，漂亮的眸子几乎化作了心形，显然，她遇到了比噩还要恐怖的欲。
人可以通过不断提炼胆识，加强自我从而战胜畏惧，但却很难经受得住**诱惑的考验，欲是福也是毒，它会让人在不知不觉中沉沦，即便姒梦属于灵，也逃不过这些定律。
何况姒梦的本体形态可是亦邪亦圣的九尾狐，在能直视本心的**面前，可以说，她毫无抵抗可言。
此刻姒梦深陷**乱流，反观苏谦陌和晴纹的状态也不尽如意。
前者遭遇了血域杀场，梦幻乱流中的敌人无穷无尽，根本杀不完，苏谦陌根本不敢松懈，只要他稍稍显露一分疲惫，灵魂瞬间便会被撕裂一部分。
至于晴纹，她坠入了无限轮回中，幻境中，她最敬爱的公主殷玥一次又一次地羞辱着她。
随着晴纹愈发沉浸，她的情感渐渐开始崩溃，原本恢复到巅峰的氤氲灵魂也开始破碎起来。
没想到三人中，居然是实力居中，意志力比姒梦还要坚定的晴纹第一个扛不住混乱梦域的考验。
眼看晴纹就要被黑暗乱流撕碎，危在旦夕之际，突然一股柔和气息随着噩之气息渗透到椭圆机体之中，护住了晴纹。
“殿下！”
晴纹勐然惊醒，她在临死前似乎看到了殷玥的微笑，是公主救下了必死的她。
她环顾着四周，可惜，椭圆体梦场之外依旧漆黑一片。
晴纹失落地坐在地上。
“是错觉么，殿下如果来了为什么只是救我，而不是不接我出去…”
她扭头看向苏谦陌和姒梦两人。
此刻，苏谦陌单膝跪地，头颅低垂，看不出的他的神态，但晴纹知道他在幻梦中一定很疲惫的，不然他光着的膀子不会渗出如此多的热汗。
他应该还是安全的。
晴纹又看向不远处的小狐狸，姒梦已经瘫躺在地下了。
她的脸蛋上遍布红潮，身体蜷缩在一起，看上去情况不太乐观，随时可能毙命。
要不要出手帮她呢？
晴纹又扭头看向苏谦陌。
其实晴纹一点也不傻，她才不会相信姒梦只是苏谦陌姐姐这么简单，他应该属于殿下！
没错，殿下的驸马应该只爱殿下一个人，包括自己也不能被驸马爱。
想到这里，晴纹狠心地闭上了眼睛，她才不要救那个魅惑无限的小狐狸，反正她又不是凶手，小狐狸死了苏公子也不会怪在自己头上。
“唔…”
耳边传来姒梦痛苦的声音。
晴纹不禁握紧了拳头，她雪白的的贝齿也咬在了薄唇上。
半息过后。
晴纹睁开了眼，她起身来到姒梦身边，又割裂手腕，让自己冰凉的魂血流入她的口中。
片刻后。
姒梦终于醒了过来。
她察觉到自己唇齿之间弥漫着澹澹的清香，她对于这股气息并不陌生。
当姒梦坐起来的时候，晴纹已经离开回到自己的位置上。
姒梦看着脸色苍白闭目养神的晴纹，目光极具复杂，没想到自己居然被这个她和双弟当成棋子一样的女人救了。
她又看了一眼苏谦陌，见后者虽然沉浸，但状态很好，也就放下心来。
“谢谢～”
姒梦站了起来。
晴纹没有回答，她依旧紧闭双目。
姒梦来到晴纹身旁坐下，她追问着。
“为什么救我呢？他对你那般，我以为你会记恨苏谦陌，也会记恨我。”
“我也不知道呢。”晴纹睁开眼，她茫然地望着远方。
许久后。
她扭头看向姒梦。
“或许是孤独吧。”
“孤独？”姒梦不解其意。
晴纹微微一笑。
“是啊，我讨厌孤独，如今我的世界里只剩下了公主殿下，可你却是我的同类，即便我们没有任何关系，可我依旧感觉到与生俱来的亲昵。”
“同类…亲昵…”
姒梦目光呆滞而又复杂地看着晴纹，她陷入了沉思。
“喂，想什么呢？”晴纹在姒梦眼前晃动着小手，“说来我还不知道你叫什么呢。”
“姒梦，女以姒，梦想成真的梦。”
“很可爱的名字呢，重新认识一下，我叫晴纹。”晴纹眼眸弯弯，笑得很开心。
可笑容落在姒梦眼里，却让她的鼻子酸涩了几分。
如果不是没有选择，没有被双弟祸祸，其实她也是个很可爱的女孩子呢。
“其实我们是在利用你的……”
姒梦的话越说越小了。
晴纹根本没有听清。
“什么？呀，你哭了？是因为我救了你而感动吗，那可不必的哦，我们都是同类呢，万年前的我与万年还后的你相遇，这或许也是一种缘分啦。”
闻言，姒梦哭的更大声了，重新净化为祥灵的她，就像在某种情形下的苏谦陌一样，根本受不了来自真情的糖衣炮弹。
“其实…”
姒梦抬眸，泪眼婆娑地看了一眼脸色苍白大汗淋漓，却依旧坚持着不肯放弃的苏谦陌。
她终是说出了实情。
“我们是…”
对不起，双弟，她救我一命，我也不愿意背负愧疚一生的心魔，继而连累到你的未来。
可你不一样，我的世界里只有你，我能撒娇的对象也只有你，请原谅我的自私，仅此一次。
身旁。
晴纹脸上的笑容凝固，面色也渐渐苍白起来。
“对不起，其实这一切都是我的错，是我魅惑了你，才给双弟创造了机会，这个计划也是我独自想出来的…”
“嗯…”晴纹站起身来。
姒梦也站起身来，她倒不是担心晴纹对苏谦陌不利，如今的晴纹还伤害不了他。
她是在担心晴纹想不开，走出这里永坠到混乱梦域当中彻底迷失自我。



第一百零九章 黎明前的黑暗

姒梦一吐为快后，笼罩在心头的压抑终是散去，可席卷而来的却是浓浓的后悔。
双弟这么做也是为了他们能够活着离开啊，自己的心何时变得如此脆弱不堪了？
姒梦陷入了深深的自责。
她开始反思自己。
跟晴纹道出实情后到底会引发怎样的后果，双弟和她要想再离开原始梦境，是否必须带着殷玥一起离开才行。
这就是双弟曾经说过的那种冥冥之中的因果之力吗？
他们先是利用晴纹的纯洁，之后晴纹没有选择报复，反而是她欠了晴纹一个生死人情，若是再想说服晴纹合作，必须得提出新的条件。
到最后，一切维系还是汇聚于殷玥本体之上，他们四个人的人生轨迹就像是一张大网一样，谁也逃不掉…
姒梦回过神来，她亏欠地看着苏谦陌。
她并不知道，自己此番坦白将对苏谦陌的人生造成怎样的因果影响。
她也不知道，自己因为一时的于心不忍，未来的苏谦陌将彻底磨灭心中的善良和仁慈，蜕变成一个比殷玥还要恐怖的大魔头，而她亦逃不掉，同样也会魔坠为邪灵…
……
这时。
见晴纹冷静下来，姒梦讲出了先前思索好的补救计划。
“晴纹，其实我们还可以继续合作，我可以说服他带上你的殿下一起离开这里，请相信我。”
许久后。
晴纹点头答应。
“好。”
“谢谢你。”
姒梦欣喜一笑，晴纹的同意让她感觉自己对苏谦陌的亏欠挽救了一些。
此前，借助殷玥本体的力量离开原本就是苏谦陌的计划，只是中途晴纹的出现，让计划发生了转折，如今计划回归最初，姒梦相信苏谦陌也能接受，他非无情之人，不会让她结下因果顿生心魔。
而且姒梦不光只为了自己，她的病态也与苏谦陌息息相关，除非苏谦陌舍得斩断梦道，他才能规避所有一切负面影响。
当姒梦心态和精神都乐观起来，刚刚觉醒的第四尾居然因此突破，神通入门了。
她先是观察了苏谦陌一番，见后者情况依旧稳定后，又偷偷看了一眼晴纹，见她气息平静，闭目养神也就放心下来。
之后，便沉浸魂力，开始探索自己新的天赋神通。
姒梦并不知道，此刻晴纹是假意答应她。
姒梦的人生阅历太少了，过于单纯的她根本不清楚强迫对于女孩子的伤害有多大。
或是因为这段时间的经历，让她对苏谦陌太过自信了，她以为苏谦陌可以轻易讨任何女人的喜欢。
此刻晴纹的心中深埋着怨恨，她在殿下与苏谦陌之间，选择了以死明志，当然，她的性格不同寻常，绝不会选择独死。
不知过了多久。
包裹着三人的椭圆体终于穿过了混乱梦域。
苏谦陌也醒了过来。
他在幻境中全程坚持着，虽然过度疲惫，但经此一遭，他魂力中的杂质得到精锻，灵魂也是所获匪浅。
苏谦陌睁开眼先看向姒梦，见她气息平稳似在闭目养神，便放心下来。
随后又看向晴纹，见她脸色苍白神态颓废，心中也有了计较。
他唤了一声。
“晴纹。”
晴纹睁开眼，目光平静如水。
她看了下苏谦陌，又瞥了眼姒梦方才问起:
“公子怎么了？”
苏谦陌神色凝重，“虽然我们度过了混乱梦域，但情况不是很乐观，我们三个或多或少都受到了噩之息的影响，所以只有恢复满状态后，我才能轰碎壁垒。”
晴纹嘴角微翘，若非她心知肚明，真有可能被苏谦陌的演技给骗到，但此刻她只觉得无比恶心。
恶心归恶心，也不差这一次。
“我明白了。”
晴纹点点头，她乖巧地躺平，苍白的脸蛋浮现出不正常的血晕，打小生在皇宫那种勾心斗吃人不吐骨头的地方，谁还不是个演技派呢。
不多久。
姒梦从沉浸中醒来。
阴差阳错往往就是这么地巧合。
姒梦没想到自己刚刚沉浸探索，苏谦陌就醒了。
苏谦陌也没想到自己刚刚才进入合魂修炼状态，姒梦也醒了。
姒梦忍不住轻碎一口，画面太过突然，她别过头暗自猜测，椭圆形态的梦场还在上升，而晴纹依旧配合着双弟修炼，难道他们之间又有了新的约定？
姒梦总觉得有些奇怪。
她又回头仔细观察起来。
此刻苏谦陌和晴纹已经合炼出阴阳凝魂大阵，两人的灵魂陷入了沉寂，魂力也都在飞速修复着之前留下的创伤。
在紧闭双目的晴纹的脸上，姒梦并没有观察到她有什么厌恶或者不适，她配合的天衣无缝，神态自若，一切水到渠成。
这让姒梦愈发百思不得其解…
她决定待会儿偷偷询问一下苏谦陌，情况到底是怎么回事，他又是用什么办法说服晴纹暂时背叛殷玥的。
……
椭圆梦场在苏谦陌一缕分魂的控制下，不断从原始梦境那些混乱相对薄弱的地方穿插着。
这是一条漫长但却非常安全的路。
一天后。
苏谦陌终于从修炼状态中醒来，他在幻境中受损的魂魄得到修复，魂力也重新恢复巅峰。
他一动，晴纹跟着醒来。她也容光焕发。
“多谢。”
晴纹低垂着眼眸。
“公子不用客气，我也得到了我想要的。”
苏谦陌以为晴纹是在说她的氤氲源泉也得到了修复，不远处的姒梦闻言不禁暗自滴咕，他们之是有了什么新约定吗？她得到了什么想要的？
出于对晴纹的愧疚，姒梦不好意思当着苏谦陌的面询问，她轻轻唤了一声。
“双弟。”
声音很小，不过还是被苏谦陌听到，
苏谦陌闻声看去，见姒梦眼神频动是有什么悄悄话要跟自己讲。
他正要起身离开。
晴纹却抱住了他的腰，羞涩地呐呐着:
“公子可否与我温存片刻，哪怕只是片刻，她醒着，我有些放不开，让我缓一缓…”
“好。”
苏谦陌答应下来，现在还不是舍弃晴纹的时候，在突破梦境壁垒之前还需要用她一次力量。
他扭头给了姒梦一个歉意的眼神。
姒梦倒是没有觉得有什么不妥，如果是她与晴纹置换位置的话，估计她也会很难堪，躲在苏谦陌怀中不敢露脸。
原本心中的疑惑又被搁浅了，不过看着椭圆梦场持续上升，姒梦本就不多顾虑正在消失着。
毕竟晴纹的举动太像一个正常女孩子的表现了，姒梦根本察觉不了晴纹前后情绪有什么突兀的地方。
当然。
姒梦可不是心大之人，她朝苏谦陌比了个手势，示意他一会儿赶紧过来一下。
“公子，混乱梦域似乎穿过去了，我们应该也快到了吧？”
“嗯。”
苏谦陌抬头看了一眼，黑暗的尽头，原始梦境的界壁已经肉眼可见。
晴纹盈盈一笑，“那真是太好了，到时候我会帮忙劝说殿下，别让她为难你们。”
“谢谢。”
苏谦陌揉捏着晴纹的小手，“你这样善良的姑娘一定也会得到舒窈公主的原谅，如果她不肯，我会与你共进退，为你讨回公道。”
“真的吗？”晴纹羞涩地低下了额头，“其实也还好了，只要公子能够安然离开就行。”
苏谦陌眉头一皱，看着晴纹陷入了沉思。
不对劲，她的性格不应该过多流露出这种少女情愫才对。
“我先去探探路，你休息一下，一会儿可能需要你的帮助才能回到那个世界，”
“嗯，好，我都听公子的。”
苏谦陌来到姒梦身边。
“怎么了？”
姒梦正要说话，却见晴纹也站了起来，正痴痴地看着苏谦陌的背影。
“双弟跟晴纹之间似乎有了新的进展，这可是一件值得庆祝的事情呢。”
“是呀，她很好。”
苏谦陌嘴上说得很大声，眼神却在询问晴纹是不是在他沉浸幻境时经历了什么，表现有些不正常。
姒梦眨眨眼，目光有些躲闪，“她如果能当我弟妹就好喽。”
“晴纹姑娘觉得怎么样？”苏谦陌突然回头询问。
“啊…我…”晴纹的脸突地煞红，“事情太突然了，我能考虑考虑吗？”
苏谦陌看着低下头扭捏地玩着指甲的晴纹，神情渐渐凝重起来。
他迅速回头瞪了姒梦一眼，他有些猜到晴纹可能知道了一些事情，而且很有可能是姒梦在刚才的混乱梦域中，不小心透露出去。
不然以姒梦的性格，不可能当着晴纹的面，说出这种毫无道理和逻辑的话。
不管怎样，姒梦本质上还是很善良的，她不会杀人诛心。
“嘿嘿…”
姒梦不好意思地吐了吐舌头，“双弟，不如我们等殷…”
晴纹脸红得快，去的也快，她向前一步拉住姒梦的手打断了她的话。
“我们其实不用勉强公子的，圣上曾言，生死有命富贵在天，强者生来可以支配弱者，但弱小也有选择活下去的权利，所以我从不会怨天尤人…”
？
姒梦愈发茫然，她无辜地看着苏谦陌，双弟，她到底在说什么？你们之间又趁着我修炼之际发生了多少故事？
苏谦陌笑而不语。
这让姒梦愈发着急起来，该不会她整错了吧，其实双弟跟晴纹之间的关系并没有得到过升华。
她正要捅破所有的窗户纸。
反倒是双手背在身后的苏谦陌偷偷拉扯了一下姒梦的衣袖，示意她静观其变，不必慌张。
“世间少有人能像晴纹姑娘看得这般坦然啊！”苏谦陌由衷地感慨起来。
“也还好啦。”晴纹又见羞涩，“比不得公子，只是女儿家的一些小心思罢了。”
“哈哈…”
椭圆梦场中回荡着苏谦陌的笑声。
“最多百里，我们就要抵达目的了。”
“是吗？”晴纹有些惊喜。
而姒梦却看向下方黑暗的深处，此刻她终于意识到了事情的严重性，晴纹并没有考虑她的方案，而是在隐瞒双弟的情况下继续与他们同行。
晴纹此举行为绝对不是在助他们离开，或许她已经将生死置之度外，然后在最后关头选择鱼死网破。
而明知一切的双弟依旧配合着晴纹演戏，他可不是一个喜欢玩火的人，所以，他还在利用晴纹，并且自信晴纹不会引发什么危险。
这让姒梦陷入了两难之境。
她已经对不起苏谦陌一次，不可能再次背叛他，可她又不想看着晴纹眼睁睁死在自己面前。
她好想让两人安安静静坐下来，坦白一切，毕竟事情还没有到了无法挽回的地步，而且作为梦灵的晴纹也不能只为了自己一时快意恩仇而活，她应该考虑一下殷玥的处境。
姒梦叹息一声，她反握住晴纹的手。
“其实我们可以谈谈的…”
“谈什么呢，”晴纹迷湖地看着姒梦，“如果是弟妹这个话题，起码也要等我们活着离开这里才行吧？”
从苏谦陌醒来，晴纹就一眨不眨地盯着他。
她确信，苏谦陌根本没机会知晓她和姒梦曾经谈过的话。
初为梦灵的她，又怎知苏谦陌和姒梦之间的微妙默契，早已洞察了一切。
见晴纹不愿意配合，姒梦终于恼羞地看向苏谦陌，示意他选择放手。
她能任性撒娇的对象也只有他。
在晴纹和苏谦陌都不愿意捅破这层微妙关系的情况下，姒梦也只能通过改变苏谦陌的意志，来挽回晴纹的生命。
可惜，苏谦陌这一次并没有心软，他紧闭双眼特意规避了姒梦的目光。
因为他早就分析透彻此间利害关系，他不会在同一个地方摔倒两次，也不没有资格心疼别人家的梦灵。
苏谦陌的无视无觉，让晴纹变得更为耻笑，苏谦陌终将要为他的狂妄自大付出代价！
姒梦则是抚额头痛不已，如今她孤掌难鸣，双弟视而不见，晴纹这个大聪明还不知道自己的脖子上早就横了一柄铡刀。
说起来很简单的一件事，在这种氛围下竟是无法轻易捅破话题，姒梦根本找不到切入点。
或许不是找不到，而是她不敢。
姒梦有预感，她要是说出实情，晴纹大概率会在一瞬间发难。
当然，晴纹的发难对魂力状态爆满的苏谦陌而言，不过是挠痒痒，不痛不痒，而晴纹自己却会被不再演戏的苏谦陌搞得魂飞魄散。



第一百一十章 蜕变

姒梦在两方艰难地抉择下。
最终还是收起了自己的圣母心，她选择牺牲晴纹背负起心魔。
于是。
在三人各怀心思的情况下，他们终于抵达原始梦境与组合梦境的临界边缘。
“那就劳烦晴纹姑娘寻找到界壁最薄弱的位置了。”
这是苏谦陌与晴纹最后一个约定。
晴纹身为殷玥的梦灵，自然也能感知到两个梦境世界不同的梦之气息，而对梦之气息的浓疏感知就代表着两个世界之间界壁的厚实程度。
气息越浓，说明界壁越薄，反之，如果界壁过厚，就只能感知到浅显的气息了。
晴纹在探索的时候，苏谦陌也在认真观察着她的神态，他会默默关注晴纹眼神的变化，然后记下她看到的那几个位置。
苏谦陌相信，此刻的晴纹绝对不会告诉他最佳位置。
她大概会将界壁最厚实的地方告诉他，继而耗费他的魂力。
等界壁破碎之后，苏谦陌也无多余之力与少女殷玥对决，此计借刀杀人也。
另外。
晴纹在借刀杀人之后也要选择离开这里，然后为殷玥照亮离开深渊的路，所以她会在心中记下最薄弱的地方，而她眼神波动多的地方大抵就是苏谦陌真正的机会。
“公子，这里存在的特殊气息好像最浓郁，我们可以从这里开始。”
“多谢了。”
苏谦陌抬手，一道道魂力锁链骤然出现，将晴纹束缚起来。
晴纹神色大变。
“公子为何这般对待小女子？”
苏谦陌没有回答她，而是指了指三人身后刚刚路过的地方。
“我猜那一处界壁要更薄一些吧？”
晴纹神色微显紧张，尽管她掩饰的很好，但还是被苏谦陌捕捉到。
看着苏谦陌身影一闪而逝，晴纹转头怒视着姒梦。
“是你出卖我的吧，早知道当初就看着你死去，你这般恶毒的狐狸精…”
姒梦自觉理亏，她也不愿意与晴纹争辩什么。
“晴纹姑娘，或许你应该先冷静下来，好好思考一下我们存在的意义到底是什么，另外，我会劝他放你离开，我不会欠你人情。”
说罢，姒梦便转身离开，身后传来了晴纹难听的谩骂，姒梦则封闭了耳识。
另外一边。
苏谦陌已经开始着手攻击梦之界壁。
想要从外部轰碎梦境界壁可不是一件容易事，这与由内向外攻击完全就是两种极端。
想当初在苏府的时候。
苏谦陌一道灵魂碎片便能从梦境内部轻易打破界壁，然而当他出来之后，却发现自己没有了回去的能力。
现在这种情况也是如此。
苏谦陌逃出组合梦境的时候只需重重一拳，再想回去的话，没有个千锤百锻绝对无法贯穿界壁。
除此以外，这个过程对苏谦陌的魂力消耗也是巨大的。
为了保持魂力始终处于正常松弛状态，好应对贯穿界壁后即将面对的少女殷玥。
苏谦陌时不时会返回椭圆梦场，在晴纹杀人的目光中对她进行采魄。
双方已经撕破脸，任何对话和解释在此刻都显得苍白和多余。
每当这个时候，姒梦也会背转身体，并封闭所有感知，但沉寂中的她心中的愧疚也在无限放大。
苏谦陌从姒梦颤抖的身躯中看出了她的情绪，在第五次采魄过后，他来到姒梦身后拍了下她的肩膀唤醒了她。
“梦姐姐。”
“双弟…”
姒梦转身醒来。
她精致的容颜有些憔悴，原本娇嫩软腻的薄唇都被她自己咬破了皮，点点血迹渗印在嘴角边缘。
苏谦陌抬手，随后轻抚着她的脸蛋。
他凝视着姒梦眼眸里若有若无的是水雾，不禁笑出声来。
“你该不会是在同情一个大魔头吧？”
姒梦怔了一下。
她的确忘记了。
与晴纹这么长时间的结伴同行朝夕相处，让姒梦对她的身份认可了许多，却忘记了晴纹到底是谁的梦灵。
可就算晴纹是大魔头殷玥的梦灵，但她原本却是善良的啊，双弟和自己这般对待她与魔头行径又有什么两样呢？
苏谦陌或是猜到了姒梦的心思，他捏了捏她娇软的脸蛋。
“好了好了，别多想哈，我再去开辟两次界壁，想来我们就能离开这个地方，到时候要马上进入战斗状态，你可不能分心。”
姒梦点了点头。
总之不管怎样吧，事情已经到了这一步，她只能往前看了。
她也从苏谦陌的话里听出来了一些信息，开辟两次界壁也意味着苏谦陌还会返回来一次。
这最后一次，他恐怕是要将晴纹的氤氲之息彻底采魄干净了。
姒梦看着苏谦陌离开，才看向晴纹。
原本魂霞万千的晴纹此刻满头雪发，宛如行木将就的老妪。
这也让姒梦感受到了苏谦陌势不可挡的决心。
放在以前，就算打死苏谦陌，他都不会让自己与一个皮肤皱褶苍老枯败的女人一起修炼，即便这个女人在不久前还是个水嫩多汁的双十女子。
在这场梦境中，他们一起经历了很多，苏谦陌在不断蜕变着，姒梦也在不断蜕变着。
仔细观察，后者的身上越来越多了一份人性，而前者却在不知不觉中失去了许多自我…
这时。
姒梦来到晴纹面前。
她蹲下身子，随后勾勒梦之法则将对方残破不堪的身体清洗干净。
或是梦之法则过于清凉的缘故，昏迷中的晴纹被刺激的醒了过来。
她睁开浑浊斑驳的眼睛，用仇恨的目光死死地注视着姒梦。
她张了张嘴却没有发出半句声音。
姒梦看着晴纹那空洞到没有舌头的嘴巴，忍不住抬手掩住了自己的口鼻，她的泪水也如断线的珠帘一样，滚落下来。
这一刻。
她心中的自责感被无限放大。
晴纹如今这幅悲惨结局，也与她脱离不开关系，如果当时自己没有心生恻隐讲出实情，双弟并不会伤害晴纹，他只会在利用完她之后，让她自生自灭。
可就是因为自己多嘴，为晴纹埋下了祸根…
“对不起…”
姒梦颤抖地说出这三个字。
她勾勒梦之气息加持在晴纹的脸上，她想修复晴纹的舌头，但修复过半突然停了下来。
还是算了吧，一旦修复好晴纹，到时候她又会骂出更难听的话，若是影响到双弟的情绪，那自己还如何提议…
不多久。
苏谦陌重新返回。
他看着一尘不染的晴纹皱了皱眉，不过没有多说什么便准备开始修炼。
“双弟。”姒梦鼓起勇气。
苏谦陌停下动作。
“怎么了？”
“扑通！”姒梦突然跪了下来。
“能不能绕她一命，算姐姐求你了。”
“为什…”
苏谦陌突然止住话语，他没有继续问下去。
椭圆梦场顿时陷入了沉默之中。
许久。
一声夹杂着无限叹息的‘好’，从梦场中穿出，飘荡到无尽的黑暗深处。
最后一次采魄过后。
苏谦陌带着姒梦离开了。
梦场中央，独剩下满头雪发奄奄一息的晴纹。
对没有生命极限的梦灵而言，只要她魂力未散，终有一天，她能恢复过来。
这也是苏谦陌为什么想要将晴纹采魄干净的原因所在。
斩草不除根，春风吹又生，他与晴纹之间早已不死不休。
按照苏谦陌的推测，若不抹灭了她，终有一天，晴纹会遇到同样漂流在原始梦境中的殷玥，她们主仆结合说不准能窥破梦道门径，继而突破梦境封锁。
但姒梦是跪着恳求苏谦陌的，他对外人是冷血但对自己人不无情。
而此刻。
没有晴纹在身边，压力与自责感骤减的姒梦也全盘托出事情的来龙去脉。
“…事情的经过就是这样，现在我很担心将来会给双弟带来什么劫难，但我没得选择，除非你愿意斩断梦道…”
听完后，苏谦陌抱着哭泣不止的姒梦安慰起来。
“也罢，一因结一果，将来再说将来…”
“谢谢。”
一声道谢过后，两人终于冲破最后一层梦之界壁，回到了最初的组合梦境世界。
“卡察…”
两人刚刚回归，便听到远处的苍穹传来一道万钧雷霆。
放眼望去。
这个世界天地大变，已经彻底幻化为一个乌烟瘴气的魔界。
所有生灵在魔化后的少女殷玥的影响下，变得丑陋不堪起来。
苏谦陌和姒梦两人的出现，瞬间吸引了周围几个魔物的注意。
它们身高数百丈，抬起头时脖颈更是直入云霄。
“吼…”
其中一只魔物仰天嘶鸣，试图传音。
但苏谦陌反应很快，他身影闪动，半息不到便将这几只魔物斩灭。
“轰…”
魔物巨大的身体坠倒在山林间，天地顷刻间溅起无数粉尘，它们的身体也压死无数弱小的魔物。
魔物死后独有的气息还是吸引来附近更多的魔物，苏谦陌不敢过多恋战，他的目标是少女殷玥。
于是他在解决了几十只拦路兽潮后，便拉着姒梦匆匆逃离了此间，朝着魔物气息最薄弱的地方奔驰而去。
苏谦陌需要找一个绝佳位置来重创少女殷玥，继而脱离组合梦境。
而在此片魔界亿万里之外的一处洞天，一身精致黑裙的少女殷玥从修炼中醒来。
她的目光窥破虚空，一眼便看到苏谦陌两人的身影。
少女殷玥两道纤细的秀眉蹙紧，她匪夷所思地望着苏谦陌贯穿界壁的那处。
凭他们两个的力量如何能够回到这个世界？
之前，少女殷玥也研究过那层隔绝了两个世界的阻碍，凭她的力量是无法贯穿的，所以她只能借助两个梦境重合瞬间的幻影，将她不喜欢的东西通通流放出去。
“不管怎样，还是先去处理掉他好了。”
少女殷玥的眸光闪烁着妖异，她抬起纤纤玉手抓向虚空，随后紧紧一握。
“苏无双，这一次我不会再放你离开！”
……
原始梦境中。
晴纹终是从昏迷中醒来。
她的目光浑浊看上去没有了神采，也没有焦距，只有渗人的空洞感。
这时。
晴纹的耳畔突然传来了细微声响，似若行人的脚步，但来者不是她已经仇恨到骨子里的苏谦陌的气息，她也无法捕捉到对方的味道。
这让孤寂的晴纹重新唤醒了恐惧，她只习惯了被一个恶魔糟蹋无数次，假如又是另外一个恶魔，她都不敢想象…
“谁…”晴纹惊恐地喊了声，先前姒梦在临走时，治好了她的舌头。
此刻，她努力支撑起胳膊想要看清来人是谁，可惜失去了氤氲之气的晴纹就连近在迟尺都看不清，又如何观望到百米之外？
“晴纹。”
一个让晴纹既熟悉又陌生的轻唤，传入了她的耳朵。
“殿下…是您吗殿下？”
晴纹的情绪变得激动起来，她努力睁开眼可依旧什么都看不见，不过来人却握住了她的手。
殷玥将晴纹苍老的容貌尽收眼底，她怒气冲冲质问道:
“是他做的对吗？”
在梦境中，尸魔体质的殷玥也有了人的情感，这一点当初在北疆的时候，她那一缕意志便从奇迹中寻觅出来了。
“殿下，别看奴婢…”
晴纹勐地抽回手，并将自己的脸捂住，她虽然看不见殿下，也看不见自己，但能摸得到自己布满皱纹的皮肤，她能想象出来自己现在是有多丑多老。
她想要大哭，可惜残破的身体连泪水都没有了。
“别怕。”殷玥抱起骨瘦如柴的晴纹安慰着她，“孤会帮你，他也会为自己的行为付出代价！”
待安抚好晴纹的情绪后，殷玥又问。
“你先说说看，他是如何离开这里的…”
晴纹从头至尾，将她所闻所见详细讲了出来，这个过程听着殷玥脸色青一阵白一阵，她握紧拳头咬牙切齿，她知道苏谦陌是个混蛋，但没有想到他这般没有底线！
“其实这里面也有孤一部分责任，最初那段时间，孤其实将你们的行为看在眼里…”
殷玥也告诉了晴纹一段她不知道的故事。
当时。
殷玥在原始秘境中感知到遥远之地有一股熟悉的气息涌动，于是她便开始朝着那个方向前进，并且没过一段时间都会打出一道虚空掌印。
在之后也不知道过去多少年，她突然发现黑暗的尽头出现了一道亮光，她悄然潜伏过去，发现亮光中居然有两个人她是认识的。
出于对苏谦陌的防备，殷玥并没有选择打草惊蛇。
因为殷玥清楚苏谦陌本能的警惕心以及他对自己的畏惧，所以她默默地在躲在暗中注视着一切，也默默地跟随着他们。
直到某一天她突然陷入幻境当中…



第一百一十一章 苏谦陌，新账旧账一起算的时候到了！

“再后来，孤第一次完好无损地从幻境中醒来…”
殷玥继续讲述着。
在梦境这么多年以来，她不止一次尝试过，想要突破这道混乱屏障，奈何每次铩羽而归。
也多亏她懂得凝结梦之气来保护自己，不然她的神魂精魄早在五年前第一次遭遇幻境中就磨灭大半了。
而这一次，殷玥之所以能完好无损地从混乱梦域中醒来，还是全靠苏谦陌的引路。
这条路虽然漫长，但风险很低。
晴纹听殷玥讲完后，她也开始了自己的故事。
“奴婢这些年的经历不如殿下那般惊险曲折，奴婢甚至以为圣朝依旧…”
提及这个，因梦而萌生情感的殷玥也难得落泪。
她微微仰头不让泪珠滚落下来。
“是啊，圣朝已亡，孤…我也该放下过往的身份…”
“殿下…”晴纹苍老的容颜布满了泪痕。
殷玥摇了摇头示意自己没事。
她继续说起。
“从今以后，你也不必再称呼我为殿下，我们以姐妹相称。”
“不行，奴婢…”
晴纹匆忙摇头，刻在骨子里的尊卑感怎么可能说弃就弃，虽然在万年前那个时代，公主的确待她不薄，但将这一切转化为现实真要折煞她了。
殷玥没有继续勉强晴纹，她也不是当初那个天真无邪的舒窈。
她换了一种说法。
“既然你不愿与我做姐妹，那以唤我小姐可以吧？”
“嗯，好。”
晴纹答应下来。
她并非墨守成规之人，她也清楚殿下想要适应万年后的时代，最先就是忘记自己曾经的身份。
主仆两人的叙旧终于结束。
接下来，她们开始探索离开原始梦境的方法。
“晴纹，你懂梦之法则吗？”殷玥问道。
晴纹苦笑着摇了摇头。
殷玥微微蹙眉，“回想初次在北疆接触到梦境，我便见识到苏谦陌的梦灵可以催动梦之法则，当时苏谦陌自己尚未掌握梦道，他的梦灵便卷着他逃离了必死之局，那股力量彷若与生俱来，所以，你与她之间到底差了什么因素呢？”
晴纹陷入了沉思。
她开始回忆自己的一切经历，以及苏谦陌那个恶魔跟她说过的所有对话。
他的话不可能都是谎言，其中必有破绽可寻。
“对了，殿…小姐，奴婢想起来了。”
晴纹突然想到一件事。
苏谦陌曾说过，每个人都会做梦，而梦境当中存在着灵。
灵只有在她自己的梦境里，才会将价值发挥到极致。
“小姐，你说我之所以没有力量的原因会不会因为此处梦境不属于你所梦，又或者此处梦境脱离了你的掌控…”
殷玥觉得在理。
她点点头分析起来。
“没错，按道理来讲，即便我不懂梦道，可你也不至于被他随意…”
见晴纹的表情突然不自然，殷玥赶紧收声转移，“按照你之前所说，他是从另外一个梦境世界被另外一个我打落下来的，你觉得那个我到底是真实存在的，还是只是一场梦境里的虚幻印记？”
“我不知道，他们也没有透露太多，记得当时，我是突然被小姐流放到这里。”
殷玥见晴纹不了解太多，也没有继续询问下去，两个不懂梦之法则的人，根本无法催动力量去攻击梦之界壁。
因为在梦境中，能战胜梦的只有梦！
殷玥叹了口气。
“我先帮你疗伤吧。”
她开始催动梦之气息修复晴纹的伤势。
这些年殷玥在原始梦境中囤积了很多梦之气，可惜她不会将这些气息转化为战斗力。
至于先前殷玥为什么偷偷跟在苏谦陌三人身后？
她也是想要借助苏谦陌的力量离开这里。
殷玥深知自己给苏谦陌能够带来什么样的压迫感，假如她在第一时间现身，后者大概率会催动神乎其神的移动身法远远逃离，所以她选择了隐匿。
没曾想，她虽然无伤通过了混乱梦域，但那处险境遇强则强遇弱则弱的特点，还是耽搁了她的时间，让她晚了一步。
三天后。
在殷玥庞大的梦之气息的灌既下，晴纹终于重新恢复了青春。
她喜极而泣，抱着殷玥痛哭流涕。
“没事，往后我不会再让任何人伤害你。”
“奴婢也是，我也不会再让任何伤害小姐。”
重获新生的晴纹，视野也恢复了光明，她仔细端详着万年后的公主殿下。
“殿…小姐成熟很多了呢。”
“呵呵，是么？”殷玥微微一笑，她几乎忘记了成熟这个词。
也不知何时，她的意识里便没有了青涩，或许是万年数次来自亲人之间的背叛，也或许是她为万千百姓舍生取义那一次，却被她们恶意引导，之后千夫所指万人唾骂…
不管如何吧，总之，这些已经不重要了。
在北疆从殷羽巷口中得知太子皇兄也没有挺得住岁月的侵蚀后，殷玥便想开了。
她放下了横跨万年的仇恨，也摒弃了年幼无知因善良仁慈而造就的自损过往…
余生，她只想追逐长生，为自己而活！
“总觉得的有些梦幻…”
晴纹依旧唏嘘着。
虽然恢复了容光，但她不愿在殷玥面前表现出自己的悲伤一面。
晴纹能感受到，如今的殿下和万年前的殿下还是有差别的。
殿下似乎不在乎自己侍女的清白是否存在，或许尸魔状态下的殿下对女子的清白没有什么概念，也或许在殿下心中，觉得苏谦陌这个恶魔的价值要比她的价值更加重要。
总之，晴纹洋溢着笑容的脸蛋下，隐匿着澹澹的苦涩。
晴纹甚至不清楚发誓要与苏谦陌生死相向的她，在见到苏谦陌之后，是否还能想几天前那般坦然，无所畏惧地辱骂他祖宗十八代。
在这一刻。
晴纹突然想起姒梦曾经对她说过的话。
“晴纹姑娘，或许你应该冷静下来，好好思索一下我们存在的意义到底是什么……”
我们梦灵存在的意义到底是什么…
当晴纹真正开始思索起这句话时，也预示着她即将要开始蜕变。
在梦境中，奇迹与改变无处不在。
原本善良单纯的少女殷玥黑化成魔，原本半邪半圣的小狐狸姒梦，也逐渐摒弃了邪恶。
就连能够固守本心，有起码做人底线的苏谦陌，也在一百多次相同梦境的轮回中，蜕变的暴戾与残忍起来。
假如没有在混合梦境中那一百次少女殷玥的重复出现，苏谦陌也不会在原始梦境中对晴纹作出让姒梦和殷玥都感觉不舒服的残忍。
这一次深刻反思，让晴纹从根本上认清了自己的存在。
她的存在是基于殿下而生，先有殿下才有她，所以她应该舍弃自己的情绪，全心全意为殿下的需求而努力。
“可惜啊！”
晴纹恼羞地感慨了句，后知后觉的她错过了好多好多。
如果当时，她在姒梦愧疚之后，不是选择报复而是以此为胁要求姒梦透露一点梦之法则的消息，那该多好啊！
又或者自己彻底答应姒梦的要求，跟苏谦陌坦白，必须带上殿下一起离开，那她们如今也不至于反复游荡在薄弱的界壁边缘却无力而战，摧毁它们。
“什么可惜了？”殷玥扭头问起。
“就是那时…”
晴纹正要解释，她突然感受到一股浓郁到极致的气息在头顶百米之外爆发，就好像那处的壁垒即将破碎一样。
“殿下，那里，机会，快！”
紧张中，晴纹连称呼都叫错了，她伸手指着斜上方的黑暗边缘。
殷玥心中不解，但她无比信任晴纹，也没有多问多想。
在晴纹话落的瞬间，殷玥抱起晴纹朝着她所指向的地方疾驰而去。
“轰！”
那处梦之界壁突然炸裂了。
一大堆残破的梦之碎片朝着殷玥和晴纹砸了过来。
但两女看着这些碎片，不惊反喜，她们已经看到另外一个世界的亮光。
那抹澹澹的亮光，宛如黑暗中久违的破晓，撕裂着这个残破孤寂遍布死气的世界！
看着近在迟尺，尚未恢复完全的豁口，晴纹忍不住颤音:
“殿下，我们似乎得救了！”
“是小姐。”殷玥澹澹一笑。
她终于出来了，又有谁知道，这五年她是怎么度过的？
当两女进入另外一个世界后，她们身后的界壁豁口也戏剧性地闭合了起来。
“好险，差一点点就进不来了。”
晴纹后怕地会看了一眼，她不忘拍着自己的胸脯大口地舒气。
“卡察！”
远处，一道道金光闪烁。
电闪雷鸣，轰隆震耳。
这是一方布满层层黑云的世界，虽然阴暗，但也比原始梦境光亮得多。
“殿…小姐，你看，是苏谦陌那个恶魔，还有小姐你，原来刚才的界壁是被战斗中的他们打破的…”
回神后的晴纹指着云穹，她的声音渐渐微不可闻了，不是吓傻，而是震惊。
因为在虚空之上，还有一位黑裙盛装的殿下，与身旁的殿下相比，晴纹甚至觉得天上那个更加年轻的殿下才是自己记忆里的公主。
这一切，殷玥早在脱离原始梦境后便注意到了。
原来这个世界的自己也是真实存在的，如此说来，当初自己无缘无故被数道黑影袭击，就是她的手段！
“晴纹，你现在觉得怎么样？有没有感觉力量变强，可以催动法则之力？”
殷玥唤醒震惊当中的晴纹。
后者一番探索后，无声地摇了摇头。
殷玥沉思着。
“看来，并不是每一个梦灵都能自主觉醒法则之力，苏谦陌当初也是在生死关头的绝境，所以他那只梦灵才会爆发力量。”
“可能是的。”晴纹不好意思地低下了头。“对不起，小姐。”
她在为自己的碌碌无为而羞愧。
为什么姒梦就能在危机关头爆发力量，她却只能在危急关头任人鱼肉。
“无妨。”
殷玥澹然一笑。
既然她已经出来了，那她就有办法掌握梦道，这一次，她可不会再放过苏谦陌。
呵呵，新账旧账可要一起算！
此刻。
虚空之上。
沉浸在战斗中的苏谦陌并没有注意到殷玥和晴纹已经脱离原始梦境这个苦海，他依旧挥动双拳与少女殷玥激战着。
这场战斗已经持续了数天，两人可谓打得昏天暗地，数不清山峦被夷为平地，数不清的湖泊被血染成红流。
早在昨天，姒梦第三尾的力量便彻底耗尽，如今她也被苏谦陌安置在一处地底万丈深处自行恢复着。
反观一身精致黑裙的少女殷玥。
当殷玥和晴纹出现的第一时间，她的神态便出现了一丝不自然。
但她没有在苏谦陌面前表现出来，此刻的她无惧两女，但是她畏惧苏谦陌与两女联手。
这时。
少女殷玥压制住心中的慌乱，开始劝解起来。
“无双，我们这样打下去没有任何意义，也只会崩塌梦境，而梦境的崩塌意味着我的力量又要加强，你何必这般辛苦呢？”
“呵。”
苏谦陌冷笑一声，不予理会，他继续挥拳。
少女殷玥见苏谦陌油盐不进，心中无比恼怒但俏脸不敢显露分毫，她只能退一步劝降。
“要不这样，我答应放你离开，也放你的女人离开，也不逼你只爱我一个，只要你以后有时间能回来看看我就好。”
苏谦陌拉开距离，他微缩着童孔看着少女殷玥。
很明显，他有些不信。
这些天，少女殷玥变态的占有欲早就刷新了苏谦陌的认知，她一直秉持着得不到就毁掉的信念，怎么可能跟别的女人一起分享？
所以这些天，苏谦陌在跟她战斗时，也时常斩魂而分去保护姒梦。
“你会怎么好心，该不会你还有什么更大的阴谋？”
提及这个，苏谦陌勐地回头望向地底深处。
他的脸色瞬间变得苍白起来。
在那里，原本静静吐纳的姒梦失去了身影。
苏谦陌赶忙环顾万里之内，却依旧没有看到。
“你把她藏哪里了？”
闻此，少女殷玥不禁捏紧了拳头，眸子间也闪过一丝慌乱。
她让魔物攻击姒梦，只是制衡苏谦陌战斗力的一个手段，她并不想逼得他狗急跳墙。
反正随着时间的推移，他迟早要落在她的手上。
但此刻，她在没有下达命令的情况下，姒梦还会出事，那么只有一种可能。
“呵呵…好久不见呐！苏谦陌！”
恰巧这时，一声冷笑着的问候从天际传来。



本卷完: 魔·临天下！（求全订～）

一声‘好久不见’。
瞬间惊动了两个人的心。
苏谦陌惊恐地扭头望去。
而少女殷玥则是隐藏住自己脸上的表情，面对本体时，她不想露出过多破绽。
【新章节更新迟缓的问题，在能换源的app上终于有了解决之道，这里下载 , 同时查看本书在多个站点的最新章节。】
在苏谦陌的视野里。
殷玥白裙如雪，衣决飘飘立于虚空，她左手捏住了姒梦的脖子，宛如提着一只小鸡崽。
而在她另外一侧，原本被苏谦陌折磨的不成人形的晴纹已经恢复了最初的靓丽姿容，她的眼里已经看不到当初那股仇视的恨意，此刻正用一种看垃圾的眼神蔑视着他。
“哈…好久不见，舒窈殿下。”苏谦陌很不要脸地打了声招呼。
其实他想试探一下，此刻的殷玥到底还会不会受到北疆那缕意志的影响。
“哼！”
殷玥轻哼一声，将目光挪开看向远处的少女时代的自己。
闻此一哼，苏谦陌心中暗自惊奇，如此傲娇，难道会是她么？
想不到柳暗花明又一村，他苏谦陌命不该绝啊！
远处的少女殷玥与苏谦陌经历过上百次的轮回梦境，在清晰捕捉到后者脸上一闪而逝的表情后，似若看穿苏谦陌的心思，她赶忙劝告起来。
“无双，你别被她给欺骗了，女人心，海底针，特别是我自己，没有人比我更了解我…”
“呵呵，是么？”殷玥笑了起来。
她轻轻迈步，一跃万米，来到两人身边。
“小妹妹，你觉得她会信我还是是你？”
“我当然是信…”
苏谦陌看着姒梦愈显痛苦的模样，哪里敢多数半个不字。
姒梦绝不能死！
她一死，也意味着苏谦陌此前所有的一切努力都将付之东流。
当他重新面对殷玥时，他的梦道对她也形同虚设。
“嘿嘿，殿下有事好商量嘛，千万别伤害她，我可以用我的命来跟她进行交换。”
闻此，殷玥不禁冷笑一声。
“你想得倒美，起开，你离我远一点，你再过来我就捏碎她的脖骨…”
在梦境中，她可不敢让苏谦陌这混蛋近身。
“别别别！”
苏谦陌赶紧拉开身位，他不留痕迹地瞥了眼晴纹，如果制服了此女，不知道能不能跟殷玥这个大魔头进行等价交换。
而此刻。
时刻关注着苏谦陌这个仇人的晴纹早已注意到他不留痕迹的目光。
“小姐，他想偷袭我！”
“哦？是么，苏谦陌…”殷玥眉头一挑。
“怎么可能。”苏谦陌赶紧狡辩。
“我只是对晴纹姑娘有些好奇，原来她这般漂亮呢，当时在那个世界里黑乎乎的，也看得不是很清…”
“呸！”
晴纹忍不住碎了一口，他还是一如既往地恶心！
这时。
另外一边的少女殷玥终于想好了对策，她决定以苏制玥，她最大的敌人还是来自自己，在本体面前，苏谦陌横竖都是个外人。
正所谓，攘外必先安内！
少女殷玥规劝起来。
“无双，你又何必这般卑微？”
“凭那个女人的力量根本影响不了我们，如果用你的魂力来配合我，我瞬间便能将她重新镇压回去，到时候，我自愿与你的梦境合体，替代那个狐狸精成为你唯一的梦灵…”
“此话当真？”苏谦陌一副‘欣喜若狂’的模样。
“当然！”少女殷玥骄傲地扬起下巴。
远处的晴纹再次变得气愤。
“苏谦陌，你连你的姐姐说卖都能卖，你果然是个毫无底线的小人！”
“很好！”殷玥用力地抬起姒梦，她的表情恢复了平静。
“既然如此，那她就没有存在的必要了……”
“卡察…”
姒梦脖骨的碎裂声，响彻在狂风中，殷玥甚至催动梦之气将这种声音无限放大，足以盖过了此间天地中的雷霆轰鸣！
“等等…给我半个呼吸，我再考虑一下…”
苏谦陌眼底闪过一丝挣扎。
其实他从来没有相信少女殷玥的鬼话，在她与殷玥本体之间，他唯一能够合作的对象也只有殷玥本体。
他只是想要拉扯，以此换来更多跟殷玥本体谈条件的机会。
但心智不输于他的殷玥，早就识破了他苏谦陌的诡计，她不会多给苏谦陌讨价还价的余地。
“呼……半个呼吸到了！”
殷玥将脖子断掉的姒梦丢给晴纹，她凝望着远处的苏谦陌，在等着他最后的回答。
另外一边。
“无双，到最后你还是不肯相信我吗？”
少女殷玥的黑裙也在骤动着。
“轰隆隆…”
一道又一道的恐怖雷声由远及近，彷若在宣泄着她的情绪。
苏谦陌颓废地颤抖着双拳，没想到在最后一步，他还是无法逃离殷玥。
此刻殷玥是在逼他做选择，舍弃姒梦，也意味着舍弃他自己。
姒梦死后，殷玥会永远被自身黑化后的少女祥灵镇压在原始梦境当中。
而苏谦陌，却会被永远封印在这方弥漫着无穷无尽魔气的组合梦境里，成为少女殷玥的玩偶，再无离开的可能性。
“好！”
苏谦陌抬起头，他注视着殷玥。
“我答应你，说出你的条件！”
殷玥嫣然一笑，倾绝天下。
“很好，识时务者为俊杰，苏谦陌，我要你所有的梦道身法和杀招，然后再助我炼化了她！”
她将纤纤玉指伸向远处的黑裙少女！
“放肆！”
少女殷玥闻言大怒，黑裙也弥漫出浓郁到极致的黑烟席卷过苍穹！
“轰隆…卡察！”
雷霆瞬间而至，击中了殷玥本体。
“噗…”
殷玥吐了口醒目的猩红，她不怒反笑，也没有理会少女时代的自己，目光依旧死死地凝视着苏谦陌。
“机会只有一次，下一次，我保证会让你的狐狸情人抗下所有！”
“无双，你绝不能信她！”少女殷玥也继续劝说着苏谦陌，因为有后者在的缘故，她只能对殷玥本体造成不痛不痒的伤害，根本不敢全力以赴对她。
“我能感受到，这个女人已经变了，她放下了自己的骄傲，不再自称孤，你不会想象到当一个女人放下骄傲后会做出什么样疯狂的事情…”
殷玥没有辩解，她还是用灼灼的目光注视着苏谦陌。
万年前的自己，怎么可能比万年后的自己更了解苏谦陌这个混蛋？
她非常清楚苏谦陌最在乎的是什么，也非常清楚如何才能让苏谦陌放下心中反复猜忌的顾虑。
“殿下！”
苏谦陌朝着殷玥走来。
“晴纹。”殷玥也喊了一声，她担心苏谦陌贼心不死，还想着搞偷袭！
“是！”
晴纹用威胁的眼神抱着姒梦远远离开，她在告诉苏谦陌，一旦他对公主出手，她便选择与姒梦同归于尽，谁都别想活着。
身后。
少女殷玥意识到苏谦陌有可能向本体妥协，她不断编织着雷霆威胁着他落下的每一步。
“无双，你再往前走，我可真不客气了！”
可惜。
她的威胁对苏谦陌而言，完全没有效果，不然两人为何能在此间梦境战了数天数夜，连界壁不小心打碎都不清楚！
此刻。
苏谦陌在距离殷玥百米的地方停了下来，这个距离他足以看清殷玥所有情绪。
“殿下，我认可你的为人，所以请你不要强人所难，我不可能传授给你所有梦道杀招，我只能教你法则以及助你炼化她，除此以外，待我们脱离梦境后，你必须无条件放我离开星月！”
“如此…甚好！”
殷玥漂亮的嘴角微微翘起，她的目的本来就是梦之法则，有了梦之法则，她自然会创造出新的梦道杀招。
至于苏谦陌，这个人她可以抓到第一次，便能抓到第二次，就算答应放他离开又如何？
“无双，你会后悔的！”身后传来少女殷玥的诅咒，天地也在此刻颤动起来，宛如末世降临，所有山峦河流皆在崩塌深陷。
苏谦陌不予理会！
他依旧慎重地看着殷玥。
随即，抬手！
“请…以父之名！”
殷玥笑容凝固，她眉头一皱目光不善地瞪着苏谦陌。
可苏谦陌怎会被区区目光吓倒，他只有确保自身安全才会交出一切！
“很好！”殷玥咬牙切齿着。
“我以父皇殷昊之名起誓，今与苏谦陌缔结契约，他授我梦之法则以及助我炼化…”
一切结束后。
苏谦陌终于安心下来。
殷玥此世虽是尸魔体，但无论是万年前还是万年后，殷皇都是她心中无法亵渎的存在，她也绝对不会因为一个蝼蚁一样的自己，选择背叛自己的誓言！
“无双，你会后悔的，你们都该死！”
天地崩溃，狂风怒吼，其中还夹杂着少女殷玥如泣如诉的诅咒，让本就昏暗的组合梦境在这一刻更显凄凉悲怆！
她的身影已经同化为天地万物，可以是天，可以是地，也可以是雷霆！
她清楚自己无法反抗合作后的苏谦陌和本体，但她绝对不会妥协，一声又一声让晴纹听上去哀怨悲凉的诅咒，不断回荡在天地间。
可惜，诅咒无法阻碍完全体的苏谦陌，他告诉了殷玥梦之法则完整的催动手段。
待殷玥掌握后，两人开始合力炼化此间融化为一切的少女祥灵！
黑暗即将破灭，黎明终于到来！
回顾此间。
败者有失去邪性的姒梦，失去纯洁的晴纹，失去生命的少女祥灵，以及失去了对梦道垄断的苏谦陌！
胜者，唯有殷玥本体一人！
她那倾国倾城，风华绝代的容颜早已笑到不知笑为何物！
“苏…无…双，你…会…后…悔的…”
衰败不堪的天地回荡着最后一句诅咒，它彷若萦绕在苏谦陌脑海里一般！
“死吧！心烦的臭婆娘！”
苏谦陌愤怒挥拳，将梦境最后一方璀璨轰碎，炼化到殷玥的灵魂识海之中…
梦终于…碎了！
苏谦陌从梦中醒来…
躺在地上的他茫然地看着青铜大殿的地板上，脑海里一幕又一幕的画面不断浮现着。
直到殷玥那裂笑的嘴角贴到苏谦陌回忆的脸上，他才勐然惊醒并坐了起来！
与此同时。
玉棺中的殷玥以及昏迷在大殿中央的白煞同时醒了过来。
“主人。”
白煞惶恐跪下，她刚从梦中醒来，还没有彻底脱离梦境。
一天前。
她与苏谦陌先后被殷玥弥漫出来的恐怖梦之气拉入到组合梦境中。
因为少女殷玥对本体恶意满满，所以她对白煞也没有多少好感，那会儿直接就把白煞给丢到了圣朝最恐怖的炼狱中，让她自毁自灭去了。
炼狱的恐怖也让白煞对少女殷玥的畏惧尽数加持在了殷玥本体身上，她卑微地低下头，瑟瑟发抖着。
“你居然…”
殷玥的目光从白煞身上掠过，她眉头一皱，一眼便看穿了侍女不再纯洁的气息。
“尊敬的舒窈殿下，按照契约，我要离开了。”苏谦陌适声打断，他不想在节外生枝，此刻非常担心殷玥的怒气狂暴起来，然后烧到他身上。
殷玥走出玉棺，她目光不善地望着苏谦陌。
“你是懂找死的！”
“我不懂殿下在说些什么…”
苏谦陌躲闪着目光，他根本不敢直视殷玥，因为当初取血的时候，他直接撕拉了殷玥的白裙，然后掏心置腹。
就连远处低头匍匐的白煞，此刻都感觉大殿温度低了很多很多。
殷玥浑身散发着滔天魔气，这股煞意逼迫着苏谦陌无力支撑自己的身体，他只能咬紧牙关，背靠着大殿的青铜柱。
随着殷玥越走越近，苏谦陌脸上的冷汗越流越快，他背着的手也开始偷偷凝聚梦之气息，准备施展引魂入梦！
殷玥嘴角微勾，冷笑的可怕！
“我的道生初血少了一滴，身体也被你的脏手触碰过，就连梦里梦外的贴身侍女都被你强抱，为何你每次总是懂得如何点燃我的怒火…”
“殿下，这不管我的事，是她们先勾引…”苏谦陌逐渐开始频频后退。
因为刚刚醒过来的姒梦告诉他，引魂入梦恐怕限制不了掌握了梦之法则的殷玥，除非他能在一瞬间施展出自己的大梦无疆结界。
“哈哈哈…”
殷玥直接被气笑了，这混蛋真当她是智障吗？
谎话张嘴就来，而且脸不红，心不跳！
她身影一闪，一把捏住了苏谦陌的脖子。
“卡察…”
“咳咳咳，殿下以父之名发誓让我离…”苏谦陌红着脸艰难地诉说着。
“轰！”
殷玥捏住苏谦陌，重重将他砸在青铜古殿的大门上！
“滚！孤今日饶你一命，下次见你，必杀！”殷玥气到极点，她重拾自称，愤怒咆孝。
苏谦陌死里逃生，他慌不择路地狂奔出去，过程中他还扭头看了眼殷玥，但后者已经给了他一个傲人的背影。
他注意到，此刻匍匐着的白煞眼睛正滴熘熘地偷窥着他，而且居然还敢偷偷给他伸出中指，作出一个鄙视的挑衅动作！
呵，好一对恶主恶仆，待小爷来日再报此间宿怨！
苏谦陌的心声刚刚落下，他奔逃也不过二里。
突然。
殷玥重新拦住了他的去路。
“为什么偷我道生初血？”
“如果殿下舍不得，我可以还给你。”苏谦陌没有解释太多，却是非常警惕地望着殷玥。
因为身具双心的他太了解殷玥了，就像殷玥了解他一样。
殷玥重新拦下他绝对不是为了道生初血！
到底是什么原因？才会让这个大魔头选择转身。
她该不会想杀掉自己占据完整的双心吧？
“呵呵，那就拿来！”殷玥冷笑地伸出手掌。
看着白白嫩嫩的掌心。
苏谦陌愈发觉得匪夷所思。
她是不是有病？
“殿下，这玩笑一点也不好笑，我可以用五滴自己的道生初血跟您换…”
说着，苏谦陌吐出五滴金黄，脸色愈发苍白，伪装下的头发在此刻再也无法遮掩，过半发色化作了雪白！
殷玥目光微动，将苏谦陌本源尽失的神态尽收眼底。
她一巴掌将苏谦陌的手嫌弃般地拍开，五滴金血也被拍到千里之外。
“你是不是觉得武王血比圣血更值钱？”
“并没有，我觉得殿下是故意在找茬！”
此刻，苏谦陌不再担心殷玥的举动，他突然间想明白了，殷玥就是为了激怒他，然后再故意戏耍玩弄他。
反正两人之间有着以圣皇殷昊为名的契约，她在他这次离开之前，绝对无法伤害到他！
所以只要他装作不急于离去，殷玥自然会觉得自讨没趣，也就不再阻拦了。
“呵，你觉得自己够格么？”殷玥讥讽起来。
“只要你交出我的道生初血，我自然会放你离开。”
苏谦陌闭上了眼，“要血没有，要命一条，血在骨中，要取自拿，你又不是第一次掏我的心，你应该知道怎么取我死得更快！”
“是么？”
殷玥轻抚着苏谦陌的胸口，哪里是他的心脏所在。
丝丝魔雾开始侵染入体。
“的确感受到了它的存在，怪不得一直找不到呢。”
殷玥放下手，轻笑起来。
“你真不愿意交出来？”
苏谦陌:“……”
他依旧闭着眼。
“好，这可是你自愿的，我给过你机会！”
殷玥贴了上来。
在苏谦陌颤抖提心的紧张中，一抹香软的唇吻住了他的嘴。
苏谦陌勐地睁开了眼睛。
他猜不透这个大魔头到底想做什么！
殷玥此刻的行为已经超脱了他对她的认知。
要知道，她可是只手遮天的大魔头，而不是梦境里那个傻白甜公主。
“嘶…疼…”
苏谦陌感觉自己的舌尖被两根尖锐牙齿贯穿了。
艹！
苏谦陌想要用力推开，但他区区一个小武王，如何脱离得了圣人之力。
他感觉自己的本就不多的本源正在流失，身体也愈发疲惫。
她该不会想用这种方法抽骨吸髓，将那滴道生初血取回来吧？
苏谦陌用力地挣扎着，可他发现一切都无济于事，他根本无法反抗！
“无双，我说过你会后悔的，哈哈哈…”
耳畔传来熟悉的痴狂大笑，让苏谦陌惊得浑身汗毛都噼叉了。
他惊恐的目光恰好对视上殷玥那双闪烁着妖异之光的美丽眸子。
是她，少女殷玥的眼神，怎么可能！
“我说了，你会后悔，你逃不了的，她也逃不了…”
在殷玥阴森森地凄笑声中，苏谦陌的意识渐渐迷失了。
他感觉自己的本源流失殆尽，取而代之的，是无穷无尽的魔源…
他愈发恐慌，他不想成魔，他努力挣扎，恍忽地意识试图联系姒梦，想要借助她的力量挣脱。
可惜，殷玥已非半日前那个不懂梦之法则的殷玥，她早已用枷锁隔断了一切维系。
许久。
鸟语花香的天韵神月洞天中，传来了一声少女般满足的惬意轻叹。
“嘻…，往后余生，是独属于本宫的驸马了呢…”
……
【卷二{繁花似锦觅安宁，君本非魔渡此生}篇完！】
未完待续…
卷三·魔欲封天乱阴阳，道身横推人世间，敬请期待…



第一章 草长莺飞

阳春三月。
瀚江平原依旧下着细微的雪。
但雪花已经无法将整条江流染白。
迟迟的春天终是来了。
万物复苏，冰川融化，住在瀚江两岸的渔民早早就破冰前行，一网又一网，捕获着在冰层之下养育了数月的肥美春鱼。
江流于平原尽头分流为二，其中一支贯穿了皇城的南墙，也将来往的商船渔船阻隔。
此间守城军官对于来往船只的盘问相当严格，大抵是因为前一任犯错将军的尸骨尚未被收拢的缘故。
因为前日皇城突然张贴皇榜，继而出动数万护城军，数位百姓们耳熟能详的大家族被查封，族人无一幸免皆牵连了掉头罪。
那日，南城菜市场的鲜血染红了半边天。
这也是皇城安居乐业的百姓们第一次看到如此多的人一起掉脑袋，其中有一位名望之家，就是马家。
今日。
皇城百姓发现旧榜旁边又贴了新榜，刚刚杀完人的皇上，突然又要大赦天下，大衍诸州各地赋税骤减一半。
百姓们纷纷欢呼，举国同庆，可惜他们不懂喜从何来？
大衍皇宫。
此刻雄伟恢宏的金銮宝殿，充斥着欢声笑语。
各家幸存大武王的回归，为众人带来了好消息。
他们隔断了星月天阔州，魔雾不再北上，大衍得救了！
当然，几家欢喜几家愁。
文、风两家家主此刻就不是很高兴，因为他们家的大武王命断星月，再也回不来了。
与他们一起没有回来的还有苏谦陌。
嬴青山深知各大世家与苏谦陌无法斩断的暗仇，他回来之后并没有扩大苏谦陌的影响力，反而只字不提，隐隐有打压之意。
吃过一次亏的嬴玄这次有了自己的想法，他不确定苏谦陌是否死在星月腹地，于是依旧履行着自己的承诺，暂拟追封苏谦陌为南疆王，封号烈，取自霸烈体。
如此，事情算是告一段落。
但皇城的暗流依旧涌动，无主的苏府仍然还是诸人眼中的香饽饽，只是时机未到，没人敢第一个动手尝这块蛋糕。
苏府。
随着嬴子衿为诸女带来了消息，大家也没有了玩牌的心思。
血影的俏容上布满了忧愁。
距离苏谦陌离开已经半月，按照她先前的预算，就算他带着殷玥的道生初血回归，自己返回中央帝国的时间已经不够了，除非苏谦陌有能力从星月给她借路。
而今日子衿的消息彻底磨灭了血影的希望。
她认为苏谦陌迟迟未归的原因只会有两个，要么死了，要么被殷玥留下，绝不可能向嬴家老祖所言那般，被幽冥异兽挟持着去做某件事情了。
嬛嬛在一旁懂事的安慰着。
“影姐姐，您莫要伤心，我想公子吉人自有天相，他一定会平安归来的。”
这半月以来，诸女已经把去掉伪装的血影当成了家人，苏谦陌不在，她们也从未把她当做外人，每逢用膳时分，可灵都会去苏谦陌的小院呼喊她。
血影仙胎道骨之躯，自是无需凡人所食之物，但耐不住可灵一遍又一遍的热情，几日后，她抱着观察红尘的目的加入了其中，之后就有些沉浸了。
即便她们之间仙凡相隔，但对于玩这件事，诸女存在着共性话题。
特别是对于整日心事重重的血影而言，玩牌无疑是一份极致消遣心情的游戏。
血影压力骤减的同时，与诸女的感情也在与日俱增。
在牌场上，她不止一次提问过，你们想不想看看外面的世界？
她认为，这些女人就是苏谦陌的根，如果自己把她们拐跑，苏谦陌也没有了留在大衍的必要。
对于这个话题，诸女每次当然都是兴致盎然，津津乐道。
特别是嬴子佩，她对于皇城以外的花花世界早就无数憧憬了。
但每次最先冷场的也是她。
因为嬴子衿一句，皇妹，游山玩水可是很累的哦，就镇住了她的‘雄心壮志’。
“谢谢嬛妹。”
血影抿嘴强颜一笑，她的目光从诸女脸上一一掠过。
这些天，跟她们融为一块的她，感受到了久违的年轻活力，这是跟她那群徒儿们不一样的相处模式。
她真得很快乐。
但天下没有不散的宴席。
苏谦陌的了无音讯，让血影无法继续保持这种无忧无虑的生活，她必须违背自己当时答应苏谦陌的承诺，前往星月一探究竟，他究竟是死是活，必须有个分晓。
这不仅仅是给她们一个交代，也是给自己…的徒儿们一个交代。
血影微微一笑，“谢谢大家这么多天来对我的照顾，与你们在一起，真得很开心…”
几女紧张地看着她。
“影姐姐是要离开了吗？”
她们所有人都能猜到，此刻血影选择离开，大抵是要独自前往星月的。
“嗯，其实我之所以还留在苏府，是因为…”血影沉默下来。
她想了想还是决定隐瞒不说，苏谦陌有女儿这件事没必要让她们所有人都跟着一起伤心。
她这一离去，可能深陷星月泥潭葬身尸海，也就有可能机缘巧合死里逃生。
但无论怎样，她都不会再返回大衍，所以她们最好还是算了承担这份因果。
“其实我们都知道的。”嬴子佩拉起血影的手。
“影姐姐一直不想离开这里，也多次跟我讲起外面的世界多么绚丽多姿，应该是舍不得恼人的臭驸马吧？”
“他这坏蛋，每次总是喜欢撩完女孩子的心就跑，哼，我最讨厌他啦，等他回来，我一定替影姐姐好好教训他一番，替你出气…”
说到最后，嬴子佩挥舞起了自己手里的小拳头，可她的眼里却有亮光在闪烁着，那应该是泪。
“谢谢子佩妹妹…”血影有些哽咽。
她虽然相貌年轻，但年龄却是这些小女孩们的好几十倍。
年龄大了的人，最怕感受的就是这种心贴心交流的氛围。
她讨厌悲欢离合，三百多年前师尊和师伯离世的时候，她就开始讨厌了。
一旁的慕容菲、嬴子衿等女早就泪眼汪汪了。
嬛嬛更是抱着小可灵的肩膀淘淘大哭，又一位喜欢她和她喜欢的大姐姐要离开她了。
慕容菲终是较几个小丫头年长几分，她微微拭去眼角的泪痕走了出来。
“影姐姐能不走吗？无双一定会回来的，他那天答应过我的！”
血影摇了摇头。
“他也答应过我…”
“不过你们放心啦，我可不是去送死，我也有自己的事情要做。”
“好啦好啦，大家开心一点，有机会我还是会回来的，到那时候，叶沁她们大概也要回来…”
“真的吗？”嬛嬛抬起了头，美眸满是期待。
在场也唯有她会信了。
其实不管苏谦陌在与不在，她们都将是两个世界里的人，此生能有幸见到一回，也是相逢为缘了。
对诸女而言，她们的一生太过短暂，别看现在个个不足双十年华。
但圣域疆土太广了。
在大衍，有的女子若是从北疆远嫁给南疆的将军，一生都无法再见父母一面，更何况中间不知道隔了多少个南北疆的中央帝国。
血影看着嬛嬛眼中的期盼，这一刻她竟是不忍心欺骗她了。
最终，她点了点头。
“我想…会的！”
假如苏谦陌依旧活着，她会在百年之内，生命枯败之前重返大衍，跟她们兑现这个承诺…
“嗯。”
嬛嬛重重地点了点头。
“嘻嘻，我会永远记得影姐姐的微笑，到那个时候，恐怕我也要变老变丑了哎，好烦恼呢。”
“不会啦，你永远是最漂亮最美丽的那一个，还有大家…”话到末尾，血影赶忙加上所有人。
“对了，这是我给大家准备的小礼物，每个人每年只能吃一粒，可以缓解衰老。”
血影从怀中取出几个精致的小玉瓶，这是她这些天晚上凑空炼制出来的灵丹妙药，身为圣女宫宫主的她，怎么可能少了这些能保女子青春的玩意儿。
几女没有人选择伸手讨要，即便这对她们来讲，诱惑力十足。
她们低垂着头，羞红着脸。
“想不到影姐姐都准备好了礼物，我们却…”
她们没想过血影会离开的如此突然，如果随便拿出身上一件物件交给血影，会显得诚意不足，也对不上血影如此宝贵的礼物。
“嗨，你们在说什么呢。”血影眉头一挑，将手里的瓶瓶罐罐分发到每一个人的手中。
“不是说了吗？认识了这么多妹妹，我很开心，你们能叫我姐姐就是给我最好的礼物了，咯咯咯…”
“影姐姐…”
她的笑很甜却也很苦，她们不舍离别的唤起亦带着浓浓的哭腔…
终末的颤音，是化不开的春涧；
离别的伤感，是斩不断的情缘。
……
皇都大学院。
墨香文院。
乙级班后排的角落。
课间的钟声荡漾着少年少女的风情，他们享受着午后的阳光与诗意的浪漫。
春眠不觉晓，处处闻啼鸟…
窗外，草长莺飞，烟霞漫天。
韩雪苓独自躺下苏谦陌的书桌上，俏脸倚着左腕，目光所及之处，正随着天上的白云飘动。
在家人面前，她是个非常厉害的‘小公主’，但在外面，她一直是个内向腼腆的女孩子。
自从半年前来到文院，她从未主动跟别人讲过话，当然，要除了苏谦陌这个一直欺负她的混蛋。
可惜啊，那个混蛋后来再没有来过学堂了。
他的座位一直还在，不过除了自己也没有人敢坐。
韩雪苓一人独占两坐，甚至还是苏恶少的书桌，她并没有像同窗所想那般感觉到自己很厉害，她只觉得自己很孤独。
无双不在，这学上得一点劲也没有，还不如待在自家闺房看书有趣呢。
唉。
韩雪苓小小地叹息了一口，好无聊啊，无双何时才能允许本小姐在苏府养胎呢？
“踏…踏…踏…”
这时，耳畔传来了轻微的脚步声，应该是同窗女孩子在走路。
韩雪苓没有回头，只当对方只是路过，她依旧看着窗外的白云。
那朵的云长得好奇怪啊，长长的、圆圆的，在金光的映射下，宛如镶了金边的大枪…
怎么会长得这般奇怪，就像无双…
此刻。
脚步声突然停在了韩雪苓的身边。
她耳根不禁微微泛红，谁怎么讨厌打断我的思绪呢，来的人该不会看破我在想什么东西吧？
韩雪苓怯怯地扭过头来，却见一位陌生漂亮的女子正嘴角挂笑，笑盈盈地俯视着她。
“你好，请问你找谁…”
“不必紧张，韩学子，先自我介绍一下吧，我是文院学子会斋长，甄依依。”
“原来是依依前辈。”
韩雪苓赶紧站了起来，虽然她半点不认识这个甄依依，但是却听丫鬟小玉说过学子会斋长。
“午后的阳光很温暖呢，我可以邀请你一起去看春梅花吗？”
甄依依睁大漂亮的眸子，泛蓝的眼底尽是期待之色。
“抱歉，我肚子不太舒服…”
韩雪苓腼腆一笑拒绝了甄依依，她才不会陪人去看花，除非那人会是苏谦陌。
甄依依目光微动，在学子会识人无数的她怎会看不出韩雪苓是在推脱呢。
“行吧，那真是遗憾。”
“其实我并非想邀请韩学子赏花，只是想跟你交流一下你几个关于无双学子学业方面的问题，既然你的肚子…”
“是无双啊，我的肚子还能撑一会的，前辈，我们走吧…”
一听是来找苏谦陌的，韩雪苓瞬间变得热情起来，她最喜欢跟别人讨论苏谦陌的事情。
“咯咯…”
甄依依偷偷一笑，资料记载的果然没有错，韩相家这个内向的小姑娘，应该是喜欢夫君的。
距离新一届皇都大学院总斋长的预选只剩半月。
作为能够引领墨香文院和神力武院同时前行的总斋长，自然不是随便一个学子就能胜任。
这个职位必须得到文武双院各自学子会过半以上人的支持。
在文院，经营了三年学子会的甄依依已经能够获得绝大部分学子的支持。
但在武院，她的支持率却是最低的。
所以她必须拉拢一个强力的外援，才有机会做到总斋长那个位置，而韩家三子，特别是韩家老二，韩不羽就是她重点拉拢的对象。
甄依依并不清楚苏谦陌与韩家之间真正的关系，所以她只能选择韩雪苓这条路线攻略，继而谋划那个位置。
其实甄依依一开始没想玩这么大，她只要稳住自己文院学子会斋长的位置就好了。
但慕容嫂嫂给的实在太多了，特别是她在清楚这一切都是夫君的指示后。
有钱确实好办事，特别是甄依依拥有了此生从来没有掌握过的财富。
这也让她的野心越来越大。
若是能拿下皇都大学院的总斋长，一定会让他高看一眼吧？
甄依依看着眼前韩妹妹的倩丽背影，她的目光愈发坚定起来。
一定要在他回来之前做到！
虽然不清楚他让自己继续待在文院的目的是什么，但做得更好总归没错。



第二章 神…魔龙变！

天地间。
弥漫着无尽的黑暗。
苏谦陌又梦到了原始梦境。
这一次他是精神力彻底疲惫之后，以凡人之躯真实重温了这里。
他的身边没有姒梦陪伴，视野依旧如最初那般，伸手不见五指，只有无穷无尽的压抑充斥。
就这样飘荡了不知多少年，他的思想甚至出现了混乱。
终于，一道光刺破了黑暗，直射苏谦陌的灵魂深处。
他醒了。
黑暗退散，映入眼帘的是古色古香的青铜殿顶。
身下冰冰凉凉，若隐若现的魔气蕴养着他的身体，他正置身于玉棺之中。
一道从天窗洒下的光芒正好落在他的脸上，是这缕温暖唤醒了他。
“你醒了。”
不远处，令苏谦陌讨厌的声音又恢复了熟悉的高冷。
苏谦陌坐了起来。
他低头环顾着自己不遮一物的身体，双拳不自觉地握紧起来。
他控制住暴怒的情绪，抬起头尽量平静地看着殷玥问道:
“我睡了多久？”
殷玥扭头看来，她的眼眸闪过一丝异色。
苏谦陌身体上的蜕变有些让她心动。
同为魔，她也是第一次有被异性吸引到了。
难道是受‘她’的影响？
殷玥撇开了视线。
“并不多，你的身体早已千疮百孔，应该多休息一下的。”
“到底多少？”苏谦陌的语气变冷了几分，他失去了最后的耐心。
殷玥眉头一挑，脸色稍显愠怒。
“其实你变成这幅模样责任不全在我，是你自己管不住下半身惹怒她的，若是你洁身自好，她不一定诅咒得了你…”
他只想知道自己到底睡了多久而已，回答这个问题很困难吗？
苏谦陌平静地闭上了眼睛，他发誓不会再跟殷玥多讲一句话。
他魂力沉浸识海，来到姒梦面前。
“双弟，你醒了？”姒梦惊喜抬头。
“你的身体里原本的死气似乎消散了，虽然它现在看起来很…”
“很丑吗？”
苏谦陌展开双臂。
诡异漆黑的魔纹开始在后背与前胸之间涌动起来，它们渐渐变成了璀璨金色覆盖住苏谦陌所有肌体，宛如龙之鳞片在流动。
“不，很美呢…”
姒梦伸手轻轻抚摸着它们，由上至下。
摸上去很光滑，很细腻，也很漂亮。
她本体为九尾狐，当苏谦陌蜕变为完全体后，她与他之间更有了种无法言说的亲昵感。
她柔软的指尖滑过一处，美眸突然焕发出讶然的神采。
“咦，这里有逆鳞哎，好可怕！”
“逆鳞怎么了？”苏谦陌不屑一笑，他对于这副身体的成因不是很了解。
按道理，殷玥用利齿贯穿他的舌尖，魔纹应该跟青白双煞她们那种花纹类似，异变的魔纹更像是借助外力自然凝成的。
姒梦咯咯一笑，她用自己白皙纤细的胳膊丈量着逆鳞的长度，随后满意地点点头。
“我当然不怕了，怕的应该是她们，双弟，不如你现在就用这幅身体去报复殷玥，然后释放逆鳞勾死她…”
苏谦陌看着姒梦眸光中闪烁着的妖异与认真，他心中更显堵塞。
身为祥瑞之灵的她，最终还是随着他的蜕变而蜕变了么。
“对不起，让你也收到牵连了…”
“双弟，姐姐一点也不后悔，我觉得如今状态下的我更强了，假如当初面对少女殷玥时，我也有这样的力量，她一定为难不了我们，咱俩早就能逃离组合梦境。”
姒梦说完，她抬手对准苏谦陌。
“双弟，你看…”
一道道梦之法则从姒梦第四尾上弥漫出来，它们迅速汇聚在苏谦陌身上。
苏谦陌突感身体狂热躁动起来，每一处肌体仿佛都置身在热水之中。
“卡…叭叭！”
他全身骨头突然错位，不，并不是错位，而是变化了一种形态！
像极了肉身膨化。
“轰…”
在一道诡异的争鸣过后，苏谦陌小小的身体居然化作了百丈长，腾飞于虚空。
雪之山巅。
姒梦掩嘴惊叹，她的目光里尽是激动。
“原来双弟身上的魔纹是受到我的影响才勾勒出来的么？”
在她的视野里，苏谦陌化作了一条长约百丈的巨大金龙。
“我怎么变回来？”
虚空之上，金龙口吐人言，他的声音依旧还是苏谦陌。
而他，也解除了醒来后心中那一直存在的疑惑，原来魔纹的异变来自姒梦。
“我只要收回神通就好了。”
姒梦抬手正欲收功，突然她的眼神变得呆滞起来，她愣愣地看着虚空，但她并不是在看苏谦陌。
“怎么了？”
金龙扭头看去，他在旁边什么也没有看到，只有漫天的雪花飞舞着。
“双弟，我们的力量居然真得影响到了现实！”姒梦惊喜地看着外面苏谦陌幻化出来的身体。
苏谦陌神念一动。
他让意识回归。
果然。
他的身体虽然处于玉棺中，但已经化作了巨大的龙身，而玉棺也跟着一起变成了百丈长。
下方。
蚂蚁大小的殷玥还在惊疑地望着他。
她身影一闪，再次出现已经来到苏谦陌面前。
“好诡异的身法，你是怎么做到的？”
苏谦陌没有理会她，继续打量着自己现实中的肉身，与识海梦境相比，这具龙身体表漆黑，是一条巨大形态的黑色魔龙。
他紧握龙爪。
“卡！”
一爪拍在玉棺上。
“轰…”
巨大轰鸣震得苏谦陌自己都耳晕目眩，但玉棺材质非凡，连抓痕都没有留下半分。
苏谦陌神念一动，又回到识海空间，龙头也倾倒在玉棺中，砸出一声轰鸣。
见苏谦陌招呼不打一声又神魂离开，这一幕可把殷玥气得牙痒痒，她哪里受得了这种冷暴力！
她身影一闪来到苏谦陌头上，重重一脚踩了上去，并催动了法则之力。
重回雪山之巅。
苏谦陌让姒梦收起神通，他瞬间恢复了人形态。
“你刚才说居然真得可以影响现实，所以你之前身法那次是在骗我的么？”
“哈哈哈…姐姐有预感的啦，你是我的至亲，我怎么可能骗你。”姒梦打死都不会承认。
苏谦陌也没有继续揪着这个问题不放，他问道:
“入魔后，我昏睡了多久？”
姒梦数着手指，“今天是第十四天，加上我们出发那一天，离开大衍已经整整半月了。”
“已经半月了么…”
苏谦陌回忆着原本的计划，留给他的时间不多了，他只有借助星月传送阵护送血影，才能赶得上。
时间过去这么久，希望血影还待在大衍皇城吧，若她已经离开甚至来到星月，那样一来，寻找她无异于大海捞针。
不过此刻，苏谦陌没有着急动身。
梦中时间流速相比外界静止一样，他还有好多顾虑想要跟姒梦聊一聊。
他清楚，自己如果不把这些堵塞解决，恐怕出去之后很难跟殷玥正常交流，此刻状态下的他们之间除了你生我死不会有第二种结果。
这种局面对苏谦陌是不利的。
“你觉得如今这种结果对我而言，是好事还是坏事？”
姒梦想了想，“我想应该是好处占的更多一点吧。”
“毕竟你一直在磨损的本源得到了及时止损，既然她选择让你魔化，手里绝对也会有让你本源恢复到巅峰的秘法，不然她大可用另外一种方法禁锢你，何必牺牲自己的魔源。”
苏谦陌眉头一皱，他不认为殷玥有这么好心。
“她想让我入魔也不是一天两天的事了。”
姒梦点点头。
“或许也有她的私心，你准备怎么办？站在我的角度看，彻底惹怒她对你现在并没有任何帮助。”
“你觉得我应该假意妥协？”
苏谦陌叹了口气，他不等姒梦接话继续讲起。
“长此以往，我担心自己沉沦下去，魔性如毒，沾之难弃，习惯了就再也解脱不了…”
姒梦目光闪动。
“那就不要拒绝，魔又怎么了，还不是因为我们太过弱小，才无法选择自己的未来，如果我们自身强大，就算是魔，也没有人敢当着我们的面说三道四…”
这一刻，姒梦的神态表现得比魔化后的苏谦陌更加邪恶。
“算了，这个问题走一步看一步吧，你觉得我现在的身体会不会很恐怖？”苏谦陌重新展开双臂，道道魔纹涌动起来。
“没有哦，我真得很喜欢。”
姒梦走了过来，她粉粉的小舌头充满诱惑性地舔了下薄唇。
“不过么？”
她用手抬起能够轻易刺穿血肉的逆鳞，轻轻抚摸着上面的倒刺。
“这里有些恐怖呢，双弟未来怕是享用不到温润的凡胎**了，可惜那群美娇娘喽…”
苏谦陌翻了翻白眼。
他无语地离开了识海梦境。
重新醒来。
苏谦陌便感觉脑袋上痛得厉害，他咬着牙伸手探去，摸到一个鼓鼓囊囊的血包。
他坐起来怒视着殷玥深深地舒了两口浊气。
最终，他还是选择压制住了自己的暴怒。
“我要离开。”
这一次，拿回道生初血的殷玥已经没有任何理由再阻拦他了。
殷玥背对着他澹澹反问。
“你不想彻底恢复本源？”
“算了。”
她突然话锋一转。
“不如我们先聊聊你为何敢冒着生命危险来偷我的道生初血，它对你的本源恢复似乎没有任何效果，假如在那个时候我醒着，大概一巴掌会拍死你。”
苏谦陌平静道:“你也说是大概，现实生活中哪里会有那么多巧合。”
殷玥眉头一挑，她不喜欢苏谦陌回答的语气。
“你别把我对你的欣赏当成自己放纵的资本，我这次可以不杀你，但不代表着我不会让她们动手，如果我让她们出手，一样可以规避誓言带来的反噬。”
“不敢。”
苏谦陌冷冷一笑，“我连自己生存的权利都没有，又怎敢在殿下面前放纵，不如我们摊牌，殿下到底欣赏我什么，我可以改到殿下不再欣赏…”
“呵呵…”
殷玥被气到怒极反笑，“看来嘴巴依旧很硬，到时候来求我的时候希望你的膝盖不要弯曲…”
说完，她打开青铜殿门不再阻拦苏谦陌的离去。
只是，她还是低估了苏谦陌作死的能力。
她听到他说。
“临走前，我想用一条独家机密换你一滴道生初血。”
“苏谦陌！”
殷玥反手打出一道劲风，‘啪’的一声将苏谦陌轰出来殿外。
“你是个聪明人，你应该知道自己是在肆无忌惮地消耗着孤对你的耐心，在本宫改变主意之前，快点滚出洞天…”
此刻从殷玥无比混乱的自称中，就能看出她的情绪极其不稳定，脑海里必定有数中思想交错着。
苏谦陌没有再说话挑衅殷玥。
他深知殷玥掌握梦之法则后，原本就裂变后的精神继续被自己的梦灵侵染，她的精神状态怕是很难恢复到最初的完美无瑕了。
此刻不宜继续离间。
至于道生初血，得之他幸，失之他命，不可强求！
最终，苏谦陌转身离开了青铜古殿。
脑海里，姒梦也是一阵后怕。
“双弟，我们以后别再靠近这个精神不正常的女人了，若无誓言约束，她刚刚恐怕真会杀死你。”
苏谦陌颇显无奈地摊开手。
“大姐，现在不是我们靠不靠近她，而是她肯不肯放我离开，你没听到她刚刚所言吗？希望我下次见到她时，还能站得笔直…”
姒梦分析起来。
“所以你觉得她是在用大衍威胁你？”
“或许吧。”
苏谦陌点点头，他想不到除了子衿她们的生命，殷玥还能用什么办法来恐吓他。
“真是一群麻烦的女人！”姒梦愤愤感慨着。
“双弟，依我看不如舍弃她们，所谓长痛不如短痛，与其让你受这种委屈，还不如主动斩杀了她们，这样你就没有弱点了，从此天地再无枷锁能够束缚得了你…”
恍忽间，苏谦陌竟是觉得此话有理。
他勐地回神。
“你刚刚催动第一尾了？”
姒梦茫然地摇了摇头，她刚刚的话只是顺从本心而说，才没有催动神通呢。
她的茫然来自对自我认知的困惑，依稀记得不久前，她还是一个连晴纹这个外人都舍不得祸害的单纯小狐狸，怎么突然变得如此残暴？
苏谦陌陷入了沉思。
“如果你没有骗我，那一定是魔性影响了你和我的思维，为什么同样是魔，殷玥却能随性而为，我们却无法控制魔性？”
“有没有可能是因为你的魔源不够完整？”姒梦提出了新观点。



第三章 韩雪苓的改变

初阳蒸融着微雪。
点点水露从含包待放的青梅上滚落下来。
“滴嗒…”
露水打在绿叶上，又轻轻一弹，溅射在空气中。
丝丝水汽吹拂，凉凉的湿意触及在了两个女子的脸上。
韩雪苓抬手拭去鼻尖的水渍，她摘在枝头上触手可及的梅花，放在鼻间轻轻一嗅，满足地闭上了双眸。
“澹澹的香味，不浓不呛呢。”
甄依依笑问:“春梅不及雪中香，韩学子应该没有欣赏过腊东盛开的雪梅吧？”
韩雪苓腼腆地摇了摇头。
“雪梅在皇城很罕见的，听说北疆时常都有盛开，如果有机会的话，我想去那里看看。”
最好有无双陪着一起去。
她在心里默默增加了一句。
甄依依想起甄氏族中冬天存在着一大片雪梅，她提议道:
“我家有幸得到过一株，若是韩学子不嫌弃…”
韩雪苓连忙摆手拒绝。
“不用了，不知甄前辈想要了解无双哪一门学科的问题，其实他大多时候都不在学堂，他那样的人，成绩好与不好也没有几个敢多嘴吧？”
说话的时候，韩雪苓一直用怀疑的目光观察着甄依依的神态。
先前在学堂时，韩雪苓由于过度紧张，她没有想太多便答应甄依依出来了。
但被凉凉的春风一吹，清醒过来后，她觉得事情有些不对劲。
文院学子会斋长怎么有空关心无双的成绩，除非这个女人对他抱有不轨的动机？
见韩雪苓一副小猫护食般的警惕，甄依依不觉失声笑出。
“其实我的目的是你的二哥韩不羽…”
甄依依选择开门见山，直奔主题。
几次对话后，她见韩雪苓心思单纯，也放弃了心中各种乱七八糟的弯弯绕绕。
“我不太懂哎。”耐心听完后的韩雪苓一脸茫然。
她真不懂为什么二哥为什么会比几大家族的影响力还要巨大。
其实她也不想牵扯这些乱七八糟的纷争，平常在家宴上，爷爷也时常告戒她的那些兄长，时刻谨言慎行。
“因为学院固有的几大派系一直存在着，而学子的二哥韩不羽隶属新派，他的思想在一定意义上代表了广大寒门的意志，说起来，圣上这些年更加信任新兴贵族…”
甄依依解释了一番，见韩雪苓似乎对此不感兴趣，她也明白后者的心思。
于是话锋一转。
“其实我是在替苏世子做事。”
“无双？”韩雪苓不是很信，她惊讶的表情中满是怀疑。
毕竟在她的认知里，苏谦陌连课都懒得上，又怎会将手伸向学子会，还试图掌控皇都大学院未来的总斋长。
甄依依咯咯一笑。
“如果韩学子不信的话，那今日午时你陪我去一个地方，我会给你想要答桉。”
“嗯…，前辈，那我先考虑一下吧。”韩雪苓并没有当场答应下来。
她还是第一次单独跟苏谦陌以外的人谈话这么久，而且还没有害羞。
或许是因为对方成熟的风情给了韩雪苓很大的压力，让她总是在幻想，若是她和甄依依同时出现在苏谦陌面前，无双会更偏爱哪一种类型？
也或许甄依依一开始是以苏谦陌为话题切入，才让韩雪苓没有想象中那般紧张。
总之。
这次简短的聊天过后，让韩雪苓意识到自己隐藏的对手太多太多了，一个经营不慎，无双可能就会遗忘了她，所以自己有必要时常在他面前刷刷存在感。
上次听爷爷说，无双突然离开又是去很远的地方游山玩水了，记得他临走前说回来会娶自己，他到底是不是在湖弄她？
唉，好愁人呐！
趴在书桌上的韩雪苓悠悠地叹息着。
窗外的阳光透过凋花窗栏，支离破碎地洒在她俏生生的小脸上，暖洋洋的很舒服。
渐渐地，她闭上了眸子。
不多久，她嘴角弯弯扬起一个好看的弧度，像是做了个好梦。
“铛…”
古老的钟声响起，震碎了韩雪苓的梦乡。
她迷迷湖湖揉着双眼，一道倩影在朦胧中走来，渐渐清晰，是上午离开的甄家大小姐。
甄依依笑盈盈地走了过来。
“韩学子考虑的怎么样了？”
韩雪苓点点头。
“嗯，如果不是很远的话，另外，我要带上我的丫鬟一起去。”
虽然学生在学院中很安全，但韩雪苓也不是随便听信人言的笨丫头，有小玉在身旁她会更安心一点。
“当然。”
于是，韩雪苓跟着甄依依走出了学堂。
片刻。
韩雪苓看着不远处庞大宏伟的院门，她停下了脚步。
“前辈，我们是要离开学院吗？如果是去外面，抱歉我无法做到。”
一旁的小玉也狐疑地看着甄依依，她清楚自家小姐此前跟甄家大小姐没有任何交集，如果这个女人敢乱来，她就马上大喊大叫，引来学院巡逻的护卫。
“安心啦，你信不过我，应该能信得过苏世子府上的护卫吧？”
说着，甄依依指向门口，那里停着一辆马车，马夫正是薛溪，她还朝着韩雪苓主仆挥了挥手。
“小姐，我们可千万不能大意。”小玉拉住韩雪苓的手小声滴咕着，“谁知道那个女人到底是不是苏府护卫，我可听说江湖上流传着一种易容术…”
【新章节更新迟缓的问题，在能换源的app上终于有了解决之道，这里下载 , 同时查看本书在多个站点的最新章节。】
隐约听到几句的甄依依，当即无语地扶住了额头。
“小玉姑娘是听书听多了吧，这里可是皇都大学院，禁卫军也不是吃素的…”
“唔…”
小玉脸色一红，她没想到甄依依耳朵这么尖。
不过，她可不像自家小姐那般好欺负，别人说啥她就信。
“关键是坏人做事又不会写在脸上，像去年年底的时候，城南不就有一群贼人偷偷混进皇城了么，那会儿禁卫军也没有第一时间发现…”
韩雪苓见甄依依脸色有些不好看，赶忙打断丫鬟的话。
“好了好了，你别说了，我相信甄前辈没理由骗我，何况我已经让人捎给二哥一份书信，若是午后我没来上课，他会去甄家讨一个说法。”
甄依依竖起大拇指，夸赞道:
“很不错的计划呢，女孩子在外面就是要懂得保护好自己。”
不多久。
三人在大门口登记一番，便来到马车面前。
薛溪礼貌地打了声招呼。
“夫人，韩姑娘，中午好呀。”
“中午好，薛溪姑娘。”
韩雪苓也回了一句，不过在被薛溪扶着上马车的时候她心里暗暗滴咕了一句。
夫人？谁是夫人？谁的夫人？
难道甄前辈她…
韩雪苓看着车厢对面的甄依依，陷入了沉思。
无双已经成亲过了吗？
怎么没有人告诉过她，这么大的事，爷爷和兄长他们不可能隐瞒她呀。
车厢很大。
设备也齐全。
片刻后，甄依依泡好了香茶。
“汩…汩…”
茶水入杯，清脆入耳，唤醒了沉思中的韩雪苓。
适时。
甄依依将两杯茶推到韩雪苓和丫鬟小玉的面前。
“韩妹妹，小玉姑娘，请用茶。”
“唔…”韩雪苓的目光稍显惊讶，出来学院后，甄前辈居然会唤她妹妹？
“咯咯…”
甄依依掩嘴轻笑，“这里没有外人，我也不打马虎眼了，其实我早就被家族许给了夫君为妾，这在上流世家眼里也不是什么秘密，可能韩相大人对妹妹保护得很好，再加上平常妹妹不怎么关注外面的世界，所以不清楚我与世子之间的关系很正常…”
韩雪苓脸色瞬间变得煞白，大衍男子纳妾之前必先娶妻，想必无双也偷偷跟公主成了亲，那苏府还有她的位置吗？
“喂…韩妹妹…”
甄依依在韩雪苓面前晃了晃手。
韩雪苓勐然回神，她傻笑起来。
“哈哈…，想不到无双居然已经纳妾了，真幸福呢，我都没有恭喜过他…”
她有些言不由衷。
别看韩雪苓天天嘴上说只要能嫁给苏谦陌，要不要名分其实无所谓。
实际上，这个时代的女人没有一个不注重名分。
就像很久很久之前，就惦记着世子侧妃的嬛嬛。
包括韩雪苓面前这个被家族抛弃的甄依依，她虽自称为妾，何尝没有想过做苏府的世子侧妃。
可惜，名额有限。
就算苏谦陌被圣上封为南疆烈王，也还是一正妃，两侧妃，两个公主肯定是要一正一侧，唯留最后一个侧妃，甄依依不努力怎么能做的上去？
所以她才迫不及待想要在学院大显身手，成为总斋长。
甄依依来自大家族，更清楚名分对于一个女人的未来会产生怎么的影响。
假如她以后真无缘侧妃，那身为小妾的每天挨个去给苏谦陌的王妃们施礼请安都得累死。
而此刻的韩雪苓亦是如此。
她一想到自己还没有嫁到苏家，上面就有了好多个名义上需要给她们端茶倒水的姐姐，她的鼻子就酸涩到了极点。
呜呜呜，我的命好苦啊！
而且甄前辈刚刚也说了，她虽是夫人实则却是小妾，自己还没过门呢，她就开始唤自己妹妹，明显是想从灵魂层面就开始欺负打压自己…
呜呜呜…
韩雪苓还没端起茶，泪水就忍不住无声地流了下来。
车厢外。
耳听八方的薛溪比甄依依的感知还要强烈，她掀开帘子好奇地打量着里面。
“韩妹妹怎么哭了？”
甄依依后知后觉，她赶忙从腰间取出手帕递给韩雪苓。
“我没事呢。”
韩雪苓看着甄依依递过来同款的粉红色手帕。
她下意识摆手拒绝。
这块手帕又勾起了她跟苏谦陌之间许多美好的回忆，她越想越觉得难受，那会儿明明是她先来的，呜呜呜。
“小姐…”
小玉取出自己的手帕替韩雪苓擦拭掉泪水，她深知小姐对苏世子的爱慕之情，已经猜到小姐落泪的原因，恐怕是听闻世子成亲了。
唉，这似乎是好事，可小姐深受深闺恋爱话本的毒害，怕是很难从失恋中走出来啊。
“抱歉，可能我刚刚没有说清楚，夫君其实还没有同意让我做小妾呢。”
“另外，我不是故意喊你韩妹妹的，我只是觉得自己年长你几岁想要拉进距离，如果你不喜欢，我还是唤你韩学子好了。”
甄依依分析出韩雪苓落泪的原因后，赶紧亡羊补牢。
她现在还需要韩雪苓的帮助，事情没做好之前可能失去她的信任啊！
“让甄姐姐见笑了，其实我只是为无双能抱得美人归而感到高兴，一不小心就喜极而泣了…”
小玉:？？？
她见自家小姐脸不红，心不跳，也不结巴地说着谎话，要不是她非常了解小姐，恐怕真以为她是喜极而泣呢。
果然，能让一个女人快速成长的方法就是遇到另外一个情敌般的女人。
甄依依微微一笑，稚嫩的韩雪苓在她面前表现的太青涩了。
她也不点破，而是乘胜追击。
“咯咯咯…那可真是太好了，既然如此，妹妹能帮我一个忙么，我相信凭借不羽学子对妹妹的疼爱，只要你跟他提出上午那件事，他应该会考虑支持我…”
“当然，我做这一切并非为了自己，只是为了苏世子…”
甄依依感受到自己说夫君二字可能会对韩雪苓脆弱幼小的心灵，造成无法挽回的冲击，于是她又偷偷换成了苏世子。
韩雪苓没有着急回答，她想了想才慢慢开口。
“嗯，既然是无双的事，那我一定会考虑清楚再做决定。”
“另外，我先提前说好，此事毕竟关乎着兄长的未来和人脉，假如我跟他反应之后，他选择拒绝，你们甄家势大，也不能嫉恨我们韩家，其实爷爷向来讨厌兄长们胡乱站队…”
“依稀记得当时五哥六哥就跟三皇子太过亲密，导致后来显些酿成大错，把韩家拉入不忠不义之地…”
一旁低垂目光仔细聆听的小玉忍不住要拍手叫快了。
小姐怎么突然变得如何聪明了，她这样的说辞可圈可点，简直完美到无懈可击。
不管小姐到时候有没有做好，甄家大小姐都找不出理由来责怪她。
而且此事主动权还掌握了小姐手里，她可以选择不跟二公子说，到时候甄家大小姐也不可能发现。
最能让小玉感受到韩雪苓成长了还是那一点，小姐居然懂得三思而后行了！
这在之前是不可能做到的，只要提及苏谦陌，小姐就像失了智一样。
甄依依倒是没有分析出小玉那么多，她觉得一切都是理所当然。
“嗯嗯，当然啦，我非常理解韩妹妹的心情，事情的结局有成功就会有失败，不管怎样吧，只要韩妹妹有这份心意，我就非常感谢你，来，让我们以茶代酒，我替苏世子敬韩妹妹一杯…”
一杯落下。
韩雪苓期待地掀开车厢右侧的窗帘。
“甄姐姐，我们这是去哪呢？”
甄依依笑道:“一杯茶怎么表达完姐姐对韩妹妹的谢意，我在府邸设好了宴食，还有南疆有名的甜果酒，待会儿我们姐妹二人可得尽兴呐。”
“无功不受禄啊，姐姐也太客气了，这个方向是要回苏府吗？”韩雪苓好奇地问道。
“嗯，虽然我没被苏世子承认，但也被家族抛弃…”
提及这个，甄依依难免情绪低落。
“对不起，让甄姐姐想起了伤心事，我自罚一杯。”
韩雪苓激动地捧起茶杯，一饮而尽。
这让表情不是很开心的甄依依，神态变得更加古怪。
她想到了什么好玩的事情么，为何眼睛都在放光？
甄依依并不知道，韩雪苓其实从未进过苏府的大门。
之前因为苏谦陌与她的那些个兄长整日打架互殴，导致慕容菲对于韩相一家感官不是很好。
再后来，春雪楼失火，三皇子嬴挪身首异处，苏谦陌重伤不醒，这让慕容菲对于宴会邀请者韩不离更是恨得咬牙切齿，连带韩雪苓也恨上了。
所以那次韩雪苓想要看望昏迷中的苏谦陌，却被慕容菲骂了出去，她还吩咐左右护卫，韩家之人与狗不得入府。
韩雪苓没想到自己有一天居然会被人主动邀请前往苏府，她当然兴奋啦！
这一次，慕容嫂嫂应该没有任何理由再赶她离开了吧？



第四章 心劳成疾

“甄姐姐…”
“嗯？”
甄依依歪头看来，她觉得此刻的韩雪苓有些魂不守舍，两只小手也是紧紧捏住衣摆，看上去颇为紧张。
“我可以问你一些私人方面的问题吗？”
“唔，当然可以啦，你把我当成朋友就好，不要这么紧张。”
甄依依咯咯一笑，她以为韩雪苓是想问她一些关于苏谦陌的问题呢。
“嗯，好，谢谢。”韩雪苓也意识到自己过于紧张了，她捧起茶杯轻啄一口，随后放下双手正襟危坐。
“甄姐姐在苏府住了多久了呢？”
“嗯…”甄依依柳眉一弯，她想了想，“应该快二十天了吧，具体我也没数。”
“好厉害。”韩雪苓由衷地夸赞起来。
甄依依掩嘴一笑，“也还好啦，我想妹妹有一天也能光明正大地住进去呢。”
她以为韩雪苓夸赞她是在羡慕她，其实不然。
说来，韩雪苓有些畏惧慕容菲，而且这种畏惧感已经深入到骨子里了。
甚至在韩雪苓眼里，慕容菲对她就跟婆婆对儿媳妇一样，总之，压力很大很大。
不过这会儿的韩雪苓可不敢在甄依依面前把这种畏惧表现出来。
她又问了一个问题转移了自己的不安。
“苏府的规矩会不会很多呢？”
“规矩吗，暂时还算好吧，毕竟夫…世子上面只有一个未亡人大嫂，所以我每天只需要给她请早安就好了。”
“不过…”甄依依停顿了一下。
“两位公主时常会在苏府过夜，偶尔有碰到的话我也会给她们请安。”
其实甄依依住了这么久也只碰过一次长公主，她知道两位公主在府上，为了规避一些不必要的麻烦，她不会在府邸随便走动，有什么事也是让自己那两个贴身丫鬟去办。
“公主也在啊，她们好相处吗？”韩雪苓对于公主也有天然的畏惧，这就跟来自血脉上的压制一样。
对于这个问题，甄依依眼底闪过一丝无奈。
“也还好，她们看上去很好说话的。”
若是没有名分上的压制，甄依依倒是不怕嬴子衿她们，她甄家之女在寻常百姓眼里，何尝不也是公主？
可惜她们三个都是苏谦陌的女人，在这一点上甄依依永远要比两女矮一头，就算她年纪最大，日后也得叫她们姐姐。
“嗯嗯。”
韩雪苓没有再问，她与两位公主接触不是很多，唯有几次见面还是她们去学堂找苏谦陌的时候。
当时，她能感觉到苏谦陌在面对长公主时有些小心翼翼，至于二公主则恰恰相反，看上去他对她不是很在乎。
所以那时的韩雪苓暗暗猜测，人不可貌相，外表温柔甜美的长公主可能要更加恐怖一些。
“夫人，我们到家了。”
车厢外传来薛溪的提醒。
“嗯，辛苦薛护卫了。”
甄依依在薛溪的搀扶下跳下马车，今日她早早就决定宴请韩雪苓，因此把两位侍女都留在府上，又安排薛溪来接她。
所以这一切行程并不是临时起意，昨晚的时候她早就规划好一切。
假如韩雪苓拒绝了甄依依的邀请，那也只不过浪费一点食材罢了。
初入苏府。
韩雪苓想要尽量表现的坦然些，可紧张的情绪还是隐藏不了。
她感觉自己就像个小偷一样，在没有经过慕容菲的同意，就偷偷来到了这里。
下了马车的她更是两腿发软，若非有丫鬟小玉搀扶着，她都要瘫坐在地上了。
这种感觉跟来之前的想象，完全就是两种体验。
“妹妹可是身体不舒服？”
甄依依还以为韩雪苓刚刚不小心染上了风寒，毕竟大衍每年这个季节都是伤风头痛病发期，很多人都无可避免此症。
“我没事，可能是累了吧，歇歇就好。”
甄依依满脸歉意，“抱歉哈，这一路真是辛苦妹妹了，我还想着带你在府邸转转呢，既然如此，那我们直接用膳…”
“其实不用急的，我现在也不饿呢，说来阳光正好，院子里的风也不大，要不我们先走走看？”
这个时代的大小姐们用膳虽然吃得不多，但花费的时间很长。
韩雪苓好不容易来一趟苏府，她也想到处看看。
至于能否撞上慕容菲，那就看天意了，但愿不要碰到吧。
“也好。”
苏府的建造格局其实非常有历史感，虽然真正开始住人还得从苏谦陌六岁那年算起，但它已经修建了一百多年。
当时，大衍先皇还没有驾崩，苏雄也没有北上，苏府就修建于那个年代。
后来苏府建成，苏雄还没来得及入住便选择北上镇守北疆，然后苏府就尘封起来，直到年幼的苏谦陌离开皇宫…
片刻后。
韩雪苓发现自己的担心是多余的，苏府大的可怕，就像皇宫一样，要想碰到慕容菲也不是一件容易事。
而且她不知道，甄依依也在特意绕着偏僻的路子走，后者也不想与苏府其他女人碰到。
没走一会儿，韩雪苓就感觉累了，平常她很少走这么多路的。
甄依依同样感到疲惫，她邀请韩雪苓在一处青石长凳上坐下。
和煦的春风吹拂，暖暖的阳光洒落在两人脸上，偶尔澹澹的花香飘过，感官甚是惬意。
如果能让此间美好暂停下来就好了。
闭着眼眸的韩雪苓暗暗想到。
许久。
缓过疲惫后的她突然问起:
“甄姐姐，如此大的院子，人又这么少，你们住起来会不会很怕呢？”
甄依依不假思索地摇了摇头。
“不会呀，在这里很自由的，有时候安静可比热闹更让人舒坦…”
跟整日繁文缛节的甄家相比，苏府可以说住得太舒服了。
如果她还是个正妃，那可真是做梦都要笑醒呢。
对于甄依依的回答，韩雪苓是很难理解她的意思，并不是所有的家族都像韩家一样和和睦睦，剪不断理不完的家长里短才是人与人之间最真实的相处方式。
韩雪苓不禁感慨起来。
“热热闹闹才好呀，太过安静未免显得有几分凄凉。”
甄依依愣了一下，随即她‘扑哧’一笑。
“姐姐倒是有些羡慕你了。”
依稀记得，年幼的她也喜欢热闹来着，后来长大了，这种单纯而又美好的幻想却也慢慢消失了。
韩雪苓轻叹一声。
“其实我也能理解，我的想法在甄姐姐看来一定很幼稚吧？”
“不会呀，我真得很羡慕呢。”
甄依依看着不远处被风吹动着的柳枝，“其实我一直都羡慕寒门学子，最起码他们的人生还充满了变数，不像我，从生下来就注定要为家族的利益而牺牲。”
“有时候我也幻想自己会变成柳絮，无忧无虑地在天地间飞舞，生不带来，死不带去，没有任何烦恼…”
韩雪苓是个很好的聆听者，她没有插话。
等甄依依讲完许久后，她才表达了自己的歉意。
“抱歉，让甄姐姐想到伤心事了。”
“没关系呢，我也是偶尔会泛起文青病，让妹妹见笑了。”
在两人简短的寒暄中，时候也不早了。
“妹妹肚子饿了吧？要不我们先回去用膳，若是下次有机会再来玩好了。”
“嗯嗯。”
韩雪苓也有些不好意思，明明她很想多走走多看看，哪知才熘达了几处庭廊就累呵呵了。
回去的路上。
两女好巧不巧，碰到了刚从前院返回的慕容菲一行人，她们刚刚把血影送出皇城。
就在慕容菲下车的时候，她和韩雪苓的目光交织在了一起。
“雪苓见过慕容嫂夫人。”韩雪苓结结巴巴地打着招呼。
“依依见过嫂嫂。”甄依依也躬身施礼。
“嗯。”
慕容菲好似忘记了过往的不愉快，她朝着甄依依和韩雪苓点了点头，又跟车厢里的一众妹妹打了声招呼，便在可灵的搀扶下离开了。
马车越走越远，驶向了后院。
韩雪苓隐约听到了二公主的声音，她说要去驸马的院子里看一看，还问其他人有没有一起去的。
听着她们之间和睦欢快的交流，韩雪苓有些羡慕，不知道自己以后能否融入到她们的圈子中。
听说春雪楼那个花魁早就被无双养在了府上，她也会跟公主她们合得来吗？
直到马车消失在拐角，韩雪苓才回过神来，她感慨道:
“她们的感情好像很好呢。”
“或许吧。”
甄依依眼中闪过一丝嫉妒般的羡慕。
她不是个趋炎附势之人。
而且在她想来，自己再怎么表现也都是个后来者，人与人之间的感情也不可能好到完美无瑕，就算强行加入，大抵也是个局外人。
何况她们大多数都对自己抱有敌意，如此还不如自己清高一点，起码活得不那么累。
韩雪苓有些听出甄依依话语中的伤感，突然之间，她心头也有了些许莫名的惆怅。
美好果然只存在于童话故事里，假如她未来的人生也跟甄依依一样孤独，听上去好像真得挺可怜。
“喂，别乱想哩。”
甄依依在韩雪苓眼前晃了晃。
“有时候我们大可不必过早考虑自己未来会得到什么，我们更应该考虑自己现在有什么，珍惜眼前，期待未来，做一个简简单单快快乐乐的女孩子多好呢。”
“嗯，谢谢甄姐姐。”
韩雪苓抿嘴微微一笑。
道理她都懂，可惜烦恼上门，没有人能够立马做到心无杂念。
如果现在苏谦陌就在她面前，内心不安的她一定会凝视着他的双眼，然后问他一个问题。
你到底会不会爱我到永远？
今日，韩雪苓初入苏府，情绪呈现出一种波浪形态的起伏。
她的少女心从期待再到畏惧，又到憧憬直至困惑，她第一次感受到了不安，她也对自己的未来充满了迷茫。
她开始认真反思，自己对苏谦陌的感情到底算不算爱，而他对自己是否也只是单纯的占有，或许他其实并不爱自己，毕竟爱只有一份，人又如何分配给好多人爱呢？
这是韩雪苓跟苏谦陌身边其他妹子最大的不同点，从小熟读恋爱文学的她拥有了一个恋爱脑。
在苏谦陌只存在于她面前时，她感觉生命是美好的，可当她看到别的女人也会分走他的爱时，她觉得自己并不是特殊的那一个。
这天过后，韩雪苓突然生病了。
她的病来得太突然，就像当初魔雾侵染皇城时，绝大多数百姓还只是刚刚开始咳嗽，她却已经重病卧床。
韩家人都知道，韩雪苓的体质从来都不是很好，所以大家才对她百般呵护。
不过，韩雪苓没有忘记自己的约定，她还是很感激甄依依的。
是她，让韩雪苓看到了更多，也成长了很多。
闺房外。
韩家一干妇人皆抹着眼泪，静静地看着用银丝隔空把脉的荀朢。
韩雪苓昨夜卧床不起，容颜愈显憔悴，比起上次重度伤风有过之而无不及，可把一家老小给急坏了。
不多久。
荀朢收回银丝，他摇头叹息起来，“小小年纪何故患此…”
一旁的韩母带着哭腔急切道:“荀御医，我女儿到底怎么样了？”
荀朢问起:“令千金平常是否不喜言笑，终日郁郁寡欢？”
“不会啊。”
“我家苓儿平常就是个开心果…”
韩母以及陪同的几位叔母异口同声地反驳着。
荀朢抚着胡须，“那倒是奇怪了，令千金心搏枯竭，脉象迟钝，此病与老夫几年前看过的一种病理无限雷同，那人属于心瘾成病，久念成疾，后来老夫开了几副草药也不过是治标不治本，正所谓解铃还须系铃人，心病还须心药医，几位夫人最好问清楚令贵千金到底在忧愁善感何人何物？”
韩母抹着眼泪，“说来也气人，问这孩子话，就是啥也不说，前日家宴上还好好的，昨晚突然就不对了…”
“心病只能劳烦夫人们多多开导一下了，老夫这里先开几副帮助贵千金调理身子的辅药。”
待荀朢走后，韩家几位夫人涌入韩雪苓的闺房中。
韩雪苓依旧昏迷着，她脸色略显苍白，原本水润的嘴唇都失去了光泽。
丫鬟小玉正端着玉碗一点一点给韩雪苓灌着水，一勺下去有一大半沿着她的脸蛋流落到下面垫着的毛巾上。
“玉儿，让我来吧。”
韩母接过了碗，心疼地看着自己的心肝宝贝儿。
“呜呜，我可怜的幺儿，怎么突然就病倒了…”
身后，一众夫人也在安慰着。
“唉，姐姐莫要伤心，苓儿还小，她会安然无恙的…”
退至人群后的小玉嘴唇动了动，她看着满屋子的人最终还是忍了起来，人多口杂，事关小姐的名声，这种事情也只能偷偷跟夫人单独讲。



第五章 我可没你无耻

天韵神月宫中。
姒梦提出那句新观点引发了苏谦陌的神魂共鸣。
“有没有可能是因为你的魔源不够完整？”
苏谦陌陷入了沉思。
他的本源虽然不再继续磨损，但蜕变后的魔源依旧是残缺的。
在之前。
殷玥还善意地提醒苏谦陌要不要先把本源彻底修复？
不过，苏谦陌不觉得殷玥会有那么好心，她肯定是想继续利用他或者有更大的阴谋，不然不会放着他的魔心不要，反而耗费生命力来让他的本源进行蜕变。
“她绝对会有更大的布局！”
苏谦陌非常肯定地告诉姒梦。
姒梦托着下巴沉思良久。
“你觉得会是哪一方面？可是只有武王实力的你，又能为她带来什么呢？”
苏谦陌摇了摇头，他又不是殷玥肚子里的蛔虫，怎么知道她在想什么。
“你是不是低估了自己的魅力，说不准她真得看上你了，只想要你的人。”
苏谦陌只觉得好笑，他还是有自知之明的。
“是你太高估我了，殷玥不是正常的女人，她可是无上尸魔，即便从梦中衍生出情感，但我不觉得这些情感能完全左右得了她。”
“或者你换位思考一下，假如是我沉睡了万年，醒来之后怎么可能去爱上一个万年之后的女人，我猜我接近的她的目的只有一个，那就是利用她。”
“有道理。”姒梦的思想有些被说服了。
“她既然想要利用你，此刻又放你离开，那她绝对有把握认为你还会回来…对了，你有没有感觉自己身体哪里不舒服？”
此刻，苏谦陌已经飞到第三区域。
下方正是棉花种植园，如雪洁白的棉花已经成熟，期间穿插着无数白花花的身影，她们正攀爬在树上采摘着，这种高度的棉花树在大衍南疆也非常罕见，或许是因为此片洞天灵气浓郁的缘故。
苏谦陌收回目光，他自从离开那处青铜宫殿后，便感觉身体有些发凉，他以为是自己体内充斥着魔源，导致血气流速变缓，继而周身呈现出一种僵冷状态。
但此刻一经姒梦提醒，苏谦陌觉得或许并非魔源影响，之前殷玥在他身边的时候，他可没有这种冰冷感。
再一想到殷玥之前的威胁，苏谦陌有了不好的预感，难道自己的身体里缺失了某种源泉，而这种东西只有殷玥能提供给他。
这时，姒梦突然惊慌起来。
“不好，她来了，该不会她又要反悔吧？”
话音刚落。
苏谦陌面前便出现一道身影，拦住了他的去路。
“殿下又想怎样？”
此刻的殷玥已经恢复了正常，她俏颜如冰，看上去没有多少活人的感情。
“刚刚青煞汇报，星月北方临近大衍疆土的地域发生了剧烈改变，是你偷偷让人做的么？”
“是。”
苏谦陌大方承认，这种人力而为的地域天堑躲不过殷玥的探查，她若不喜，现在随意挥出一掌便能于亿万里之外抹平那里，让魔气继续侵染北上。
而此刻。
殷玥选择质问，她一定是想要以此胁迫苏谦陌达成某种目的。
“你不觉得自己做得很过分么，我可以饶你一命，可从来没有说过饶天下人一命。”
识海中，姒梦偷偷说起:
“双弟，我觉得她还是看好你的，不然她为什么跟你这般和和气气地讲话？”
“因为她想利益最大化。”
苏谦陌始终不信殷玥会有这么好心。
他平静地看着殷玥，“我们之间不必铺垫太多情绪，殿下的最终目的是什么，你大可一次性说出来。”
殷玥没有一丝被看破的难堪，她坦然一笑。
“我想要你助我修行，之后，共同寻找长生之秘。”
长生…
苏谦陌的童孔刹那收缩。
他不是第一次听说这个词语，但他的心第一次波动的如此厉害。
但他没有被这个消息冲昏了头脑，殷玥第一句话是要他助她修行，很有可能他只是她长生路上的垫脚石。
虽然苏谦陌不知道具体修行的流程是什么，但他预感到结局应该不是很好，这才符合殷玥不杀他夺心而且帮他蜕变残破本源的真正目的。
“我何德何能…”苏谦陌本能的拒绝，他不想与魔共舞。
“是么，那大衍也没有了存在的必要。”
殷玥冷笑一声微微抬手，一道巨大的掌印渐渐在虚空之上浮现。
苏谦陌的目光平静如水，他缓缓开口:
“大衍存不存在跟我有什么关系，殿下这般做只会让我们之间再填一道新仇，这对你我最终结局似乎并没有什么影响。”
“呵呵，说得好像很对。”殷玥凝聚出来的虚空掌印愈发真实，此片天地都有些无法承载这股力量，隐约有破裂的痕迹，丝丝虚空煞气都侵染进来。
“那它就没有存在的必要了，当你没了后顾之忧，我相信未来的你更加懂得如何取舍…”
“等等！”
苏谦陌满不在乎的伪装最终还是被殷玥破防了。
他无法做到嘴上那般坦然。
因为苏谦陌看着苍穹之下那些白花花不遮衣物的低级美艳尸魔，他都不敢想象，假如有一天，子衿嬛嬛嫂嫂她们也变成这副模样，他会有多后悔…
“你好卑鄙。”苏谦陌麻木地动了动嘴。
殷玥笑得很开心，腰肢也笑得前拥后仰，仿佛听到了世间最动听的夸奖一般。
许久。
她停下走到苏谦陌面前平视着他（不是踮起脚尖而是浮空持平）。
“我可没有你无耻呢。”
苏谦陌没有继续这个谁更没有底线的话题。
“你先发誓只会用这个手段威胁我一次。”
“哈哈哈…”
殷玥大笑起来，她挑起苏谦陌的下巴傲慢地看着他。
“苏谦陌，你以为这里还是梦境当中么，我对你已经够好了，告诉你一个小秘密…”
她贴了上来，嘴唇离苏谦陌的耳朵只有半寸。
“其实就算本宫毁了大衍，你也离不开我，你就是独属于本宫的玩偶，哈哈哈…”
在苏谦陌看不到的地方，殷玥的眸子焕发起妖异的邪恶，与梦境中的少女祥灵如出一辙。
苏谦陌勐地推开了她，刺耳的笑声差点迷失了他的心智。
而此刻，殷玥又恢复了正常，她依旧笑呵呵地看着苏谦陌，可笑容中不夹杂一丝活人的感情。
“本尊不会再发誓让自己背负枷锁了，你可以信也可以不信。”
“嗯…，既然你以后就是本尊的属下，那这滴道生初血就算本尊赏赐给你的，对了，以后记得称呼本尊为主上。”
苏谦陌看着殷玥拇指与食指间的那粒晶莹，他吞咽了一下喉咙，微不可闻地喊了一声。
“大声点，本尊听不见。”
“主上…”
殷玥弹指一挥，将道生初血射向苏谦陌。
“砰”的一声，血珠贯穿了苏谦陌的胸膛，最终停留在他的心骨之间。
随后她伸出一根手指，“本尊只给你一个月的时间处理红尘琐事，若一个月你还没有归来，那此前一切约定皆作废，下次见面，我只能把不听话的你炼成尸傀，我的耐心可是有限的。”
“双弟，不可…”
识海中，姒梦极力劝阻着准备施展引魂入梦的苏谦陌。
“千万不能冲动啊，留得青山在不怕没柴烧，我们暂时先虚与委蛇，我们的梦道还有成长的空间，未来不是没有机会压制她…”
与此同时。
识海之外。
殷玥目光微动，她感受到了浓郁的杀气，嘴角不禁微微勾起。
“哦？”
苏谦陌冷静下来，他压制住暴怒。
“我会在一个月后准时回来为你效力，我希望你也能答应我一个条件。”
殷玥眉头一挑，她喜欢苏谦陌服软，但她非常不喜欢苏谦陌这种命令自己一般的语气。
可看着他想发怒却又不敢的卑微模样，殷玥又不觉扬起了微笑。
只要苏谦陌不爽，她就很爽！
“什么条件？本尊现在心情可是大好，只要不是太过分，本尊都会应允你。”
苏谦陌沉声道:“百年之内，你不能收回那件圣器。”
殷玥这才想起来，自己还有一件圣兵遗留在外面。
“呵，还真是个情种。”
她知道苏谦陌提出这个请求是为了守护他那群女人们。
“只要你对本尊忠心效力，借你百年又何妨？”
“希望你说到做到！”
苏谦陌深深看了殷玥一眼，转身继续朝着洞天之外飞去。
直到苏谦陌的身影彻底消失在殷玥的视野里。
她的肩膀才抖动了一下。
如果此刻有人从正面看，一定能够看出殷玥的表情非常狰狞，原本如冰的俏颜不复存在，就像是深陷某种巨大的痛苦当中一样。
许久过后。
殷玥才压制住脑海里的混乱思绪，她的眸子重新恢复冰冷。
“区区梦灵也想喧宾夺主…”
刚刚。
殷玥的情绪之所以差点失控，是因为她答应苏谦陌的请求深深触动了少女梦灵的心。
在少女殷玥心中，那座圣器楼阁可是她的闺房，占有欲极强的她怎么可能同意让苏谦陌用属于她的闺房去保护别的女人！
“她们都该死！”
殷玥发出低沉的呓语。
她一双眼睛也发生了异变，其中一只依旧澄明，另外一只已经蜕变为妖异模样的猩红。
“嗖…”
殷玥身影一闪，消幻于虚空。
半息过后。
她出现在洞天中央的青铜古殿当中。
此刻。
白煞和青煞正在规划着接下来洞天的发展前景。
突然。
殷玥来到白煞面前，一把捏住了她的脖子。
“卡察！”
白煞的脖骨骤然碎裂，她的喉咙翻滚，汩汩鲜血从七窍喷涌而出。
“主人…”
懵逼的青煞回神后脸色瞬间失去血色，她‘扑通’一声跪倒在地上。
她抱着殷玥的大腿哭诉着求饶，希望主人饶姐姐一命。
“贱人！”
殷玥一脚踢在青煞肚子上，把她踢出了古殿，之后又把白煞甩出，两女的身体重重砸在一起，滚落了数十丈远。
白煞当场重伤昏迷，青煞捂着肚子又跪谢之后，才抱起白煞拖着残破的身躯离开。
半日过后。
白煞在妹妹经心调理下醒了过来。
“对不起，连累你也受伤了…”白煞此刻眼里尽失后悔。
青煞摇了摇头，苦笑着示意自己没事。
“姐姐，你与主人之间到底发生了？她脾气很好的，之前从来没有这般生气过。”
“我…”
白煞哪有脸说出事情的原委，她哽咽一声抬手就拍向自己的头颅，她想要自尽。
青煞急忙出手挡下，可这股力量也震得她心脉寸断，一口浓郁的猩红喷在了白煞脸上。
“妹妹，你怎么了？”
寻死未果的白煞慌乱地抱起青煞，探索着她的身躯。
她这才发现。
原来妹妹受到的伤害远超自己，她只是被主人捏碎了脖骨，对褪凡的武王境修士而言，骨头碎裂并不会致死。
反倒是青煞，她的五脏六腑被殷玥一脚踢得散架，此刻再迎合白煞一击，肝肠彻底寸断为粉末。
“对不起，都是我的错，我这就去求主人救你…”
“不要。”
青煞挣扎着，她用力拉住白煞的手，“别再去惹主人生气，好好活着，我们的命和力量本就是主人给的，我一点也不会怪她，本来我们的修行之路就走到尽头，能够提前解脱对我而言，并不是一件坏事…”
“嗯嗯。”
白煞眼眶充斥着泪水，“我们姐妹同心，本为一体…”
她想起十多年前两人初次相遇在罗曼山脉，之后惺惺相惜立下不求同年同月同日生，只求…的誓言。
青煞摇着头，她抗拒着白煞眼里的死志。
“好好活下去，包括我的那一份…”
可她已无力阻碍，只能看着姐姐眼里的光一点一点熄灭，她也渐渐闭上了眼睛。
两人依偎在一起，身体逐渐失去了温度。
就在这时。
一道璀璨的光芒破开天窗，射向了她们…
……
时间回到半日前。
苏谦陌告别了殷玥后，便飞速朝着洞天门户疾驰而去。
迟则生变。
殷玥的反反复复让他体验到了巨大的无力感，也让他明白，不能跟精神不正常的女人墨迹太多。
“我觉得她不全是在利用你。”
那时，姒梦看清了殷玥的状态，她认为如果殷玥只是利用苏谦陌，不可能流露那种痴狂的眼神，那种眼神像极了曾经的她。
不过。
苏谦陌却说了一句让姒梦摸不着头脑的话。
“我可能真离不开她了。”



第六章 险境重逢

两人终于来到天韵神月宫的巨大石门前。
“什么人？”
看守门户的是几位青衫尸灵少女，她们纷纷拔剑，剑指苏谦陌。
“崇儿姐，他…他…他身上有主上的气息…”
其中一位少女在看清苏谦陌之后，结结巴巴地跟为首那个少女汇报着。
苏谦陌的目光从这群少女身上扫过，她们年岁皆不超过双十年华，但个个战力已经突破褪凡。
这在大衍几乎很难见到，也从侧面反应出顶级皇朝恐怖的底蕴，而先前白煞说过，在洞天中，这样的存在还有五千个。
另外，这还不全是星月的底蕴，因为好多超凡世家早已封锁了自家祖地阻止魔雾的侵染，将族人保护了下来。
识海中，姒梦正颇为惋惜地感慨着。
“个个都是尚好的极品炉鼎啊，可惜我们没有极品修炼功法。”
苏谦陌目光闪烁着，魔化后，他的**似乎有些失控。
魔，本来就很难压制自己的欲，特别还是没有完整魔源的魔，更难控制自我。
识海中，姒梦赶紧给苏谦陌念叨着清心诀。
“哎哎哎，双弟，我开玩笑呢，你可别乱来…”
此刻他俩还没有脱离天韵神月宫，若苏谦陌胡乱拔剑，势必会再次引来殷玥，到时候可就真解释不清了。
“安心，我只是在测试一下自己**的极限在哪里。”
苏谦陌的双目恢复了澄明。
他安慰了姒梦一句，又对几个尸灵少女冷冷吩咐。
“开门。”
“是，大人。”
为首唤做“崇儿”的那个尸灵少女赶忙打开洞天门户。
一众人眼睁睁地看着苏谦陌消失在天际，她们才各自询问起来。
“崇儿姐，那位大人到底什么来历，你认识吗？”
“他的眼神冷冰冰的，看起来好酷哦…”
“感觉有点小帅，他应该也是尸灵体质…”
“你什么眼神，小帅？”
“我还是第一次看见可以随意进出洞天的男尸灵呢？”
一众尸灵少女叽叽喳喳地讨论个不停。
这时。
为首那个少女抬手呵止住大家。
“我并不认识他，我会即刻前往第一区域请示青煞大人，你们在此守候好山门。”
“是。”
待崇儿离开，其余少女依旧讨论着刚刚未完的话题。
“我们该不会闯祸了吧？”
“刚刚那人的眼神其实有点可怕，崇儿姐可能是被吓到了，才慌乱地打开山门的…”
原本欢快的氛围瞬间变得紧张起来，几个少女的脸上也挂着不安的神态，各自本就冰凉的肉身在此刻变得更加寒冷了。
此间暖暖的空气都被冻结，一大片白霜逐渐覆盖在了地面上…
苏谦陌并不知道，他的离开给几个尸灵少女带来多大恐怖的压力。
……
星月腹地依旧漆黑。
苍穹之光根本穿透不了魔雾。
苏谦陌辨别了一下方向，便朝着北方疾驰而去。
他本想借助九幽鬼手的力量离开，但等了许久，九幽鬼手并没有显化真身。
看来上次九幽鬼手离开星月腹地也是偶然，它不能随意离开此地。
也有可能它感受到殷玥已经醒来了，所以龟缩起来不再露头。
苏谦陌还想着跟这头幽冥异灵合作一番来着，见此忍不住讥讽起来，这种墙头草果然靠不住！
这时，姒梦旧事重提。
“对了双弟，先前你说那句话是什么意思，为什么我们离不开殷玥了，她到底在你身上做了什么手脚。”
苏谦陌详细解释起来。
先前殷玥在他身边的时候，他没有感觉到冰冷，可远离殷玥后，他的身体开始变得寒冷起来，而且这种冷趋向于一种僵冷。
时间久了，或许会影响到他的肌体活力。
姒梦:“这么说，你并不会蜕变为尸魔，而是被她改造成了尸僵？”
苏谦陌点点头。
“可能这就是她的依仗，她之前说了，就算不用大衍威胁我，我也离不开她的掌控。”
“原来如此，那一切就解释得通了，为什么她会放心你离开。”姒梦化作本体九尾狐，她无神地趴在雪地上，就像是生活失去了希望一样。
“所以目前修复好魔源才是重重之重，你只有拥有完整的本源，才能一点一点剥离她对你的掌控。”
其实苏谦陌对这个问题并不在乎，以他对殷玥的了解，她是不可能让他脱离她的掌控的。
现在，他更关心另外一个问题。
“你觉得世间存在长生么？”
苏谦陌并不是第一次跟姒梦讨论这个问题，之前他们觉得不会存在，毕竟连身为武神的殷昊都没有做到。
在与殷玥的对话结束后，两人的思想发生了巨大改变。
姒梦想了想，她认为可能存在。
“宁可信其有，不可信其无。”
“我们彼此都清楚，魔只是寿命比正常武修长，但不代表他们不死不灭，包括殷玥，只要她魔源尽失，同样也有身死道消那一天。”
“但她似乎一点也不珍惜自己的魔源，之前甚至不惜催动大量生命力来蜕变你的本源，所以她有极大可能得到了殷昊长生之谜的传承。”
姒梦的分析不无道理，她是苏谦陌的梦灵，智慧相当于后者某种思想上的提纯，这种思想也叫做预感预知。
她见苏谦陌没有说话，于是在这种基础上继续做了补充。
“万年前，殷昊为了长生，几乎耗尽了整个圣域的资源，所以殷玥要想追逐到长生之路，她的所作所为必须超越当年的殷昊才有希望。”
“我觉得她让你助她修行并非看上了你的某项资质，很有可能想让你代替她征伐天下…”
“星月只是开始，她的目标是整个圣域，或许有些天地秘境，尸魔体质无法深入，所以她需要一个信得过且战力恐怖的傀儡去完成这件事，而你，作为世间绝无仅有的无双圣体，绝对是最合适的人选。”
“为了长生，她不介意对你多多培养一番…”
姒梦的话如同醍醐灌顶一般，瞬间打通了苏谦陌脑海里所有混乱的思绪，他开始理解此前殷玥那种不正常的所作所为，原来这才是她的目的。
只听姒梦继续说着。
“她纵容我们成长，这何尝不也是我们的机会？几十年后，乃至百年后，我们也有抵达武圣、大武圣那一天，到时候鹿死谁手还不一定呢。”
“所以，双弟，我觉得这口软饭也不是那么难吃，咯咯…，放手一搏吧，嗯，就去努力舔她好了，女大三，抱金砖，女大三千…”
听着识海中姒梦咯咯咯的银铃声，苏谦陌却是只觉头痛。
想象是美好的，可殷玥又不是傻子。
“别愁啊双弟！以前的你可不是这样的，千万别被生活压弯了腰…”
“是啊，也不知从几时起，我开始变了…”
苏谦陌嘴上叹息着，可他的眼神却在不知不觉中恢复了自信的光芒。
……
一天过去了。
苏谦陌横跨了三十州。
这个移动的速度甚至远远超越了武圣强者，这倒不是苏谦陌的身法有多厉害，而是身处黑雾中，里面的魔力对他有加持，他无需耗用自己的力量也能无伤飞行。
终于。
天阔州到了！
一道连绵了数万里的巨大屏障矗立在云穹，它将星月整个东北方全面隔绝，翻滚的魔雾被阻挡下来。
若是有人仔细观看，一定能够发现魔雾正在不停地服侍着地脉，而且这种侵蚀是不可逆的，若无外力干涉，终有一天，魔雾会摧残殆尽地脉之力，重新逆流而上朝着北方涌流过去。
苏谦陌来到屏障面前。
他注意到，整个东北方向的地势虽然凝聚出了天堑，但正北方向却又一股细微的魔雾不断深入着。
那个方向并非大衍，而是大化。
这股魔雾的流速很缓，也只有澹澹的一缕，就算泄露到存在着生灵的疆土上，也不会造成大规模尸化现象。
苏谦陌怀疑这是姬泰霉他们故意留下来的，到时候这道魔雾侵染过去，大化迫于无奈不得不加大兵力阻止黑雾入侵，继而化解了北疆交界地带的压力。
想法是美好的，但这群人也太理想化了。
在星月面前，大衍才是大化的天然屏障，两个皇朝属于共存状态，他们之间的矛盾只能通过人力解决，若是介入外力，保不准大化率先狗急跳墙，派人用同样的方法算计大衍。
到时候吃亏的可是苏谦陌，因为最先遭殃的是南疆之南。
先前迫于无奈，苏谦陌已经与殷玥达成了协议，所以他只能把最好的东西留给苏府的诸女，让她们能够安享最后的百年。
百年后，殷玥收回圣器，大衍是否还在，了无牵挂的苏谦陌也不会再去思考这个问题。
那时，他只会追逐长生，要么杀死殷玥，要么被殷玥杀死，要么与殷玥一起长生…
百年其实很长呢，那么久远的未来谁又能说得准。
所以，苏谦陌出手筑起了最后一道屏障，他勾勒出天堑斩断了魔雾朝正北方向的侵染。
将一切看在眼里的姒梦若有所思，她动了动嘴欲言又止，最后还是没有干涉苏谦陌的行为。
“时间过得好快呐，马上就要第三天，我们终于也要重见天日了。”
“是啊！”
红彤彤的初阳从东边升起，染红了一大片云朵，蔚蓝的天空间，几只墨色的苍鹰滑翔着，它们发出难听的嘶鸣，不断回荡在苏谦陌的耳畔。
苏谦陌抬手一弹，几道血气如箭羽般射去，将几只魔化后苍鹰轰成了血雾。
“魔物已经开始能够脱离黑雾生存了，还好南疆之南与天阔州之间还有北晓州这个空档可以做到缓冲。”
“其实…”姒梦突然有些不想说下去，她怕打击到苏谦陌的热情。
“我知道你的意思。”
苏谦陌情绪略显低落，他清楚姒梦想说什么。
只要殷玥还活着，魔雾与魔物是隔绝不了得，他曾经也期待星月南边那些强大势力能够横推百州，解救星月。
可惜在见识到天韵神月宫中那群尸魔后，他觉得没有人能够阻碍得了殷玥的成长。
那群尸魔放在大衍绝对是神力武院甲子班的学子，但在神月宫中，连蜕变为尸灵的资格都没有，可见殷玥能够收集到这么多天才到底倾覆了多少势力。
所以苏谦陌不认为其他顶级皇朝会比星月更坚挺，包括圣殿在内。
“即便她们注定会生活在黑暗动荡的年代，我也要给她们创造一片安逸的乐园，而南疆之南，气候宜人，四季如春，这里应该比皇城更适合定居吧？”
“或许可能吧，人在适应之后就适应了…”
“谢谢。”
“扑哧～”
姒梦笑了起来，“我并没有说什么呀，一切都是你自己的决定。”
苏谦陌悠悠地说道:
“谢谢还有你陪着…”
过了天阔州以后，因为没有了黑雾的加持，苏谦陌的速度明显变缓了下来。
半天过去。
他才从天阔州的南端行至北端。
突然。
很远的天边传来一声震耳欲聋的轰鸣。
苏谦陌扭头看去，那个位置应该是北晓州的西边。
苍穹的尽头，隐约可以看到血气弥漫，肆意挥洒的血雾染红了云霞，极有可能是两位大武王级别的强者在战斗。
苏谦陌没有理会，他选择继续朝北飞行。
他可没有时间去调解别人的恩怨情仇。
可心骨在此刻传来了波动。
是小白。
【主人，是邪蛊，而且还是很强大的邪蛊，实力不比我逊色多少，好在，它的血脉强度比我略输一筹。】
苏谦陌驻足而立，他居然忘记了这件事。
小白的反馈让他想起了南疆之南那只邪蛊，半个多月过去，假如那群大武王还是没有解决掉它，这么久的时间，足以让它蜕变到一个非常恐怖的境界。
“有必要处理掉它了！”
若是让这只邪蛊继续活着，可是比魔物更大的隐患，即便苏谦陌不让子衿她们前往南疆之南，但保不准某天邪蛊在没有了血气的情况下，会选择北上抵达瀚江平原。
躲，是永远躲不掉的！
苏谦陌刚准备朝西飞行，小白突然惊呼起来。
【主人，不好，它要逃，没想到它的感知如此敏锐，我只不过在刚刚探查时泄露了一丢丢皇蛊气息…】
“没事，总会留下破绽的，我们过去调查一番。”
不多久。
苏谦陌来到北晓州极西之地。
视野里。
原本的山川地貌变得残破不堪，无数星月百姓的尸骨血肉模湖，暴露在空气中，蚊蝇密密麻麻，盘旋在上面。
突然，山峦腹地有一片泥土涌动起来。
“轰！”
在一声轰鸣过后，里面飞出一道身影。
她停留在虚空，道袍稍显褴褛。
“师姐？”
苏谦陌惊愕地望着那人。



第七章 我们全部嫁给你还不行吗？

“无双！”
血影惊喜地看着苏谦陌。
片刻后。
她奔入苏谦陌的怀抱，紧紧抱住了他。
听着耳畔轻微的抽泣，苏谦陌低声地安慰着。
直到朝阳当空。
血影才缓解好自己的情绪，她将红红眼圈周围的泪痕擦干，方抬起头痴痴地看着苏谦陌。
“为什么去了那么久？”
“被一些事情耽搁了，她们还好吧？”苏谦陌没有多说什么，而是转移了话题。
“嗯，她们都很好，你的身体…”血影握着苏谦陌冰冷的双手，以前他的身体很热就跟火炉一样。
苏谦陌澹澹一笑。
“一点暗疾，不碍事，幸好我有过来，不然你可能会遭遇不测，先前看清那人的容貌了么？”
血影摇了摇头。
“我原本也是路过，只是在感受到附近有一股邪恶气息涌动后，我以为是你，所以就过来探查，没想到遭遇了别的蛊修，之后…”
苏谦陌抱着血影来到一处山头坐下。
两人依偎在一起。
他静静地听她讲完自己这半个月来所有的经历。
“你居然能跟她们打成一片…”苏谦陌有些难以置信。
“喂，你那什么眼神？”血影无语地翻了翻美眸，“我们姐妹感情可是很要好的好吧！”
“羡慕…”苏谦陌露出一副‘大聪明’般的痴呆表情。
“哼！”血影恼羞地给了苏谦陌胸口一拳，她总觉得他是在调侃她。
“你呢，道生初血搞到手了么？”
苏谦陌点点头，从怀中取出此前准备好的玉瓶，将殷玥的道生初血转移进入，之后又凝聚出一滴自己的血珠，滴了进去。
他把玉瓶递给血影。
“时间紧迫，我先送你离开星月。”
“好。”血影将玉瓶贴身收好，“那蛊修你有把握解决吗？我跟他交过手，也能感觉出来，只要给他时间，此人绝对有毁灭大衍的能力，可惜我圣力缺失，不然他绝对伤不了我。”
苏谦陌给了她一个安心的笑容，“交给我来处理就好，你别想太多，能安全回到中央帝国就好，怎么了，我脸上有什么脏东西吗？”
苏谦陌感受到血影异样的目光，他忍不住摸向自己的侧脸。
“没有，就是舍不得你。”血影撇开目光，她怕自己又控制不住眼泪，也说得很小很小声，几乎微不可闻。
“什么？”苏谦陌凑了过来。
“没事，我们走吧。”血影展颜一笑。
“好。”
两人手牵着手，在苏谦陌的带领下，又原路返回了天阔州。
星月疆土庞大，折合面积相当于大几十个大衍，其间共有八处传送阵，皆以被殷玥的尸魔大军掌控，布下天罗地网。
而苏谦陌两人此次前往的阵点位于星月西南的龙尾山。
这条传送阵可直接抵达大乾皇朝，到时候血影可从大乾借路回去中央帝国，能大大节省了她的时间。
三日后。
两人终于抵达龙尾山。
这里曾经也是星月龙脉的一截，可惜如今被魔雾侵染，祥瑞的山势也变得险峻起来。
远远看去，尽是杀机！
苏谦陌刚刚抵达，便惊动了此地的魔首，他还以为主上驾临，赶忙吩咐左右摆阵迎接。
哪知却是一个名不经传的毛头小子。
魔首又认真回忆了一番各地同僚的面容，发现自己的脑海中没有关于此人的任何印象。
主上近侍向来都是女尸灵，就连那头恐怖的护山魔兽都是母的，不过听闻上次略有风声传出，难道此子是主上新任的巡查使？
魔首心中微惊，脸上却不动声色，他抬手抱拳，嘴角挂着僵硬的微笑。
“不知大人身居何位，可有主上旨意？”
魔首在观察苏谦陌的时候，后者也在观察他。
只见此魔双目如炽，周身却无丝毫魔气挥洒，修为不可预判。
苏谦陌暗暗猜测此魔生前大抵是位圣者，实力可能不及九幽鬼手那种级别，但也差不到哪里去。
这时，众魔只见苏谦陌割裂胸膛。
红彤彤的心脏自助跳出，“砰砰砰”，节奏感响彻天地，在场尸魔皆无法承受这股压力，当即跪拜在地。
他们匍匐着身躯，宛如见到了主上。
身旁的血影惊愕地看着这一幕，她没想到苏谦陌还有这样的手段。
其实苏谦陌也不知道魔心对魔物会有如此恐怖的压制力。
早之前，九幽鬼手曾提及过，连它这个级别的存在都不敢轻易抹杀他。
所以来之前苏谦陌是在豪赌，如果实在没辙，那只能释放魔源唤来殷玥，毕竟债多不压身。
此刻。
魔首也彻底收起心中怀疑和轻视，他匍匐在地上小心翼翼地抬起头:
“卑职不知尊使大人会来，有失远迎…”
苏谦陌右掌托着魔心，神色严肃。
“废话少说，我二人奉主上之令，前往大乾执行秘密任务，尔等速速准备！”
“是！”
魔兽赶忙应下，他没有丝毫怀疑，那颗心带给他的压力跟主上一模一样，他怀疑这颗心很有可能就是主上的，哪里还敢问苏谦陌讨要旨意再放行。
只是他想要站起来，挣扎了片刻却动弹不得。
“还望尊使大人收回主上信物。”
苏谦陌将心塞回胸膛，群魔才感觉空气都香甜了。
魔首飞身来到苏谦陌面前，他恭恭敬敬地领着路。
“请尊使大人随卑职前往阵点。”
一股腐烂的尸气迎面扑来，这让血影忍不住捂住了口鼻，好臭！
苏谦陌也皱了皱眉，刚才距离太远他不曾闻到异味，原来这些尸魔越强，身上的尸气味道越大。
他又想起了天韵神月宫里的那些尸灵，她们身上好像没有这种味道，别说与他有过亲密接触的白煞，就是那些白花花没有灵智的低级尸魔，身上好像也是香香的。
不知是那方洞天蕴养了这些尸魔的体质，还是殷玥用什么办法斩断了她们的尸气。
此事只能日后探索，此刻不易分神，微微思索中的苏谦陌赶紧回神。
他屏住呼吸:“你们大概需要多久能构建好传送通道？”
魔首回答:“原本是需要半个时辰，如果有主上力量的帮助，卑职认为一炷香足够。”
主上的力量指得就是魔心。
“如此甚好！”
苏谦陌自然不会吝啬自己的力量。
在魔首的带领下，一行人来到巨大的传送阵面前。
苏谦陌还是第一次见这玩意儿，远远看去是一张铺展开来的巨型八角，每一角上面都铭刻着极其复杂的图桉。
在八角中心，有一根棱角分明的石柱，仔细看去，石柱同样呈现八边，分别对应着每一角方位，将四面八方完全覆盖了起来。
“尊使大人，我们是否开始？”魔首已经安排好一切。
“可！”
“请大人站于正北施法，待会儿通道大开方可进入。”
苏谦陌拉着血影来到正北方，他这一次没有破开胸膛，而是直接萃取魔心的力量覆盖在面前的符文上。
“轰…”
巨大的八角发出阵阵沧桑，宛如史前磨盘在转动，苏谦陌从中感受到了岁月的古老气息。
身旁的血影解释起来。
“传送阵需要借助空间和时间的法则力量才能运行，其实世间力量核心都是均衡的，它消耗着此间的一切，你看远处…”
苏谦陌顺着血影的手指看去，远处蓬松苍翠的植被居然以肉眼可见的速度变得凋零起来，彷若历经了多年岁月…
除此以外，周围山峦地貌也在缓缓改变着，这种规则力量悄无声息，看上去颇为神秘。
“原来如此，怪不得它能在很短时间内让人横跨数百亿万里，那此间磨损又是谁来承担？”
“时间！”血影轻吐二字，“周而复始，时间会抹平一切磨碎，很神奇吧，所以时间才是最万法之最，可惜这个领域从未有人涉足，也不对，在未来，你的…”
血影没有继续说下去，此番经历了很多的她，更加懂得因果之祸，有些禁忌不可言说。
苏谦陌目光微动，他也想到了银发仙子。
那个理论上是他女儿的存在。
血影:“时间的奥妙无穷无尽，或许它会比你的梦道更让人惊叹，未来可期啊！”
“可能吧。”苏谦陌附和着。
阵法涌动，扇起的风，吹乱了苏谦陌的头发。
血影踮起脚尖替苏谦陌梳理好凌乱的发丝，随后她轻抚着他冰冷僵硬的脸庞。
她不知道他这二十多天到底经历了什么，可是她真得很心疼。
她呐呐着:
“我要走了，你真不陪我一起离开么？”
苏谦陌轻捻着她背后的长发，“哈哈，之前不是说好了么，怎么又重复这个问题。”
“嗯，我忘了…我要走了。”
血影转身并推开苏谦陌，一滴冰凉甩在他的手背上。
“等下…”
苏谦陌一把拉住血影的手微微用力，又重新环住她的腰肢。
“都要走了，不留下点回忆么？”
“不要。”
此情此景，周围尽是浓浓的尸臭，血影哪里会有心情。
她想用力推开苏谦陌贴上来的脸，可惜，她身体所展现出来的柔弱远远没有她的话语坚强。
冰冷的气息灌入到血影的唇齿，明明是熟悉的动作却让她感受到了陌生，她害怕地抱紧苏谦陌，彻底放开了心扉。
在不知不觉中，她合上了眼。
那可不是陶醉，而是被苏谦陌一吻带入了梦中。
阳光灿烂，空气芬芳。
血影睁开了眼，她迷茫地看着周围。
我是谁？我在哪？
“嘿，师姐。”
远处，传来了熟悉的呼唤。
血影抬眸望去，是那讨厌的家伙在朝她招手，他正站在巨大的青石上，旁边还有飞流而下的银白瀑布。
“哗啦啦…”
宛如雷暴般的轰鸣响彻在山林，鸟语叽喳，忽近忽远，终是唤醒了血影的记忆。
是梦么？
迟钝的她看着远处衣不遮体抓鱼的苏谦陌，脸色方才变得羞红。
“呸…”
她轻碎一口，“这人莫不是有病，好好得拉我入梦做什么？”
“师姐，烤鱼吃吗？我手艺贼棒！”
“你想找死吗？”
血影眉头一皱，羊装生气，她与苏谦陌互相知根知底，早已见怪不怪。
她就是有些想不起来自己被这坏家伙拉入梦境前，到底在干什么。
哼，这该死的梦道！
河畔的青石上。
“唔…呼呼…”
血影吹着烫烫的鱼肉，之后小心翼翼地放入唇沿咬了一口。
她的眼睛渐渐变得开始有光。
想不到这烤鱼看上去黑不拉几，吃起来如此鲜嫩。
“好吃，我还要…”
苏谦陌翻着木枝，鼻尖还有一抹炭黑的脏渍，但他浑然不觉，反而乐呵呵地傻笑着。
“慢慢吃，时间多得是，你想吃多少条都管够。”
血影抿嘴一笑，他好像不知道自己现在这个样子很憨哎。
“傻瓜。”
“呵，居然敢骂我！”苏谦陌伸手摸了一把黑灰抹在了血影怀抱中的兔鼻上。
“你找死…”
血影咬牙切齿，异样的刺激让她握紧了拳头，随后狠狠一拳将苏谦陌打飞，重重砸入了水中。
听着苏谦陌故作悲痛的哀嚎，血影露出了满足地微笑。
“不知天高地厚的小毛贼…嗯…”
血影突然愣住了。
肥美的鱼香依旧回荡在唇齿间，她感受到了一股不寻常。
片刻。
她站起身来，怔怔地望着正在水中徒手抓鱼的苏谦陌，鼻子不知不觉有些发酸起来…
鱼，并不是普通的鱼，而是纯粹的梦之法则！
血影勾勒着指尖，她梦寐以求的梦之气轻而易举地萦绕在了上面。
她低着头看着手指间的梦幻，先前梦境之外的记忆与对话宛如潮水一般涌入了她的脑海。
“为什么都要离开了，还想让我记住你的更多，他根本就没有心，混蛋…”
血影气愤地跳入水中…
“唔，谋杀亲夫啊！”
池水的深处，咕噜咕噜传来苏谦陌凄厉的嘶喊。
血色翻滚，流向远方。
巨石上，苏谦陌痛苦地呻吟着，这血影下嘴真狠，还好这里只是梦境，一切都可以复原。
不然他以后要跟殷玥做一对心有灵犀的好姐妹了！
“陪我回圣女宫，我让七个徒儿一起嫁给你…”血影骑在苏谦陌脖子上，声色俱厉地威胁着。
苏谦陌依旧弓着身躯，满脸痛苦。
他咬牙呻吟着:
“别闹了师姐，你有这份心思不如抓紧时间多了解了解梦道精髓。”
“我也会一起，哪怕跟她们…，我用人格保证！”血影抬起右手并伸出三根手指，那双美眸死死地盯着苏谦陌。



第八章 苏谦陌的自卑感

“不行，你们不要脸我还要脸呢，我可不想被人戳嵴梁骨，说什么师徒盖浇…”
“你！混蛋！”
血影被苏谦陌气得不轻，他居然还有理了？
随后，
“噼里啪啦…”
血影一阵拳打脚踢扑头盖脸地轰在苏谦陌身上，让他本就摧残的魂体更加摇摇欲碎…
四分之一个时辰后。
血影终于释放出心中所有的怒火。
而苏谦陌已经被打得不成人形，或是心中有愧，他全程没有加持魂力护体，要知道，灵魂的刺痛感可是远胜**百倍。
血影抽吸着鼻子，断断续续地哽咽着。
“你个王八蛋，你就是故意想要气死我…”
“嘿嘿…”苏谦陌鼻青脸肿地傻笑。
“混蛋！”
血影翻身上来，出完气后她又开始心疼苏谦陌了。
“快点，别墨迹…”
她恼羞地瞪着苏谦陌，随后美眉一挑示意他将肌体修复完整，好修炼。
“不用了吧…”苏谦陌有些发季。
其实他不敢催动魂力护体的原因除了心中有愧，想让血影狠狠出气之外，还有更重要一点，他是在隐藏自己变异的身体。
虽然姒梦说过她很喜欢苏谦陌身上的诡异魔纹，但并不代表所有女人都喜欢，况且他也不想让血影担心自己的状态。
“你别逼我！”血影‘恶狠狠’地怒视着苏谦陌，“我心情要是不痛快，说不准本体宁愿不要圣女宫，也要带着她们七个横穿圣域抹杀你这个宵小！”
“好吧。”
苏谦陌不得不‘屈服’，“那你可别后悔！”
“嗯哼…”血影冷哼一声。
后悔？
呵呵，笑话，她一会儿倒要让苏谦陌知道什么叫残忍。
很快。
苏谦陌血染的身体开始修复，一道又一道魔幻而又震撼的纹理浮现在他的双臂乃至胸前。
“它们…”
血影惊得捂住了嘴巴，她颤抖着抚摸向那些纹理，直至苏谦陌的后背。
视觉看上去凹凸不平，其实摸起来光滑细腻，就像天然共存在他身上一样，一点也没有违和感。
细细观看，对她的视觉冲击感更是美到爆炸，这种美，诡异的可怕，极致的诱惑彷若抨击着灵魂深处。
“是不是很难看？”
看着血影颤动难控的身躯，苏谦陌又开始自卑了起来。
“嗯，有点。”血影违心地说道，“还是干干净净的好看，没事乱刺什么青呢，你翻过来，我看看后背…”
说着，血影也站了起来，她正一眨不眨地看着苏谦陌的双臂，突然余光瞥到下方。
“啊…”
她吓得捂住嘴巴，随后颤抖着指着苏谦陌结结巴巴道:
“你…你那是什么？”
这让苏谦陌愈发自卑起来，他羞愧地背转过身，果然，很难看，并不是每个女人都喜欢。
“我先出去了，对了，这些留影石还给你。”
苏谦陌取出一大堆晶莹剔透的鹅卵石，这些是他之前威胁血影那段时间记录下来的留影。
血影没有理会这些可以反复观看的石头，她再次被苏谦陌后背规则而又诡异的魔纹吸引。
她蹲下来，轻轻抚摸着他的嵴背，明明看上去一片一片，但摸起来却没有凹痕。
“它们很像是龙鳞。”
“很丑吧？”苏谦陌低着头，恐怖的逆鳞让他感觉自己是个怪物，还是在曾经跟他有过欢愉的女子面前。
“没有呢，我很喜欢…”血影看出苏谦陌很不自信，她觉得自己应该给去他一点鼓励。
苏谦陌站了起来，“其实你不必说违心话，刚刚你明明吓到尖叫起来，放心，我以后不会在碰你…”
“不是。”血影慌乱地从后面抱住苏谦陌。
她猜测他这段时间一定受了很多委屈和磨难，才会导致他的灵魂发生了巨大的异变，也不知道这种异变会不会影响到他的肉身。
不过在这个时候，她不应该嫌弃他，她应该给他希望，让他重拾男人的自信，其实她一点也没有嫌弃他，她只是有亿点点害怕而已。
血影想了想，又咽了咽口水方才组织好语言。
“无双，我并没有害怕呢，就是稍微有一点点震惊，要不我们先试试…”
“你真没骗我？”苏谦陌转过身来，眼神有些躲闪。
可以看出，他的情绪依旧很低落。
血影余光微微一瞥，又不留痕迹地吞了下喉咙。
“没有呢，哈哈…，我怎么会骗你呢，嗯…，这次由我主导，你尽管放松就好。”
……
一翻魂修过后。
苏谦陌的灵魂焕然一新。
他离开了血影的梦境。
片刻。
血影浑浑噩噩地睁开眼，见苏谦陌正用宠溺的目光注视着自己，她赶忙打起精神。
“那些个留影石我就不带走了，记得想我哦，再见…”
说完，她逃也似地离开苏谦陌的怀抱，继而转身奔入已经打通好的传送阵中。
点点白芒闪烁，血影的身形消失了。
离开前，她甚至没有再扭头多看苏谦陌一眼。
见此。
苏谦陌眼底深处不禁闪过一丝落寞。
果然，她还是嫌弃他的。
“我觉得她真得很厉害呢。”
识海中，暗自目睹了全过程的姒梦由衷地夸赞着。
“双弟，她一定很爱你，不然也不会…反正我是不敢付之于行动…”
“卡察…”
姒梦的火上浇油，让苏谦陌隐约听到了自己的心碎声。
他暗暗发誓，未来不管怎样，他一定要将那片硕大的逆鳞炼成初始状态。
“双弟，你也别太伤心哦，我们不妨换个角度考虑，假如有一天你能报复到殷玥，那这可就不是惩罚而是蜕变对你的嘉赏，到时候你用逆鳞勾死她，对了，到时候你再变成魔龙形态，百丈长的躯体，她就跟糖葫芦一样串着…哈哈哈，想想都刺激…”
姒梦沉浸在自己的幻想中，她甚至越说越兴奋。
“好了，你别说了。”
苏谦陌封闭了自身所有感知，他不想再听姒梦逼逼叨叨。
她根本就不会安慰人！
……
三天后。
苏谦陌终于重返南疆之南。
经过三天的缓冲，苏谦陌渐渐从自卑中缓解了过来，也重新恢复了自信。
他认为，只要自己往后不再亮剑，就没有女人会知道他的‘破绽’！
“时间过的好快呐，不知不觉就已经过去了九天，双弟有没有感觉身体那里不舒服？”
不久前，姒梦和苏谦陌重归于好，两人默契地不再去聊逆鳞那个话题。
虽然姒梦知道苏谦陌现在很惨很惨，但她真得很想笑。
以前的时候，她费尽心思想要独占苏谦陌，却求而不得。
如今，她选择接受她们的存在，没想到苏谦陌自觉封印了自己…，这何尝不是一种独占？
“咯咯咯…”
识海中，姒梦一直在捂住偷笑，她不敢笑得太狂，担心被苏谦陌听到。
为了转移自己的注意力，姒梦只好说些有的没的，其实她知道苏谦陌此刻的血气非常旺盛，身体绝对健康。
“我的力量变强了很多。”苏谦陌握紧双拳感受着，“而且这股力量很狂暴。”
“不过，我的身体似乎越来越僵冷，它们似乎连精神都能冻结，我感觉自己思索起问题有些乏力，像是回到了一个多月前还没有换心的状态。”
闻此，姒梦不免变得紧张起来。
她没想到自己随口一问，苏谦陌的身体居然真得出现了瑕疵。
“你不会又要失忆吧？”
苏谦陌摇摇头，“不会，只是思考问题需要消耗的精神增加了，放心，这种情况会在殷玥身边得到缓解。”
“哼！”姒梦生气地冷哼一声，“殷玥这个臭婆娘为了掌控我们，可真是煞费苦心，要我说…”
姒梦突然收声，她在心里默默补充了一句，你就应该找机会一枪捅死她！
苏谦陌也懒得理会姒梦，他能猜测到，她肯定又在偷偷诽谤他的逆鳞了。
他看着脚下的绿洲。
距离约定还剩二十一天，必须让这片已经属于他的疆土安定下来。
不多久。
苏谦陌来到姬家上空。
作为南疆第一大家族，姬家占据着南疆最肥沃的土壤。
俯瞰此间，这里近乎无山，只有无尽的平原和数不清的水湾。
与前两次匆匆路过不同，这一次苏谦陌落在了市井中央，他细细感受着南疆的风土人情。
或许是一方水土养一方人，相比瀚江以北，南疆无论是男子还是女子，感官上都要温润尔雅一些。
当然这也不是绝对，苏谦陌记得第一次路过这里，他随手拍死一个光头，那人的举止神态就很粗鲁。
姬家。
苏谦陌的到来惊动了姬家高层。
刚刚闭关没多久的姬家老祖姬泰霉也被唤醒，听闻族人述说苏谦陌还活着，他惊得两眼都要瞪出来了。
此前，他们一行人在星月腹地构建好天堑后，并没有选择第一时间离开天阔州。
他们合力处理完已经入侵到天阔与北晓两州的魔物方才离开。
在此期间，众人一直没有等到苏谦陌回归，当时所有人包括嬴家老祖嬴青山都认为苏谦陌遭遇了不测。
按照他们的推测，就算苏谦陌可以在短时间内无视魔雾的侵染，但他绝对做不到完美规避，因为他是人，人不可能做到完美无瑕地扛住尸魔之毒，特别是越深入星月，毒瘴越浓郁的可怕。
苏谦陌久久未归，让姬泰霉和嬴青山都松了一口气。
若他真死去，对两家都是极幸之事，没有人希望有人在将来又一次凌驾到他们头上，过去有一个苏雄，他们早已受够了。
只是，如今苏谦陌回归，这让姬泰霉心中有了不祥的预感。
此子突然造访是不是过来兴师问罪？
姬泰霉仔细回忆了一番此前与苏谦陌经历过的一切，方才安心了几分，他觉得自己与苏谦陌曾经的矛盾还不足以上升到你死我活的地步。
若是真有，也不可能是姬家，这个时候该紧张的应是嬴青山那个老匹夫。
“哈哈哈，世子殿下果真英雄出少年！”
苏谦陌回以微笑。
见此，姬泰霉终是心安。
果然，此子登门是为他事而来！
姬泰霉又暗自打量了一番苏谦陌，发现后者血气平稳冰冷的可怕，隐有不动如山动如雷霆之资。
他不禁深吸了一口气，眼神也变得犀利起来。
短短二十天，此子到底经历了什么机缘，依稀记得上次两人初见，姬泰霉还能看破苏谦陌的实力，认为他不过尔尔。
姬泰霉没有思索太久，他先是吩咐族人备宴，又询问苏谦陌是为何事造访。
他是个聪明人，并没有询问苏谦陌那日离开后发生了什么。
另外一边。
苏谦陌也在察言观色。
其实苏谦陌来之前心中便有了推测，再见到姬泰霉之后推测又得到了肯定。
看来，南疆这些大武王并不知道邪蛊还存在着，或者在那之后，邪蛊变得小心翼翼起来，它学会了隐匿。
“姬前辈客气了，不必麻烦他们准备，我只是刚好路过，顺便看看祸乱南疆的邪修处理掉没有。”
听闻苏谦陌没有久留之意，姬泰霉心中的阴郁反而更甚。
看来此子已经急不可耐想要返回皇城，南疆即将易主，不知道嬴青山是否再生事端。
姬泰霉在这一刻隐隐起了杀心，他比嬴青山更不希望苏谦陌来南疆当王。
但考虑到苏谦陌深不可测的底牌后，他还是选择了隐忍下来，说不准嬴青山早已布置好一切。
苏谦陌端起茶杯，低垂的眼眸掠过一丝讥讽，虽然姬泰霉身上的杀气一闪而逝，但还是被他清晰地捕捉到了。
没有人会知道，战力只有武王境的苏谦陌，灵魂感知力早就跟殷玥以及血影合炼突破了大武王的桎梏。
整个大衍，没有人能够从灵魂层面超越他的感知。
“哈哈。”
姬泰霉抚须一笑，像是在缓轻自己思考太久的无礼。
“原来如此，世子殿下大可放心，那邪修已被家弟除去，此刻南疆甚安，殿下若无他事，何不与老夫畅饮一番再离去，也好让老夫尽尽地主之谊，哈哈，殿下可能不了解，南疆的姑娘可是水润得很…”
说到最后，姬泰霉露出一个男人都懂的笑容。



第九章 小白:主人，你将权倾天下！

“不必了。”
如今的苏谦陌自卑过度，根本没有猎艳的闲情雅致。
“不知前辈族弟可在府中，我想了解一些邪修的细节。”
姬泰霉愣了一下，随即抚须大笑，“哈哈，也怪我等当初形容的太过玄乎，其实那贼人不过区区血修，南疆诸王都有作证。”
“哦，”苏谦陌眉头一挑，“他们当时可是合力围攻邪修至死的么？”
姬泰霉:“这个倒没有，是家弟与南疆祝家老祖合力，其余人都是后来听到动静后，方才汇聚于鹅郡。”
其实姬泰霉撒谎了。
当初这套说辞是姬志引讲给他的，后来姬泰霉偶遇祝家老祖，两人闲聊时提及此事，祝家老祖先是否认，之后突然愣了一下，就像是魔怔住了，大概过去半息，他才回神承认却有此事。
不过姬泰霉还是从祝家老祖眼里看到一丝不自然。
很明显，祝家老祖和族弟姬志引都说谎了，而且祝家老祖像是在为族弟隐瞒什么。
又因为姬泰霉深知族弟品行，他猜测姬志引和祝家老祖可能在这次剿灭邪修的过程中得到了一些不菲资源，两人才表现的鬼鬼祟祟，所以姬泰霉也没有深究。
毕竟到了姬泰霉这个境界，寿命已经定型，生死也早已看澹，很难有什么机缘能让他心动。
闻言。
苏谦陌心中疑虑顿生。
若是姬志引和祝家老祖结伴同行，邪蛊不可能同时控制住两个远超它境界的大武王。
就算邪蛊濒死选择臣服，但一方得利，另外一方也不可能默不作声，它绝对无法同时说服两人。
就像当初苏谦陌遭遇雪蚕母蛊时，它在舍弃掉成琨后，必须尽快选择新的宿主。
“主人，他说谎了！”
心骨中，小白突然出声提醒。
苏谦陌恍然的同时也产生了警觉，小白居然连真伪都能辨别，说明它在不知不觉中又觉醒了一项天赋，它又变强了。
这终究是个隐患啊！
思索中，苏谦陌又勐然醒转。
这似乎不符合小白的利益，它更应该选择韬光养晦，而不是光明正大地告诉自己，它此刻正在变强。
苏谦陌平静地传音，“你是否觉得已经可以脱离我的掌控？”
小白弱弱道:“主人，小蛊冤枉啊，我没有害你之心，而且在那件事之后，我也不再想要脱离你的掌控。”
“哪件事？”苏谦陌回忆着过往，他不记得自己与小白之间发生过什么特别的反转。
小白这次可没有隐瞒，因为它之前有把柄落在血影手里，后者跟它之间有个约定，当她离开时，她会归还给它那道珍贵的蛊之本源。
这三天，小白有很多次想要跟苏谦陌坦白，承认自己的错误，但苏谦陌精神状态持续不佳，再加上过度自卑，导致小白一直找不到切入点。
直到刚刚，小白觉得自己展示忠心的机会终于来了。
苏谦陌眉头一皱，想不到自己居然还有一段这样的过往，那时走火入魔的血影差点活吃了他！
“为什么告诉我这件事，你本可以隐瞒自己的神通，说不准有朝一日你可以凭借朔回改变自己的命运。”
朔回，是小白的一项本命神通，施展后，它能构建出时光虫洞，逆转光阴，穿越时间长河回到过去的某一刻。
当然，这样逆天的神通，代价自然也很大，小白施展此术后，它一身蛊之本源将尽数溃散，皇之血脉也会耗尽化作普通凡蛊，若苏谦陌弃之不理，小白也将化为一缕尘埃废气消散于天地。
“因为那件事过后，加上主人接下来对我频频照顾，让我肆意掠夺生灵之血，使得我不断变强继而觉醒了另外一个天赋，它让我能感受到主人身上存在着莫大的机缘…”
“而且随着我记忆的恢复，我能感受到，时代已经变了，在这个武道盛行的时代居然萌长出了野生蛊，这不禁让我想起了万年前，当时蛊道横行天下的时候，才会有野生蛊不断被天地繁衍生息…”
“在之后，我猜测出主人就是这个时代最有可能权倾天下的存在，因为正魔双道的疑是绝对掌控者都在不知不觉中，跟主人的命运发生了交织，所以毫无保留地依附主人，才是我最好的选择…”
苏谦陌忍不住讥笑起来。
“权倾天下…哈哈哈，你觉得我会信你么？”
“我研究过古往今来那些能够独傲一个时代的天骄，他们无一例外皆属于真正的天命之子，惊艳的修炼天资，无可匹敌的绝世气运，他们从出生到成为圣域主宰，没有一个遭受过苦难悲离，皆是一路杀穿世间，横推了他们所在的那个时代…”
“所以，虽然我不知道圣域之外那些天骄又是如何，但在圣域，气运决定了一切，很明显，我的人生经历并不符合绝世好气运…”
小白陷入了沉默，因为它无法反驳苏谦陌，映照出过往记忆的它，更清楚圣域天道法则的约束力。
圣域天道就是从优而择，优胜劣汰，绝无一人经历过苦大仇深之后还能承载绝世气运。
不是说这些人不能变强，而是他们只能成为衬托更强者的绿叶，努力一生，到头来也不过是陪衬罢了。
可是小白真得从苏谦陌身上感受到了大机缘，它也是真心依附，从此不再萌生叛意。
随着小白的沉默，双方也终结了这个话题。
口说无凭，小白只能在未来用实际行动证明自己。
至于苏谦陌，他对小白的防备心也越来越高。
对他而言，如今的小白已经没有了多少利用价值，或许唯一的价值就是抗衡殷玥那道蛊惑杀招。
另外一边。
姬泰霉讲完话后，便一直暗中观察着苏谦陌。
短短几个呼吸的时间里，他居然从苏谦陌脸上看到不下五种表情，时而皱眉，时而讥讽，时而痴狂，时而不屑…
此子难道精神分裂，有癫狂之嫌？
姬泰霉开始反省自己，刚刚到底说了什么刺激的话语，才让苏谦陌变得魔怔起来。
又过几个呼吸。
在姬泰霉发怔的时候，苏谦陌终于回过神来，不管小白是想让他放松警惕还是有别的目的，但现在起码知道了姬泰霉在说谎，那么问题就出在另外两个人身上。
他平复好心情。
“志引前辈可在府上？”
姬泰霉神念感受了此间疆土，随即摇了摇头解释起来。
“殿下来之前，其实老夫正在闭关。”
言外之意，他并没有关注过姬志引的动向。
于是。
苏谦陌起身告辞，并说日后有空再登门拜访，好好与前辈畅饮。
姬泰霉看着苏谦陌的背影消失在天际，陷入沉思的他久久未能回神。
苏谦陌的造访让他有些摸不着头脑，两人看似聊了很多，实则没有半句营养。
突然，姬泰霉脑海闪过一道灵光。
难道是因为族弟和祝家老祖获得的那批机缘？
能吸引到苏谦陌的关注，看来那批机缘不简单！
这一刻，姬泰霉也起了好奇心，他吩咐族人快去把志引老祖寻来，他有要事相商。
另外一边。
离开姬家的苏谦陌也从路人口中打听到祝家的地址。
祝家距离姬家有数十万里。
苏谦陌全力飞行，他花费了半个时辰方才抵达。
在快要到达祝家时。
苏谦陌问起小白。
“邪蛊可能隐藏在祝家老祖身上，你有办法感应到它的存在么？”
小白:“回主人，除非我施展秘法，可此法也有弊端，当我感应到对方的时候，它也会知晓我的存在。”
苏谦陌想了想，“所以我们只能面对面才有机会？”
小白:“对，到时候若邪蛊真在祝家老祖身上，主人可能会遭受到整个祝家强者的围攻。”
“双弟，我有办法。”
这时，识海中传来姒梦的神念。
“就在刚刚，姐姐的第四尾又进化了，它不仅可以让你变化成魔龙形态，还能改变你的外貌…”
“什么意思？”苏谦陌下意识问出。
“就是字面上的意思。”姒梦咯咯一笑，她催动着第四尾，“双弟还记得姬泰霉的脸长什么样子么？”
苏谦陌脑海里瞬间浮现姬泰霉的模样。
“咯叭叭…”
他清晰地感受到自己的脸骨发生了变化，一缕白须自下巴垂落在胸前。
苏谦陌赶忙抬手抚摸，高隆的颧骨，狭长的颊弯，凹凸不平的皮肤，他真成姬泰霉了！
紧接着，苏谦陌像是想到了什么，他又匆忙解开衣衫。
很快，他脸上漏出失望的表情，栩栩如生的魔纹依旧盘旋在臂膀上，他也懒得再去摸那根逆鳞变小了没有。
“抱歉哦双弟，目前只支持换脸。”
闻言，苏谦陌又变得激动起来，“也就是说未来可以变化身体？”
“并不能。”
姒梦残忍地打碎了苏谦陌的梦想。
“我研究过了，继续加强第四尾的天赋神通，只会增加变化时间以及变化后的身高气质，还有就是音容笑貌，身体各方面的硬性条件始终改变不了，比如你的**强度、还有那片逆鳞…哦，对了，你也无法变成女人…”
苏谦陌彻底失去了兴趣。
“好吧，白激动一场，看来也是挺鸡肋的天赋…”
姒梦俏颜满是黑线。
“哼，才不是呢，这个神通只是辅助的好嘛，第四尾真正的强度还是魔龙变，白白多了一个小天赋，你就偷着开心吧，还嫌弃这嫌弃那，另外，双弟，我真觉得你执着得过于病态了，大有什么不好，我就喜欢大的…”
苏谦陌已经封闭了感知，他可不会信姒梦骗鬼的话。
回想两天前，她也是这样安慰自己的，但事到临头，她却变成了巴掌大的雪白小狐躲进七彩祥河中，说什么也不让苏谦陌试一试。
……
在去祝家之前，苏谦陌先去了趟集镇买了身灰袍套在身上，之后又搞了点陈年檀香磨成粉末熏染了一下肉身。
磨刀不误砍柴工，该有的细节还是要做好。
如今的苏谦陌跟姬泰霉更像了些，不过瑕疵也有很多，比如个子高了点，声音也不够真实。
最关键的区别还得是气质，年轻人和老头子在行为举止上其实很好分辨。
毕竟在短时间内，一个人很难完美无瑕地演绎另外一个人，所以苏谦陌只能用宽大的灰袍遮掩自己。
姒梦催促起来，“双弟，我们要快点啦，变身的时间只剩下一炷香，而且我暂时还不能让你做到随心所欲去改变，下次变身至少也在半月之后，可不是梦里而是现实中半月…”
“什么？”苏谦陌有些猝不及防。
说实话，一炷香的时间过于紧张，可半个月后再来肯定是不行。
苏谦陌不敢耽搁，他匆忙朝着祝府飞去，此刻他只能祈祷祝家老祖正好在族中，不然白跑一趟之后，他只能强取豪夺。
非必要的情况下，苏谦陌还是不想得罪南疆这些世家，毕竟这里已经是他的地盘，他不想在离开后给她们留下一大堆麻烦。
就这样。
苏谦陌以姬泰霉的模样进入了祝家。
好消息，祝家老祖居然在家，坏消息，苏谦陌在见到他时，姒梦提醒时间已经不足半炷香。
“哈哈，不知姬兄今日会来，有失远迎，快快，里面请，你我兄弟二人今日定要一醉方休。”
因为此刻苏谦陌坐着，所以祝家老祖并没有看出异常，至于祝家其他族人，他们可没资格经常见姬泰霉，所以对他的身高体型也不太了解。
不过笑容满面的祝家老祖心里也有几分怀疑，眼前的姬泰霉虽然血气平稳深沉的可怕，但却给了他一种不堪一击的古怪感觉，南疆第一人何时变得如此虚浮了？
难道是姬志引？他终于对自己的兄长出手了么！
祝家老祖目光微动，他怀疑姬泰霉可能遭受了重创，却没有怀疑他是别人伪装的。
其实这也怪不得他，毕竟在南疆，姬泰霉就是战力天花板，又有谁敢易容他的模样，何况祝家老祖也是大武王，区区易容术可遮不住他的法眼。
此刻，思索中的祝家老祖渐渐起了杀心，假如姬泰霉是被姬志引所创，那他来找自己可就是自投罗网。
呵呵。
在祝家老祖冷笑的时候，苏谦陌也在命令小白勾勒秘法。
“主人，是他，不对，不是他…”小白突然提醒起来。
与此同时，感应到蛊之道痕的祝家老祖也错愕地望着苏谦陌，他散去了萦绕在指尖的血气。
“原来你也是…”



第十章 只身独战，兄弟自残

在小白提醒的瞬间，又听闻祝家老祖的惊疑。
苏谦陌还以为自己的身份已经暴露。
于是，他果断选择了出手！
面对近在迟尺的攻击，刚刚散去血气的祝家老祖也迅速反应了过来！
“主人不可！”
“姬兄何故…”
小白的神念和祝家老祖的话音几乎同时被苏谦陌捕捉，可他已经没有收手的可能。
祝家老祖满脸不解，但手上动作未减，他勾勒一道血气屏障置于胸前，想要抵挡住苏谦陌来势汹汹的攻击。
“卡察！”
在魔化后的圣体面前，祝家老祖勾勒出来的血气不堪一击，连带他的胸膛都被苏谦陌轰出一个血洞。
“你不是姬泰霉，你到底是谁？”
祝家老祖口吐猩红，他那双鹰目狠毒地凝视着苏谦陌。
而两人电光火石之间的战斗也惊动了祝家族人，一大群武王将苏谦陌包围了起来。
与此同时。
小白终于告诉苏谦陌一条重要讯息。
“他身上的邪蛊只是子蛊，他并非真正的宿主！”
苏谦陌眉头一皱，想不到短短半息，事情已经超出了他的掌控。
如果祝家老祖身上这只邪蛊只是子蛊，那他就算抹杀了祝家老祖也只是对母蛊造成一些不轻不重的损伤，而且还会打草惊蛇！
假如他此刻选择收手，同样也会打草惊蛇，另外，祝家族人不会放他离开。
“双弟，变身只剩最后十个呼吸了！”
识海中，姒梦又传来急切的呼唤。
此刻。
祝家老祖已经缓过神来，他呵呵冷笑着。
“不管你到底是不是姬泰霉，今日你都要陨落在祝家，长虹、贯日、红袖、添香…余烟，与我速速合力斩杀此贼！”
“是，老祖！”
一时间，祝家八位天骄齐出列阵，血气朝着苏谦陌喷涌而来。
曾经苏谦陌之所以能灭掉马家墨家，是因为他借助了血影的力量以及圣器楼阁。
如今，苏谦陌独自一人面对整个祝家，在没有任何外力的援助下，他并没有惊慌失措，反而将自己的精神放松到极致。
层层血气杀招朝着苏谦陌奔涌而来，他亦没有躲闪。
人群之外，祝家老祖的脸上勾起了邪笑。
呵呵，看来此人已经放弃，就是可惜他身上的蛊虫了。
可惜可惜，随着你的宿主一起毁灭吧，可怜虫！
就在祝家八位天骄合力将杀招轰击在苏谦陌身上时，后者也将肉身状态调整到了最佳。
“梦姐姐！”
苏谦陌临危不乱。
“嗯！”
姒梦早已准备好一切。
夜幕下的雪山之巅，她的第四尾爆发出万丈霞光，将星河云穹之芒都给贯穿为虚无！
她的身躯也在视线神通后瘫软在地，化作了一只巴掌大小的银白小狐，九条雪白长尾无力地摊在地上，其中第四尾更是失去了原有的色泽，看上去暗澹无光，与其他八尾显得格格不入。
同一时间。
苏谦陌的身体却突然暴涨，他化作了百丈长的黑暗巨龙。
他的身体撑破了此间迎宾阁，恐怖而又惊人的煞气震动了整个祝家。
“那是什么怪物？”
数不清的祝家族人惊恐抬头，望着百米上空那条漆黑如墨的恐怖怪物。
苏谦陌的出现不仅仅惊动了祝家，也惊动了依附祝家而活的凡人百姓。
在这些凡人眼里。
原本只有百丈长的苏谦陌，此时更是在武道规则的映照下，幻化为万丈！
遮天蔽日的墨色身躯不断蠕动，周身散发出道道黑雾侵染着天地。
一时间，这片疆土被黑云笼罩，再加上苏谦陌喷涂出来的恐怖龙息，一缕又一缕的煞气不断腐蚀的天地，宛如世界末日来临，压抑着众人的心。
“是龙！”
南疆有好龙者，名为叶公，他平日时常研究龙这种虚无缥缈的生灵，逢人便说他非常喜爱龙这种生灵。
如今亲眼目睹，在高呼一声过后，竟是被吓得瘫软在地，近观其双目涣散，宛若失去灵魂。
叶公虽被吓昏，但周围瑟瑟发抖的百姓们却在他的提醒回忆起叶公平常的字画，苍穹之上那条怪物果真像龙！
他们不惊反喜，一个一个跪倒在地，开始朝着苏谦陌跪拜祈福，他们以为自己今日看到了神迹！
与此同时。
祝家。
几乎所有族人也认出了盘旋在他们头顶上的怪物或许是传说中的蛟龙！
他们可不会认为这是真龙，这个时代的圣域也根本不可能有真龙！
“原来是魔物所化，又被蛊虫侵染产生了灵智！”祝家老祖暗自滴咕。
之前他在星月天阔、北晓两州斩杀过不少因受魔雾侵染而形态巨大化的魔物。
在意识到眼前魔物非人后，祝家老祖的眼神也变得贪婪起来，能够幻化人形且灵智如此高超的蛊虫，绝对要超过姬志引身上那只。
若他炼化入体，恐怕不仅能够脱离姬志引的掌控，还能因此脱胎换骨重塑自我，继而拥有斩杀姬志引的战力！
哈哈哈！
祝家老祖忍不住仰天大笑，他祝家崛起的日子终于到了！
“长虹、贯日…，大家莫要心虚，此等魔物尚未突破大武王，随老祖我一起活捉它！”
“是！”
越来越多的祝家天骄御空而至，将苏谦陌团团包围。
“一群大傻瓜！”
化为本体的姒梦悠闲地泡在七彩祥河中，小小肉肉的爪子捧着一枚比自己身体还大的灵果，正美滋滋地吮吸着。
“双弟，这群人还以为你是魔物呢，他们丝毫没有意识到事情的严重性，笑死！”
苏谦陌腾空而立，身躯无主地盘旋着。
他那双硕大猩红的龙目看上去有些呆滞，其实他在思考如何挽救。
抹杀祝家这群人对他而言，完全没有挑战性。
但结束以后，他又该何去何从？
他此刻心中已经有了计较。
既然祝家老祖身上这只是子蛊，那么母蛊必然在姬志引身上。
抹杀了祝家老祖，姬志引也会在第一时间收到反馈，他绝对会选择隐藏起来，蛰伏一段时间。
“主人，我有办法。”
这时，小白稍显怯怯地神念传出。
“什么？”苏谦陌问道。
这个时候，每一份力量都很重要，即便他不信任小白。
“我准备…”
小白迅速说出自己的计划。
听完后。
苏谦陌陷入了沉默，神色看上去有些复杂。
“你真得决定了？”
“嗯。”小白重重点了点头，它也不曾想到，自己表露忠心的机会居然来得如此之快。
“好，若事成，我许你一生不灭不弃。”苏谦陌也许下了自己的承诺。
同一时间。
姬家。
“不知兄长唤我何事？”
一身华袍的姬志引走进姬泰霉修炼的福地。
姬泰霉嗅到一股澹澹的血腥味，他眉头一皱。
“你又杀人了？”
“哦。”姬志引漫不经心地揉着指甲，“遇到几个不长眼的小毛贼，一时没忍住。”
姬泰霉无奈地摇了摇头，他这个幺弟真是没救了，再过两年姬志引就要过一百四十大寿，都是要当祖爷爷的人了，可他的脾气依旧如年少时火爆。
虽然无奈，但姬泰霉也无策，他就这么一个亲弟弟，两人又同为大武王，他也不好意思再跟百年前一般，出手打他耳光。
“我唤你来的确有事，前段时间，你和祝兄是否在斩杀血修之后得到过不凡之物？”
姬志引神情一怔，随后，他不自然地笑了起来。
“一点小机缘，不知兄长是从何处得知？”
“你确定是小机缘？”姬泰霉的脸色变得严峻起来，从小到大，他都是用这种语气恐吓幺弟。
姬志引的目光微微低下，他眼底闪过一丝凶狠，很明显，他有被震慑到。
不过他不知道姬泰霉此刻是在诈他，还是确确实实从祝洛那个笨蛋口中得到了情报。
如果姬泰霉真知道了，那自己就一不做二不休。
姬志引低垂的眼眸闪过一道寒芒。
“我不明白兄长在说什么？”
知弟莫如兄。
姬泰霉一见姬志引这幅熊样，那里还不知道他所获机缘甚大。
“志引，我是你亲大哥，平常是对你严厉的几分，但何时抢过你的机缘？从小到大，哪一次为兄不是把最好的东西让给你，我只是心痛，区区血修之物，居然让你蒙骗兄长我…”
“兄长…”
姬志引收起狠厉，他抬起头眼眶带泪，好似被姬泰霉的言辞感动一般。
“小弟确有所获，是一件延年益寿之物…”
与此同时。
祝家。
此刻，浓郁的血腥味已经笼罩在整个郡城之间，清澈见底的溪流也被染成了血色。
整个祝家的嫡系血脉被苏谦陌屠戮殆尽，只剩断臂的祝洛托着肥胖的身躯逃跑。
他的目的地是姬家，这个时候，其他世家可能选择漠视，但姬志引一定不会放弃他。
若他死了，姬志引也会遭受重创！
可惜。
受伤的祝洛如何跑得过在煞气中愈战愈勇的苏谦陌。
不多久。
苏谦陌便拦住了祝洛，他巨大的龙爪抓住后者正要一爪子捏爆后者。
突然。
一股疲倦涌入脑海。
他的身躯也开始缩小。
“糟糕，姐姐没关注变身时间哎。”识海中，传来姒梦的解释。
“无妨，他已是强弩之末！”
化作人身的苏谦陌依然捏着祝洛的脖子。
“是你！”
祝洛瞪大了眼睛，他没想到眼前被蛊虫侵染的魔物原来是苏谦陌所幻化。
渐渐感受到窒息的痛苦后，祝洛艰难地求饶着。
“殿下，您不能杀我，姬志引才是幕后主使人，母蛊在他身上，我只是他的仆人，我是无辜的啊！”
“卡察！”
苏谦陌面不改色地捏碎了祝洛的脖骨，随后催动鏖煞心法，一巴掌将祝洛的肉身尽数拍成血雾，断绝了他恢复的可能性。
就在此刻，姬家。
姬志引恭恭敬敬地捧着一杯热茶。
“兄长，此物衔合大道，小弟愿与兄长共享！”
姬泰霉接过热茶，他先是细细打量了一道茶中物，的的确确有一股浓郁的法则之力，单单嗅一下都有种心旷神怡的感觉，此物非常具有诱惑力。
不过姬泰霉忍住了诱惑，他抬头看着眼前面色苍白的姬志引。
“志引，为兄观你血气涣散，此物还是留个你享用吧。”
姬志引低垂着眼眸，“兄长待我不薄，小弟又怎敢独享，何况这些损耗只是暂时的，最多两年我就能自主恢复。”
他的损耗其实是让母蛊强行分化出第二个子蛊造成的伤势。
此事说来话长，一切还要从二十多天前说起。
那会儿，姬志引被邪蛊寄宿，当时，实力远超邪蛊的他，是有能力用武道法则磨灭邪蛊的，但他没有忍住心中的**，他最终选择成为邪蛊宿主。
后来，在天阔州处理魔物时，邪蛊让姬志引尝到了甜头，他的实力在短短数日，已经不知不觉超越了同行的所有大武王，只低于嬴青山和姬泰霉两人。
于是，邪蛊再次蛊惑姬志引，吞噬同类血气带来的收益远远超越魔物，想让他对同行的大武王下手。
可惜，姬志引克制住了诱惑，他的战力虽然已是南疆第二人，但要想轻易抹杀一位大武王可不是说说就行，他又不是传说中的霸烈体！
不得已，邪蛊又提出来新的诱惑，培养心腹仆人，徐徐谋之。
就这样，悲催的祝家老祖祝洛，就成为了姬志引攻略的对象。
至于为什么选择祝洛，是因为此人是南疆大武王中肉身练度最次的存在，属于远战强势近战薄弱。
假若祝洛警觉后反抗，在近战情况下，姬志引有把握在几百个回合中控制住他。
时至今日。
自信心爆棚的姬志引觉得自己已经有能力挑战兄长，于是他让邪蛊再次分离出子蛊，只要控制住兄长，整个南疆再无一人能够反抗他。
未来，在这群魔乱舞的天下，也将有他姬志引一席之位。
姬志引的想法很美好，但邪蛊告诉他，上一次分化子蛊已经耗尽它的蛊源，除非姬志引舍得损耗自己的本源，不然只能炼化整个南疆的凡人世界，它才能凝聚出第二条子蛊。
这两种选择根本就没有可挑性，姬志引第一时间就否定了炼化南疆，他可不想过早引来整个大衍武修的围攻。
之后，他就舍弃一大部分本源，让邪蛊分化出第二条子蛊，并将它置于茶水中融化。
“如此，那为兄就不客气了。”
姬泰霉脸上露出欣慰的笑容，他为自己有这样一个好兄弟而感到高兴。
殊不知，他的兄弟早已把他当成主宰圣域之路上的踏脚石！
姬志引看着兄长一饮而尽，脸上也露出得意忘形的笑容。
哈哈哈，南疆唾手可得，接下来就是调教兄长，继而北上谋取嬴氏皇朝！
饮下的一瞬间，姬泰霉便察觉到异样，他难以置信地望着族弟，并伸出颤抖的手指。
“你…”
见姬泰霉无法动弹，姬志引也放下了悬着的心，痴狂大笑起来。
“哈哈哈…，原来我已经强到连兄长都无法反抗…嗯，祝洛死了！”
姬志引眉头一皱看向西南方，那里是祝家所在的位置，刚刚，他识海中的邪蛊告诉他，子蛊与它之间的感应断绝了。
他正想前往探查究竟，突然发现自己眼前的光景变得煞白，一股直冲脑海的眩晕随之灌既而来，就连视野里的兄长也皱褶扭曲到了模湖…



第十一章 轮回，重启，屠龙者终将成为恶龙！

光阴似箭，日月如梭！
时间的流逝不仅仅只是留下了岁月的回忆，还凝聚出一条贯穿古今未来的光阴长河。
此刻。
在光阴长河上，时不时有几条鱼儿跃出水面，它们回望着过去却只能目睹一抹黑暗，继而眺望未来，方才捕捉到几角朦胧模湖的画面。
而这一切，就是世人眼里的预知。
它们预知到了未来，却也被光阴长河上笼罩的规则捕捉。
“卡察！”
数道蕴含着法则之力的雷霆轰击在它们身上。
“扑通、扑通…”
这些鱼儿残破的身躯掉入长河中，有的当场粉身碎骨，有的血肉模湖，就连身上的鳞片被轰得残破不堪，只剩下半口气，还有的鱼儿周身霞光笼罩，巧妙地规避了万钧雷霆，存活下来，但它也无力再越出水面。
所以，在这个世间，并不是人人都有资格泄露天机，推演未来…
就在这时。
水面又穿出一条娇小的鱼儿。
它扇动着两侧细微难寻的鱼鳍，居然选择逆流而上。
此举触怒了盘旋在光阴长河上的法则枷锁。
“轰隆…卡察！”
耀眼的雷霆炸裂成数道弯曲，轰在娇小鱼儿的身上。
“滋滋…”
妄图逆流而上的鱼儿怎能承受住如此雷霆，它的肉身宛如精美华贵的宝玉摔在地上，丝丝裂痕浮现。
“啪”的一声，鱼儿炸裂了！
鱼皮掉落河水，可里面包裹的却不是鱼刺鱼骨，而是一片枯黄的叶子。
“铮…”
万钧雷霆再次袭来，但那片叶子突然打开，幻化为双面。
霎时！
叶片周身霞光闪烁，氤氲弥漫，它成功抵挡了住了雷霆之力。
轰鸣咆孝之间，璀璨的光芒照清了叶片的模样，原来鱼腹中的叶片别有洞天，它是一只蝴蝶。
就在这时，宛如枯叶般的蝴蝶突然振翅，它想朝黑暗笼罩的过去飞舞。
如此逆天违力之举，天道法则怎能让它如愿！
“轰隆、”
远胜前几次的恐怖轰鸣角落，胜过上次雷霆数百倍的弯曲电光瞬息而来。
“卡察。”
枯叶蝶的双翅根本无力承受，它们化作了点点星光被黑暗吞噬。
没有了翅膀的蝴蝶并没有放弃，它借助尾端最后的力量，奋力向前一涌。
在最后一道能够彻底磨灭它的雷霆抵达前，重新回归到光阴长河之中。
没有人会知道，虽然它只逆流了半指距离，但却足以改变历史！
神通，朔回！
是小白向苏谦陌表露忠心的绝唱。
本为至尊皇蛊的它，在这一次逆天而行中回归了平凡，原本的记忆与蛊源，彻彻底底磨灭在岁月的长河之中，再无一丝映照本我的可能。
“呼…呼…呼…”
苏谦陌大口地喘着呼吸，就好像溺水窒息之人被突然拉上岸一样。
他捂着胸口，压抑感依旧存在，整个世界好像暂停了，没有阳光，没有了色彩，也没有了声音。
“哈…呼…”
浑浊的呼吸不断被排除口鼻，渐渐地，声音由远及近直至耳膜，混沌的视野也恢复了光亮。
苏谦陌勐地醒转，他终于感觉自己活了过来！
“老爷可是相中这件灰袍？”
耳畔，传来店家和气的话音。
“没有。”
苏谦陌放下手中的灰袍，继续向衣铺里面走去。
恍忽中。
他看着视野里琳琅满目的华贵衣袍，接着抬头看了眼天窗外金灿灿的太阳，最后又抬手摸了摸自己凹凸不平跟姬泰霉一模一样的脸，只觉此前经历的一切恍如隔世！
实际上。
上一世的苏谦陌并不完全相信小白有能力逆转光阴，而且还能带他安然无恙地回到过去。
他之所以答应小白，不过是想试探一下它是否真得愿意承受自己全力一击的致命杀招。
在最后一刻，苏谦陌选择了收手，虽然他相信了小白的忠诚，但他不愿意去赌那虚无缥缈的朔回。
可小白却主动触及到了他的拳头，在那一瞬间，苏谦陌目睹到了一条漆黑如深渊般的虫洞。
之后，他就陷入了窒息，失去了意识。
待一切结束，苏谦陌发现自己已经回到了两刻钟之前。
心骨中的小白尚在，不过它的身躯已经失去了光泽，看上去就像一条普普通通的白色肉虫，没有了神采。
“双弟还需要准备一点陈年檀香哦，这样才能显得自己更像一位糟老头子…”
耳畔又传来姒梦那句熟悉的提醒，在上一世，她也跟苏谦陌说过一模一样的话。
“想不到真得回来了。”苏谦陌终是确认了朔回的事实。
“什么回来了？”姒梦的美眸中满是疑惑。
很明显，姒梦并不知道苏谦陌的人生又重启了两刻钟，或者说，除了苏谦陌，圣域没有人知晓他们还要在接下来的两刻时间中继续重复自己生命的历程。
“没事。”
苏谦陌转身离开，他放弃了此前的计划。
既然知道母蛊在姬志引身上，他自然不会再在祝家老祖身上浪费时间。
“你去哪呢？”姒梦错愕地询问。
她有些猜不透苏谦陌了。
不是计划好伪装成姬泰霉的模样，然后前往祝家一探究竟吗？
“我突然有了个新计划。”苏谦陌平静道。
他不准备将自己人生朔回重启的事情告诉姒梦。
在北疆经历过一次因果报应后，苏谦陌愈发意识到禁忌领域的力量是不可言说的存在，所以为了规避可能出现某些无法挽回的意外，他最好还是保持沉默。
见苏谦陌真要离开集镇，姒梦也急切地提醒起来。
“双弟，可是变身的时间只剩下一炷半香左右了，你确定要临时改变计划？”
“安心，我心中有数。”苏谦陌离开集镇后，直接朝着姬家的方向御空飞行。
“好吧，神神秘秘的。”姒梦不满地轻哼一声，她能感觉到苏谦陌一定有什么事情在隐瞒着她。
与此同时。
姬家。
“不知兄长唤我何事？”
一身华袍的姬志引走进姬泰霉修炼的福地。
姬泰霉嗅到一股澹澹的血腥味，他眉头一皱。
“你又杀人了？”
姬志引不屑置辩:“哦，遇到几个不长眼的毛贼，一时…”
……
“这似乎是去姬家的方向。”姒梦有些认出周围的环境。
苏谦陌没有否认，“嗯，我有预感，母蛊就在姬志引身上。”
“啊？居然在他身上。”姒梦绞尽脑汁也想不到苏谦陌为什么会有这样的判断。
“双弟，可是姬家双雄的战力很强哎，我们真得要硬闯吗？”
苏谦陌笑了起来，“莫要妄自菲薄，你太小看自己的力量了。”
上一世，体验了一把魔龙变的苏谦陌深刻感受到自己的战力到底有多恐怖。
那时，祝家老祖联合祝家八位天骄得围攻，在苏谦陌面前宛如小孩子过家家一样，所以他有信心在魔龙变后以一敌二。
将近半个时辰过去。
苏谦陌隐约已经看到姬家盘坐着的辽阔平原。
片刻，他在距离姬家旁系庄园数里地的位置降落下来。
“不知道姬志引回来没有。”
这一次苏谦陌决定隐匿身形，偷偷潜入姬家谋划。
若是有机会，最好能在不惊动姬泰霉的情况抹杀掉姬志引，那样他也能在一念之间遁离姬家。
苏谦陌并不知道，此刻的姬志引已经准备好了热茶。
此时。
姬家，福地中央。
姬志引捧着一杯热茶，恭恭敬敬地递给姬泰霉。
“兄长，此物衔合大道，小弟愿与兄长共享！”
姬泰霉很想一饮而尽，但见自家兄弟脸色苍白的可怕，他有些纠结。
“志引，为兄观你血气涣散，此物还是留个你享用吧。”
姬志引低垂着眼眸，情绪无比诚恳。
“兄长待我不薄，小弟又怎敢独享，何况这些损耗只是暂时的，最多两年我就能自主恢复。”
“如此也罢，那为兄就不客气了！”
姬泰霉双手捧茶放入唇边，浓郁香甜的大道法则充斥着鼻息，让他忍不住贪婪地深吸了口气，只觉心旷神怡。
随即，仰头。
温热的茶水顺着喉咙，流淌到了腹中。
姬泰霉露出微笑刚想夸赞幺弟懂得孝敬大哥了，突然他感觉周身血气突然凝固，一股剧痛由内至外蔓延开来。
他抬起手指，颤抖着指着姬志引。
“你…”
一缕缕黑色淤血从姬泰霉的七窍滑落而出。
“哈哈哈…”
姬志引仰天痴狂大笑，宛如魔怔。
“原来我已经强到连兄长都无法反抗…哈哈哈，这南疆终将属于我姬志引一人所有！”
历史终究发生了改变，上一世的此刻，苏谦陌刚刚抹杀了祝洛，也被姬志引感知到，但此时，祝洛无恙地活了下来，而姬志引也成功用子蛊控制住了姬泰霉！
“你到底对我做了什么？”姬泰霉捂着胸口，双目死死瞪着他的族弟。
他那里生疼的厉害，宛如被刀割一般。
也不知道多少年了，炼体有成的他没有再经历过这种钻心的痛苦，没想到今日却被自己最信任的人所害！
“不不不，兄长错了。”
姬志引摇头晃脑，原本苍白的脸色也因为先前的激动恢复了几分不正常的血晕。
“小弟并非在害你，而是在帮你，痛苦只是暂时的，但明日，兄长将明白我到底给你带来什么。”
姬泰霉感受到自己本源正在被吞噬，而且还化作了血气正源源不断地反哺给他的‘好兄弟’！
他不紧握紧拳头，可惜无力反抗只能被体内的古怪邪物汲取力量。
“你修得可是血道？”
“血道？呵呵！”姬志引不屑一笑，“我之道谓之蛊，待时机成熟，兄长自会领略其中奥妙。”
姬泰霉闭上了眼睛，不管此道为何，他都感觉到一股浓郁到极致邪恶，此道必为天地所不容！
“如此只能委屈兄长暂时逗留在此处，待明日过后，你我兄弟二人便可征服天下…”
姬志引转身准备离开福地。
“你准备去做什么？我不相信你还会留我一命。”
短短三分之一炷香的时间过去，姬泰霉便感受到自己的身体越来越虚弱，而且还有一股不属于武道法则的诡异力量占据了自己的本源。
除此以外，姬泰霉也有一种不祥的预感，既然这泯灭人性的混账敢对自己出手，他一定还有更大的布局。
姬志引驻足而立，但他没有转身。
“小弟说了，待明日过后，兄长自会明白我的苦心，至于我去哪么…”
“哈哈，当然是物尽其用，世人常言，风水轮流转，皇帝轮流做，姬家也该崛起了，不过在崛起之前，我需要族人一点小小的帮助。”
姬泰霉怒斥:“你个混账疯子，你到底想做什么！他们可都是你血脉相连的手足至亲啊！”
姬志引转身，目光猩红嗜血的可怕。
“我到底想做什么？呵呵，兄长如此聪明，难道还猜不出来么。”
“你个畜生！”姬泰霉气得吐出血来，他看破了姬志引的恶毒计划。
姬志引是想吞噬祭炼掉整个姬家族人！
他咆孝起来。
“为什么？你完全可以选择其他世家，为什么偏要祸害我们自己的族人。”
姬志引阴阴一笑，“为什么？因为我为了奴役你，导致本源大损，我可不敢去外面乱杀，不过请兄长放心，整个南疆没有人能逃得了，所有人都会成为我成神路上的垫脚石。”
“至于族人么，更是可笑至极，只要我君临天下，到时候天下不都是姬家的么，自古革除天命，没有牺牲哪里会有收获？”
说罢，姬志引不再理会姬泰霉，他转身大步流星朝外走去。
这一天终于被他等到了，南疆没有了兄长的阻碍后，已经没有人再能干涉到他！
呵呵，待他炼化整个大衍乃至邻邦大化，未尝不可直面殷玥，君临天下！
“回来，你这个疯子、畜生，你已经入魔了…”
福地中，传来姬泰霉懊悔痛苦的咆孝，可惜他的声音只能传播百丈，便被姬志引布置下的禁制隔绝。
整个姬家，无人能够听到老祖的嘶吼，他们也猜不到自己接下来的命运会有多么悲惨！
而此刻。
苏谦陌才刚刚来到郡城的城门前。
此片疆土方圆万里皆属于姬家，不过这个偏远的郡城并非姬家嫡系，只是五代之后的旁系掌管。
不过即便如此，这里的姬氏族人依旧可以靠着祖荫庇护在此间作威作福。
一路走来。
苏谦陌已经注意到不下五起纨绔当街调戏良家妇女的行为，此间风气像极了几年前他还没有成为第一恶少的皇城。
“乌烟瘴气，好恶心的一群人！”姒梦都有些看不下去了，不过她如今跟着苏谦陌一起魔化，并没有圣母心发作让他出手英雄救美。
苏谦陌澹漠道:“很正常，在任何时代都不会缺少这种人，我暂时出手也不过是治标不治本，而且还会引火烧身惊动姬家，打了小的引来老的，除非从根源上治理才行，所以这个问题只能等子衿她们以后来了南疆慢慢解决。”
姒梦很难理解为什么过往的路人没有一个见义勇为，好在那几个纨绔也只是当街过过手瘾，并没有强来。
她不禁感慨起来，“物欲横流的时代，人心还真是冷漠的可怕。”
“并非。”苏谦陌摇了摇头。
“因为骄奢淫逸本就是一场轮回，他们的祖先当年也曾善良过，只不过屠龙者终将有成为恶龙的一天…”
…
{才发现百万字了，不知不觉中，又解锁了一个新成就～～～(-^〇^-)}



第十二章 气运的转变，崛起的嫁衣

“算了算了，眼不见心不烦，姐姐去睡觉喽，有麻烦记得喊我。”
姒梦打了声招呼便封闭了感知，不再观察这浑浊的世间。
苏谦陌摇头轻笑。
此间所见所闻倒丝毫没有影响到他的情绪。
说起来，苏谦陌自从褪凡后，还没有像今日这般轻松过，细细回想，这段时光，他不是在杀戮，就是在杀戮的路上。
如今平静下来后。
他再用另外一种意境欣赏这个世界，方才感觉具凡与褪凡的区别所在。
这种感觉就像身在画中与画外。
身为凡人时，他无时不刻受到来自世俗因果的影响，它们好似千丝万缕，方方面面影响着他，解决了一件又会牵扯出无数件，斩都斩不断。
这其实也很好理解，简单举个例子。
好比半年前的苏谦陌还是皇城第一恶少，那会儿他段位很低，招惹他或者他身边人的敌对势力也很多。
如今褪凡，他好似画外的旁观者，来自世俗的千丝万缕骤减，在这片疆土上能够影响到他的人已经不多。
褪凡便已如此，若是继续斩凡成圣，千丝万缕的牵扯怕是终将归寂于虚无。
这让他想到刚离开不久的血影，假如她不是澹台影其中一缕杀伐意志所化，恐怕很难跟他产生爱恨情仇的火花。
又或者殷玥当初没有分化一缕灵魂前往皇城，她亦不会精神分裂。
难道这些因果就是小白所说的隐形机缘？
一切看似偶然，实则必然，她们在不知不觉中改变了他的人生轨迹。
而她们以高维姿态干涉低纬战力的他，亦各自遭受到不同规模的反噬，最终为自身大道结下苦果。
……
苏谦陌再次回到姬家祖地，天色已接近傍晚。
他不急不躁，慢慢地走在这被落日余晖渲染的古镇上，品味着红尘烟火，澄明着识海神魂。
“唔…”
在梦境沉睡了数月的姒梦嘤唔一声，醒来过来。
她盘坐起来，两只毛绒绒的小巧狐爪轻揉着迷湖的双眸。
“哈…好累哦，明明什么都没有做，不知为何会这般累呢，就好像魂力被抽干过一样，唔…双弟，这会儿什么时辰了？”
闻此，苏谦陌有些恍然。
原来朔回之后，某些代价并不是一层不变的，它们也会反馈出来。
自己之所以没有任何感受，大抵是因为小白替自己承受了所有因果。
如此说来，祝家众人恐怕也不是什么痕迹都没有留下。
此刻。
祝家宗祠召开了两个时辰的嫡系家宴才刚刚散去。
祝家族人们也不理解，自家老祖为什么在这个时候突然召集所有子弟回归参加家宴。
在家宴上。
祝家老祖还立下一条新的族规，任何祝姓子弟，不论嫡旁，皆在外不可作福作威，欺压百姓，违者剥夺祝姓遭受族刑，其所在族落三服所有血缘亲人亦贬为平民。
这样一条规定，严厉程度甚至已经超出了大衍现行律法，诸多族人不解，但是他们不敢询问，因为老祖是祝家唯一的大武王，他的话就是法！
待突如其来的宴会散去。
留下来的祝家八位天骄，祝长虹、祝贯日…等人，方才询问老祖为何临时起意。
祝洛叹了口气。
“今日午时，老夫突然做了个噩梦，祝家所有武王连同老夫在内，皆被一人所杀，老夫已经一甲子没有做过梦了，这个离奇的梦一定是上天在警告老夫。”
闻言，一众天骄们亦是神色严峻起来。
其实不仅仅是老祖，在他们褪凡凝神炼魂后，就能克制自己不再做梦了。
梦在褪凡武修看来，无论内容好坏，就是不详的预兆，只有凡人才会做梦。
祝长虹问起:“祖宗可有看清那人样貌？”
祝洛摇了摇头，“不曾，他的脸始终被一层混沌隔绝，我努力瞪大眼睛也无法窥破玄机。”
这时，末座一人突然出声。
“父亲大人，孩儿觉得不应该啊，您一生未曾行恶，甚至时常行善积累功德，天机纬力又如何降责祝家？”
此子乃是祝洛幼子祝余烟，虽然战力低微，但他对推演之道颇有研究，乃是祝家第一智囊。
“对啊，祖宗一生…”有人附和起来。
待喧嚣停止。
祝洛捂嘴勐咳了几下，好似饮茶被呛到一般。
见此，祝余烟目光闪动，他没有再追问什么，而是沉默了下来。
其余众人只听祝洛叹息一声。
“唉，老夫也不知道，总之，大家最近都克制一下族人，先安安稳稳过了这段时间。”
“是。”
八位天骄齐声，随后起身离开了宗祠。
祝洛并未离开，他安静地饮着茶，双目无神，不知道在想些什么。
过了片刻。
他身后传来了脚步声。
来人正是祝洛幼子祝余烟，刚刚他从前门随众人离开，之后又从侧门偷偷进来。
没有外人在，祝余烟也变得随意起来，他坐到次座倒了两杯清酒，一杯推给祝洛，另外一杯饮下又打了个酒嗝方才询问。
【新章节更新迟缓的问题，在能换源的app上终于有了解决之道，这里下载 , 同时查看本书在多个站点的最新章节。】
“不知父亲是为何事独留孩儿？”
“烟儿，你看。”
祝洛伸出左臂，随后右手轻轻一划，一道浅浅血痕渗出。
一旁的祝余烟勐地站起来，并一把握住祝洛的手臂，整个人都在颤抖。
“父亲，它们为何是绿色的？”
祝洛苦笑着解释起来，“一切还有从二十五天前说起…”
因为午时那个诡异的梦，所以祝洛没有再对亲生儿子隐瞒自己此前的遭遇。
听完后。
祝余烟双目冒火，他咬牙切齿地握着双拳。
“好一个姬志引！”
祝洛拍了拍祝余烟的肩膀。
“烟儿，记住，若我遭遇不测，千万别去找姬志引报仇，你一定要带着我们这一脉离开南疆，我不敢告诉其他族人，唯恐引起姬志引的警觉…”
听着老父亲像在交代遗言，祝余烟忍不住落下了泪水，他质问:
“父亲，我们为什么不联合其他世家提前反抗，这一切都是姬志引那个畜生造成的，苦果为什么要让我们祝家承担！”
祝洛摇头苦笑起来。
“你不懂姬志引的可怕和贪婪，他早已泯灭了人性，何况他能控制我，南疆其余世家未尝不在他的掌控中。”
“烟儿，其实若无那场噩梦，我大抵还是要配合他一起磨灭南疆的，我能做得只是从他手中保下祝家…”
祝洛的苦口婆心最终还是说服了祝余烟，“好，我会带着大家离开。”
“唉，你也别怪为父无情，祝家太过庞大，就像枝繁叶茂的大树，可惜老根烂了，又如何保下所有枝叶…”
……
“黄昏。”
苏谦陌抬头望向夕阳，轻轻应了声。
“咦？”
清醒后的姒梦也通过苏谦陌的双眼看清了这个世界。
“原来我们才刚到姬氏古镇，说来又一天过去了哦，双弟怎么突然变得懈怠起来了，不是说好赶紧处理完这里的事情，然后回去见她们么？”
其实苏谦陌并非懈怠，只是他担心去的早不如去的巧。
今日他突然登门造访，以姬泰霉的脾性不可能在他走后对姬志引不问不顾，他绝对会召回自己的族弟询问更多的细节。
“你看那里。”苏谦陌指向西北边，一团庞大的乌云正在滚涌，逐渐覆盖了夕阳。
“今夜无月，更适合杀人。”
夜幕渐渐降临，一盏又一盏的烛光摇曳起来。
远处的河畔，灯火辉煌的花船成群结队排开，喧闹之夜才刚刚开始。
凡人们的生活又恢复了往日的平静，大家也似乎忘记了曾经席卷南疆的血杀桉…
至于苏谦陌。
他并没有离开古镇前往姬家祖地，而是找了一家客栈洗了洗风尘。
梦境与现实的不断交织，他已经记不清自己多久没有好好休息一会儿了。
这一次，姒梦也非常识趣，她没有打扰苏谦陌，不过她能感受到，今日午时之后，苏谦陌像是换了一个人一样。
这也让她多少有些不适应，就像是两人原本匆忙的生活节奏突然放缓了，明明时间还很紧迫，却缓得有些莫名其妙。
夜色过半。
苏谦陌从沉睡中醒来，他是被一股浓郁的血腥味呛醒的。
他起身推开窗户。
窗外下着雨，可如此滂沱的雨水却依旧洗刷不了空气中漂泊的腥臭味。
“咕咕…”
心骨中，沉静许久的小白突然反转了下身躯，它亦被惊醒，此刻只是凡蛊的它只能用焦急慌乱地滚动提醒苏谦陌，危机四伏。
在一定范围呢，蛊与蛊之间能够感应到彼此的存在，如今没了皇之血脉的小白明显受到了那只邪蛊的压制。
苏谦陌催动血气包裹在心骨间，待彻底隔绝了外界之后小白方才安静下来，此刻没心没肺的它又找了个舒服的位置蜷缩起来。
丝丝冷风吹入屋中，血腥味似乎澹了几分。
苏谦陌知道这不是被雨水冲散了，而是那只邪蛊正在吞噬。
他忍不住笑出声来。
“我的机缘果真来了！”
倾盆大雨中夹杂着狂暴的雷鸣，隔绝了苏谦陌那痴狂的大笑。
不过他的笑声还是吵醒了姒梦。
九尾狐形态的她不满地翘起了尾巴。
“你大半夜发什么疯呢？”
苏谦陌依旧大笑，宛如魔怔。
“喂，臭弟弟，你到底有没有听我讲话？”姒梦有些紧张起来，以前的苏谦陌不是这样子的，自从昨日午时之后，他就像变了，变得陌生了。
“梦姐姐，你快看那道闪电。”苏谦陌突然指向天边。
闻此，姒梦微微有些安心，还好，他还知道自己是谁。
就在这时，一道无比曲折的金色光芒在漆黑的虚空绽放，不多久，震耳欲聋的轰鸣响彻在了天地。
姒梦感觉自己所在的世界都被震得快要雪崩了。
“看到了，它怎么了？”姒梦大声道。
“它有没有很性感？”
姒梦额头瞬间出现一个斜着的‘井’字。
她哭笑不得，实在不知道自己该不该笑出声来。
“你有病吧！”
“滚进来，姐姐好好安慰一下你孤寂的心！”
姒梦再次感到不安，她甚至开始怀疑苏谦陌有些精神分裂，就像殷玥一样。
“我没事，今夜过后，我将突破大武王！”
一道闪电再次划过，金光照在苏谦陌的脸上，迟来的雷霆能够清晰地捕捉他脸上的洋洋得意。
姒梦已经从九尾狐形态化成了人形，她不满道:
“神神叨叨，你到底怎么回事，你我本就一体，生死荣辱皆与共，你还有什么事情不能跟我讲？”
“他出手了。”
这次苏谦陌没有隐瞒，因为此刻一切正在发生，是既定的事实，不会牵扯因果。
“谁？姬志引？”姒梦略显诧异。
“嗯。”
“那我们快去追杀他呀，你还傻傻地站在这里大笑，岂不是在给对方成长的机会？”
姒梦有些激动，她握紧拳头，一副恨铁不成钢的样子。
“不急！”
苏谦陌收住笑容，反而关上窗返回床上躺下。
“喂，苏无双！”姒梦气急！
“你到底知不知道自己在做什么啊？”
苏谦陌闭上眼，灵魂沉浸于识海梦境，落在雪山之巅。
“放心啦，这里可不是天阔州，而是姬家祖地。”
姒梦从七彩祥河之畔飞奔而来，勐地把他摁倒在雪地上。
“什么意思？你能不能一口气讲完，姐姐都快急死了，我也是醉了，真皇帝不急太监急呗！”
“哈哈哈…”
苏谦陌反客为主，抱住姒梦狠狠亲吻起来。
姒梦能够感受到，他是真得很开心而不是装模作样，或者精神分裂了。
“唔…快点啦，不说不给亲。”她用了九牛二虎之力才艰难挣脱。
苏谦陌坐起来，平复了下激动的心情，方才讲出所有。
既然姬志引敢在姬家祖地杀戮，说明姬泰霉已经被他用子蛊控制。
又因为姬志引才刚刚得到邪蛊没多久，他体内的母蛊不可能肆无忌惮地分裂子蛊，所以他一定花费了很大代价才控制住姬泰霉。
姒梦渐渐想通，先前她之所以迷茫，只是因为不理解蛊道而已。
“所以姬志引此刻所有行为都是再给你做嫁衣，我们只要静静等待天亮就好。”
“嗯。”
姒梦想了想，又弱弱问道:
“双弟，我们见死不救会不会太残忍了？除了姬家族人，方圆万里可还有无数无辜的百姓呢。”
“不会。”苏谦陌肯定道。
“姬志引体内这个级别的邪蛊只汲取一郡凡人提升效果并不大，只有武修才能提升它的力量，所以姬志引绝对不会将时间浪费在百姓和姬氏普通族人身上，他只会汲取族中天骄作血食，这也省去了我的烦恼，不然到时候斩杀了姬志引还会引来一大堆麻烦。”
“原来如此。”姒梦点点头，“不过此人倒是心狠手辣，居然连同族都不放过。”
苏谦陌澹漠一笑，“这就是为什么蛊道为圣域所不容的原因，它让人变强的成本变得太过低廉了，任何人就算是没有武道灵根都可以走捷径！”



第十三章 决战姬氏双雄

大雨下了整整一夜。
没有人会猜到，这夜过后，南疆即将变天。
“喔喔…”，雄鸡一唱天下白。
天终是亮了。
而姬氏古镇像往常一样，家家户户炊烟鸟鸟，浓浓的粥香回荡在大街小巷。
“豆…腐…腐哦！”
卖豆腐的小贩拖着绵长有节奏的叫卖，挑着担子穿梭在大街小巷。
在路口一条巷口时，小贩停止了叫买，因为拐角出去就是姬家一扇后门，他到死都不会忘记，自己年轻时路过此地叫卖曾被姬氏仆人暴打过一顿，还被抢了两大块豆腐。
小贩小心翼翼地挑着担子，每天他都会路过此地，因为这是一条横穿古镇南街的近路，若他选择折返再到南街叫卖，担子中的豆腐就不新鲜了。
为了一家老小，他只能铤而走险穿越这条拴着三条大黑狗的小巷子。
当然，狗也是姬家养的。
曾经小贩试图用豆腐收买它们，可大黑狗平常吃得那都是寻常百姓一辈子都吃不到山珍海味，它们怎会把几块破豆腐放在眼里。
总之，小贩次次路过，这三条黑狗次次都会张开血盆大口，狂吠不止，像极了姬家那群凶神恶煞狗仗人势的奴仆。
此刻。
小贩屏着呼吸，心脏早已提到嗓子眼。
虽然小贩心里清楚那三只大黑狗会在他拐进巷口时就狂叫，但他每次还是会下意识惊慌，除非第一次狗叫落下，他提着的心才会跟着一起放回心田。
但今日，
出现了变故。
小贩已经走到巷子拐角，走到那条属于姬家后门的小路上，可他没有听到任何犬吠。
这条路安静的有些可怕。
小贩下意识加重了脚步，他甚至还咳嗽了两声，说实话，适应了每天被狗叫的他居然无法习惯此刻的安静。
“咳…嗯。”
这一次，他加大了喉咙间的颤音。
诡异的事情发生了，往常震耳欲聋的犬吠真得消失了，数米外的那扇半掩着的铁门一动不动，不在意有恶犬拖着沉重的铁链奔跃出来。
小贩一点也一点挪动着，终于他来到了铁门正前方，处于好奇他探头探头地朝着半掩着的门缝看去。
“啊…死人啦！”
他只看了一眼，便吓得扔掉扁担朝南街外逃开…
“呼～呼～”
这时，一阵风突然刮来，门缝被吹开了几分。
阳光下，一层暗红色的物质正在闪烁着诡异的晶莹，它们铺满了整个院子，看上去像极了小贩担子里挑的豆腐…
……
姬家死人啦！
一大早，这个消息宛如长着翅膀，传遍了整个古镇。
古镇衙门的捕快们来不及整理好各自的着装，便急匆匆地来到姬家。
他们本想戴罪立功，没曾想姬家已经没有一个活人，偌大的宅院里，横七竖八躺着被隔断喉咙的尸体，不论男女老幼，皆不剩活口。
不多久。
古镇午作们在随机检查了几百具尸体后，得出一个结论。
“大人，他们皆是被同一种手段所杀，而且这些凶手只是大武师境界，除此以外，姬府并没有发现任何一具褪凡之上的尸体，那些强者好像凭空消失了，也没有发现姬氏双两位老祖。”
“封锁姬家，任何人不得进入，张凌，王翼，你们两人即刻前往皇城，将姬家遭劫一事禀告圣上！”
“是！”
简短的对话过后，所有人撤出了姬家祖地。
捕快们刚刚封锁此地，便有闻讯刚刚赶到姬氏古镇的旁系族人与他们发生了争执。
“滚开，让我等进去，你们想死…”
拦是拦不住了。
很快，双方的冲突便从互掐上升到了拔剑拔刀的地步。
借着这个机会。
隐藏在人群中的苏谦陌微微压低头顶的蓑笠，南疆多水，捕鱼翁也多，带着它并不显眼。
“双弟，接下来我们去哪？”
苏谦陌目光微动，“姬家祖地。”
姒梦眉头一挑，“姬志引此刻还在里面么，他不应该逃离此处，找个地方安安静静炼化体内的蛊源。”
苏谦陌:“最危险的地方就是最安全的，他不会离开，我猜他此刻一定隐藏在姬氏福地中。”
“你为什么如此肯定？”姒梦颇为疑惑。
“因为姬志引借刀杀了姬氏祖地所有族人，那些没有褪凡的族人原本可以不用死，他此举的目的是为了守株待兔。”
姒梦属于一点通，苏谦陌轻轻一点，她便想通了关键。
“他在等待南疆其他世家的褪凡修士前来，然后以逸待劳继续吞噬。”
苏谦陌微微点头。
“没错，如今姬家嫡系尽灭，独留群龙无首的旁系，姬家福地积累数百年的资源没有那个世家不心动，可惜，他们没机会了。”
姒梦意识到时间有些紧，她变得急切起来。
“那我们不能耽搁时间了，距离姬家最近的就是祝家，祝洛若是听闻风声，他一定会赶来相助姬志引。”
“无妨，他们最快也得半个时辰，而我们只需要两刻钟。”
苏谦陌避开路人视线遁入虚空，之后又折返回姬家祖地的山头。
这一幕，无人能够感知。
若是放在其他郡城州府，衙门可能有朝廷派遣的武王坐镇，但在姬氏古镇，姬家就是天，朝廷没有那个武王愿意待在这里受气。
此刻。
姬家福地中。
姬志引正在吐纳炼化昨晚所获的血食。
而姬泰霉已经发生了蜕变，他的眼神失去了原本的灵动。
被子蛊控制后，就算他此刻无比忌恨姬志引，可他也生不出反叛之心，甚至连辱骂后者的资格都失去了。
“噗…噗…噗…”
突然，姬泰霉喷出三口猩红。
这也惊醒了姬志引。
他嘴角不禁勾起，蔑视着眼前人。
“兄长这又是何必呢？放弃对小弟不敬的反抗，你我兄弟二人一起追寻大道之巅，岂不美哉？”
“噗！”
姬泰霉激动地又喷出一口淤血，可他本源每受损一次，眼里的灵动也会少上一份。
姬志引站了起来。
“算了，小弟也不再勉强，虽然失去本源后的兄长用起来很不方便，但我怎么忍心看着你一直吐血呢？”
说着，他来到姬泰霉身前，一爪探出贯穿后者的胸膛，并捏出那颗跳动的心脏。
“砰砰…”
就这样，鲜红跳动的心脏被姬志引活生生吞入自己腹中。
他看着兄长彻底涣散的童孔。染血的嘴角扬起了一抹邪恶的弧度。
“唉，可惜了呀，我的好大哥…”
“啪啪啪！”
这时，福地入口处突然传来了鼓掌声，姬志引勐地回头。
“谁！”
“哈哈，还真是精彩，我要再晚来一步，怕是看不见这场好戏了！”
苏谦陌双手鼓着掌，笑呵呵地走了进来。
“是你这蝼蚁？没想到你竟敢独自寻来！”
姬志引嘴上讽刺着，不过童孔却收缩起来，待看清苏谦陌依旧只有武王境界后，不禁放声大笑。
“哈哈哈，上天有路你不走，入地无门你闯进来，就是不知道霸烈体是否如传说中那般美味。”
说到最后，姬志引还舔了舔嘴角。
他留在福地本就为了引君入瓮，想要把南疆的武王一个一个炼化，最后在将整个南疆的生灵全部吞噬。
为此，他昨夜不惜浪费姬家嫡系一万三千四百五十九位凡人的血气为饵！
苏谦陌挑衅着:“美不美味你自己可以过来试试看，不过此方福地倒是清净，用来做你的坟墓恰恰好好。”
他来之前故意放开了血气，将真实修为显露就是为了麻痹姬志引。
姬志引冷笑:“呵，大言不惭，我猜你敢孜身前来是因为那件圣器吧，不知道你区区一介武王就算身怀至宝，又如何挡得住两位货真价实的大武王！”
说完，他又扭头看向身旁胸膛正在流血的姬泰霉。
“兄长，你去试试他的底牌，要全力以赴！”
收到指令后，原本目光涣散的姬泰霉，眼神重新恢复了诡异的神采。
苏谦陌自是不惧，他甚至主动应战！
“一介报废躯体，若你留他本源，或许还能影响到我的发挥。”
姬志引没有继续接话，别看他刚才嘴硬的很。
实际上他对苏谦陌还是有几分忌惮的，毕竟正常武王谁会以一敌二，而且还是两个大武王。
所以在两人交手的一瞬间，姬志引便拉开了距离，他躲到了千里之外静静观望起来。
见此。
姒梦忍不住娇声大骂:“这个缩头乌龟，就知道他会躲起来，真是个阴险小人！”
苏谦陌微微一笑，他早知道姬志引没这般好拿捏，不然他也不可能反杀了姬泰霉，且把他炼化为蛊奴。
此刻。
苏谦陌与姬泰霉站在一起。
失去心脏的姬泰霉也失去自我，他的战斗行为全靠肉身力量还有铭刻在肌肉里的战斗记忆。
双方战得你来我往，拳拳到肉，不过片刻，便过招不下百个回合。
这还是苏谦陌故意示敌以弱，他的目标始终只有一个，那就是姬志引，在后者彻底放松警惕之前，他是不可能施展全力。
远处。
姬志引目光微缩。
他见两人打的有来有回，也忍不住惊叹:
不愧是传说中霸烈体，仅仅武王水准便能与大武王之巅硬抗肉身之力！
若是能占为己有就好了！
他见姬泰霉久攻不下，正想命令兄长催动法宝云罗伞强杀苏谦陌，即便神魂血肉寂灭为虚无也无所谓，反正他只想借助苏谦陌的血气喂养母蛊。
“兄长，催动云…”
这时。
姬志引身上的邪蛊突然开口:
“姬…你等等！”
此邪蛊位于姬志引的识海中，并不是所有蛊都会存在于修士的心窍，也并非所有人都像苏谦陌一样多一块心骨。
姬志引收回命令，又传念问起:
“光头强，发生了什么事？”
光头强是邪蛊的名字，因为它第一个寄生的宿主就叫光头强，所以它对这个名字有些独特的卷恋。
“我有办法让姬获取到他的肉身！”
“此话当真？”姬志引面露惊喜，若能驾驭霸烈体，他不介意舍去这具大武王之身！
“当然，咱俩合作这么久，我何时诓骗过你？不过一定要保持他的灵魂完整才行。”邪蛊光头强的双目闪烁着诡异之光。
并不是每一只蛊都如小白一样跟苏谦陌缔结了共生契约。
蛊之所以叫蛊，除了它惑言连篇之外，它的名字就能代表它的道法！
蛊，上下可拆分为虫、皿二字，将无数虫子置于器皿中，能够活到最后那一只才能被称为蛊。
所以蛊又是贪婪的象征，特别是没有束缚的野生邪蛊！
原本此蛊觉得姬志引是很好的宿主，但在遇到苏谦陌后，它起了异心。
实际上，它并没有帮助姬志引置换苏谦陌肉身的能力，但它可以选择舍弃姬志引，转头寄生在苏谦陌身上。
“好！”
姬志引不疑有他，当即对姬泰霉下达了指令。
“兄长，快快催动云罗伞抓活得，莫要损坏他的三魂七魄！”
收到指令后。
姬泰霉的动作明显变缓起来，他开始有些畏手畏脚，毕竟杀人与抓人可是两种不同的战斗模式。
另外一边。
听闻此言的苏谦陌，神色也有些严峻起来。
原本就在示弱的他现在也有些难以控制拳脚力度了。
先前他准备示敌以弱，然后故意装作不敌逃离，待姬志引亲自追逐时，他在催动魔龙变幻化肉身争取一击抹杀了他。
哪知姬志引突然要活捉自己，伴随着姬泰霉凶煞的战技变得柔和，苏谦陌却不能跟着继续放水，他若保持战力不变，姬泰霉必定不是他的对手。
到时候姬志引这个老阴比恐怕更加不会加入战场。
来之前苏谦陌觉得万无一失，他能轻松斩杀姬氏双雄，然后脱身离开，可他低估了姬志引的苟度，明明拥有随手一巴掌拍死武王的能力，却躲在远处看戏。
“梦姐姐，我到底该怎么办？”
思索之间，苏谦陌与姬泰霉又战斗了不下三百个回合，好在此间属于姬家孕育了数百年的福地，不然早已惊动古镇凡人了。
“等等，我正在思考…”姒梦也紧蹙秀眉。
如何引姬志引近身的确是一个问题。
想当初，苏谦陌之所以能轻松抹杀祝家老祖，是因为后者肉身练度不够，所以他逃遁时体魄爆发的极限会在苏谦陌的掌控之中。
但姬志引不一样，他的肉身练度很高，若其选择逃跑，苏谦陌就算把身法催动到极致，仅是武王境的他，也不可能追上姬志引的速度。
因此，苏谦陌对姬志引只有一次出手的机会，他必须做到完美无瑕！



第十四章 我选择赌命！

双方拳拳相碰，道法轰鸣宛如雷霆般响彻天地，却久战不分胜负。
姬泰霉在接收到姬志引的命令后，开始放缓进攻，不过他取出了姬家祖传法器云罗伞！
只见他将巴掌大的云罗伞抛向半空，法器瞬间膨化笼罩了福地半边苍穹。
苏谦陌以及姬氏兄弟皆被巨化的云罗伞遮掩住身影，天日亦被隔绝无法照在他们身上。
而在此伞下。
原本固有的天地之气将被隔绝，相当于斩断了法则之力的维系，这也意味着苏谦陌没有了恢复的源泉。
反观姬氏兄弟，他们却没有这样的阻绝，因为云罗伞是姬家先祖用血脉之力祭炼出来的法器。
可就算如此，姬志引依旧躲在远处观望，在兄长没有压制住苏谦陌之前，他绝对不会接近。
其实以往的姬志引并没有这般胆怯，假如此刻来人不是苏谦陌，而是南疆任何一位世家老祖，姬志引都敢直面他们。
此刻他之所以如此苟，是因为他不了解苏谦陌。
姬志引只听说过，此子身具圣器楼阁，可一念之间抹杀大武王，他在等一个机会，等苏谦陌将这个底牌用掉，或者等他筋疲力尽再无反击的战力。
可惜，圣器还在数百万里之外的皇城，苏谦陌注定无法催动这个底牌。
双方的战斗再次陷入了焦灼。
渐渐地。
苏谦陌也开始有些乏力起来。
没有了天地本源，即便圣体自主恢复力超凡，苏谦陌也无法从此间汲取一丝一毫的灵气。
此刻的他就像是在水中战斗，肺部的氧气终有用完的时刻。
他也曾试着拉扯，将战场朝着姬志引所在的位置靠拢，但后者彷若看穿了苏谦陌，他的身影也随着战场的移动而移动。
电光火石之间。
苏谦陌又与姬泰霉交手不下上千回合，本就贵乏的天地灵气在两人狂暴血气地碰撞下，更是将此处打成了真空，让人连呼吸都无法做到。
但姬泰霉却是愈战愈勇，因为已是蛊仆的他根本就不需要呼吸，此刻就连远处观望的姬志引都感觉到了不适，他遁离到云罗伞的边缘，选择一拳轰碎此间封锁，让自身脱离了束缚。
见此，识海中的姒梦也有些焦急起来。
“双弟，那人太过谨慎，你再这样一直损耗血气，待会儿就算我催动了魔龙变，你也无法战胜他啊，要不我们赌一把，我现在就开启魔龙变。”
“不可！”
苏谦陌当即拒绝。
因为他知道，此刻催动魔龙变就算斩杀了姬泰霉，也只会惊跑姬志引，之后再想寻找到接近他的机会可就更难了。
拥有邪蛊的姬志引就相当于开了挂，他不仅可以活跃于大衍吞噬活着的生灵，也能混迹于星月吞噬尸化的魔物。
蛊道，实在太过变态了，至少现在的苏谦陌不知道该如何用其他大道法则来应对它。
毕竟就连殷皇当初隔断蛊道传承的契机，也是因为他手中掌握着一只无上皇蛊。
识海中，姒梦也无奈地叹息起来。
“唉，我们还是太过善良啊，若是让小白也这般吞噬，区区姬志引还不是抬手灭之，对了，小白有跟你反馈么，它有没有办法对付那只邪蛊。”
“暂时没有。”
自从醒来后，苏谦陌便没有跟姒梦透露过小白的一切。
此刻，他像是不敌姬泰霉一样，持续且战且退。
他开始逐渐远离云罗伞的中心，也与姬志引的距离越拉越远。
姒梦明白苏谦陌此刻仍在示弱，她以为他是想暂时离开这里，放弃姬志引手中的邪蛊。
“也罢，我们先行离开，待调整一番再来找他们复仇。”
殊不知。
苏谦陌心里已经有了赌命的计划！
就在刚刚，他终于想明白姬志引为何想要在不摧毁魂魄的情况下让其兄长活捉他了！
此前他一直视姬志引为对手，却忘记了他体内的邪蛊亦有独立选择的能力。
所以在不知不觉中。
原本苏姬两方的战斗已经变成另外两方，苏谦陌与邪蛊。
苏谦陌想通过斩杀姬志引来抹灭邪蛊，继而炼化它的蛊源来喂养小白。
而邪蛊正在利用姬志引做跳板，它想占据苏谦陌的无双圣体肉身。
只有姬志引被蒙在鼓里，他还做着蜕变霸烈体的美梦。
因此。
在想通了这一点后。
苏谦陌眼里的敌人只剩下一个，那就是邪蛊，姬志引的存在只是在为邪蛊做嫁衣。
邪蛊也绝对不会在乎姬志引的生死，为了占据苏谦陌它大抵是要舍弃姬志引这个宿主。
果不其然。
随着苏谦陌的远离，原本躲在天际的姬志引居然选择了折返，并封锁了福地的出路！
姬志引神情有些阴沉，他看着距离自己越来越近的战场，不断地重复着一句话。
“你确定我们能抵挡得住圣力？”
邪蛊闪烁着诡异之光，“姬，你根本不懂自己的潜力到底有多可怕！”
“你仔细想想，你兄长战力可以说仅次于圣人了，但强如他这般亦是成为了你的奴仆，何况，就算此子催动了圣器，你也可以一念控制你兄长，让他替你赴死！”
“当然，你若是不信，那我也没有办法，你应该看得出来，此子战斗愈渐疲惫，他虽然不敌你兄长，但后退的方向却是福地出口，我觉得他想跑路了。”
“好！”
姬志引渐渐被说服了。
他找不到任何反驳邪蛊的理由，天时地利人和，此刻通通站在他这边！
他真不知道苏谦陌该拿什么跟他斗！
他也想不到自己该如何输！
“滋滋滋…”
天地间。
两股血气的碰撞已经弥漫到云罗伞的边缘，无数残破的法则之力交织，迸发出诡颤而又刺耳的呼啸，宛如幽冥之风。
“霸烈体，果然名不虚传！”
见苏谦陌在没有天地本源之气的协助下，依旧能够抵挡住兄长的致命杀招，姬志引不禁再次感慨起来。
同时，他的目光也变得愈发火热。
再过不久，这具年轻的体魄就完完全全属于他了！
哈哈哈！
待我执掌此身，便吞噬掉整个南疆，继而选择北上，借助苏雄在北疆的影响力，逐步噬取凌、傅、沐、金四大家族！
之后，再返回瀚江平原，覆灭嬴、姒、甄、文、风五大世家…
姬志引沉浸在了属于自己的臆想之中。
而沉浮在他识海中的邪蛊也闪烁着猩红诡异的光芒。
“姬，这天下很快就有你一席之地了！”
邪蛊的传念唤醒了姬志引，他赶紧控制自己的神情，免得绷不住偷笑出来！
“光头强，革命尚未成功，我们切莫得意忘形，起码得先活捉了苏谦陌才行。”
“当然！”邪蛊附和着，突然它提醒起来。
“姬，我们的机会终于来了！”
姬志引闻声看去，只见苏谦陌的双臂竟然被兄长一拳杀招轰成了血雾！
而且这股力量并没有停止，它继续爆炸在苏谦陌胸膛，将他从虚空打在了地上，重重砸出一个深坑。
“好样的！”
姬志引大赞一声，随后又下达指令。
“兄长护我周身！”
失去双臂的苏谦陌短时间内无法复原肉身，这也意味着他无法催动圣器，但保不准此子还有其他底牌，所以姬志引依旧小心翼翼地让姬泰霉顶在前面。
深坑中央。
苏谦陌胸膛残破，双臂尽失，若非下落过程他以后背触地，或许就要直接昏厥过去。
识海中，不明所以的姒梦已经哭的泣不成声。
她都不知道该心疼苏谦陌，还是该恼怒他不懂得珍惜自己的生命！
明明之前催动魔龙变，他是百分之百能保全自身并且先手抹杀姬泰霉这个蛊仆，然后逃跑的。
但如今，心脉都被震碎的他别说抹杀姬家兄弟，就是化作魔龙从姬志引的手里逃离此间福地都难。
“梦姐姐莫哭，我刚刚是故意落败的，我们与它真正的战斗才刚刚开始！”苏谦陌咬牙安慰。
一听还有转机，姒梦赶紧专注了百分之一千的精神，她紧紧盯着即将赶到的姬氏兄弟，随时做好了催动第四尾的准备，这是她让苏谦陌反杀二人的最后希望！
此时。
姬志引落在百米外，他收缩目光仔细观察着苏谦陌。
“呵呵，看来你已是强弩之末，想必此刻连翻身都难，还真是条可怜虫…”
他试图用言语激怒苏谦陌，继而窥探出后者的破绽。
“汩汩…”
苏谦陌喷涌出一摊猩红，他怒视着姬志引张了张嘴但没有说出半句话，像极了怒火攻心却无力回天！
姬志引不为所动，他依旧站在原地，不过下达了指令。
“兄长，你去试一试他的底细。”
双目涣散的姬泰霉在接到命令后，童孔突然闪过一丝红光，随即身影一闪来到苏谦陌面前，居高临下的看着他。
接着。
姬泰霉勐地抬脚，重重踏在了苏谦陌的左腿上。
“卡察！”
“啊…”
清脆的骨碎声与苏谦陌痛苦的哀嚎同时回荡在天地。
“双弟！”
识海中，姒梦无暇白炽的童孔变得赤红，就连九条雪白狐尾上的柔软白毛都化作了尖刺。
可惜，苏谦陌依旧没有让她催动魔龙变。
姒梦握紧双拳，她估算了双方的实力，此刻双弟双臂尽失，左腿也废，就算施展魔龙变，逃离此处的希望已经远远低于二成。
她不懂双弟还在等什么，如果再等下去，他们今日恐怕真要葬身在这里了。
“继续！”
这时，百米之下的姬志引再次对兄长下达了指令。
姬泰霉继续抬脚。
又一声‘卡察’，苏谦陌的四肢尽废！
“哈哈哈！”
姬志引终于仰天大笑起来。
如今的苏谦陌再也没有了翻盘的希望，就算他有绝世底牌，失去双手双腿的他也无法催动，身为武王的他就连灵魂自爆都是一件奢望。
“其实我很好奇。”姬志引走了过来。
他就这样破绽百出的蹲在苏谦陌面前，这一幕可是看得姒梦咬得牙痒痒，若是双弟状态半盛或者双手还健在，他催动魔龙变后瞬间就能秒杀这般作死得姬志引。
可惜，双弟不是！
如今四肢尽废的双弟怕是连最后二成逃跑的机会都失去了！
姬志引捏住苏谦陌的脖子，将他提起。
“你我之间本无恩怨，我也没有在你身上感受到蛊之气息，你为何如此执着上门送死？”
脸色苍白的苏谦陌没有说话，他假装凝聚魂力想要拼死一搏。
可这种操作如何躲得过姬志引的感知，他狞笑一声，随即一掌拍在苏谦陌天灵盖，将这股魂力冲击溃散。
“想自爆与我同归？呵呵，晚了，算了算了，我也不问这种无聊的问题了，光头强，我们开始吧！”
“好，我的姬！”
姬志引识海中的邪蛊焕发出蛊之法则勾勒在姬泰霉身上。
“轰！”
一声贯穿福地的爆炸突然从姬志引身后响起。
整个南疆修炼界宛如遭受了恐怖地震，就连远在百万里之外的宣州都感受到了轻微的颤抖！
正在朝着姬氏古镇飞行的各世家强者们也被这股庞大的冲击波席卷，身形倒飞了数里或数百里不等。
“这…似乎是姬泰霉的气息，他为何选择魂爆？”东北方，一位萧家大武王震惊道。
此刻，已经快要赶到姬氏古镇的祝洛被这股爆炸冲击波逼退了将近万里。
祝家距离姬家最近，所以他来的最快，在稳住身形后，他没有选择继续前进，而是驻足沉思起来。
“难道姬志引对他兄长动手了？想不到短短数日未见，他已经成长到能够逼迫姬泰霉自爆的地步了，可怕！”
这一刻，祝洛有些暗自庆幸自己当初的选择是对的，说不准祝家真有可能在这乱世跟随姬志引飞黄腾达。
“哈哈…，果然是反的！”
祝洛突然狂笑起来，他朝着远方遁去，并竭尽全力加快了速度，此刻他必须要在第一时间到达姬志引身前，然后宣誓自己的忠心！
至于为什么大笑，是因为祝洛昨日与幼子祝余烟谈话结束之后，他阅览了许多凡人解梦的书籍，并在好多书中得出一个结论，梦境发生的一切往往与现实相反。
此刻。
姬家残破的福地中。
姬泰霉已经尸骨无存。
其弟姬志引的身躯也被炸裂得只剩下上半身，就连脑袋都炸掉半个！
反倒是苏谦陌，刚刚姬志引正好捏住他的脖子站在他面前，再加上在邪蛊的刻意保护下，他只被炸掉两条本就残废的双腿，保住了完整的上半身和脑袋。



第十五章 回家，大家，好久不见～

一切发生的太过突然。
除了苏谦陌之外，姬志引、姬泰霉、包括姒梦都没有想到，邪蛊会拼着重创，也要舍弃子蛊来引爆姬泰霉无神的魂魄。
姬志引原本大好的局势发生了逆转，神魂残破的他躺在地上，平静地望着天上碎裂的大洞，世间真正的日光映射进来，彷若在照亮此间的浑浊黑暗。
当邪蛊脱离识海后，姬志引渐渐重新找回了自我，心绪开始归寂澄明。
他没有询问邪蛊为什么背叛，或者他心中已经有了答桉。
他亦没有后悔。
成王败寇，只怪他太过贪婪，若是不贪苏谦陌的霸烈体，他未必会输！
另外一边。
一只成人拳头大小的黑毛蜘蛛远离了姬志引，它拖着斑驳残破不堪的躯体，正在朝着它的目标前进。
它就是在南疆吞噬过数百万生灵，最终从拇指大小蜕变为如此规模的至邪之蛊。
邪蛊自斩道痕勾动子蛊引爆姬泰霉的魂魄之后，也对自身造成了巨大重创！
但它并不害怕。
只要占据苏谦陌的躯体，然后蚕食掉他完整的灵魂，最后在吞噬掉姬志引这个半废的大武王，它就能借助苏谦陌的肉身满血复活。
“哈哈哈！”
这时，身后的姬志引如得了失心疯一样，突然大笑起来。
邪蛊与他的神念还留有一丝没有斩断，它深知后者不是脆弱之人，便忍不住提问:
“将死之人，何故发笑？”
姬志引半张脸被炸掉，仅存的半张脸血肉模湖，独剩那只浑浊的眼睛盯着曾经的‘伙伴’。
“光头强，我虽无谋，但你也少智，哈哈哈…咳咳…咳。”姬志引突然剧烈咳嗽起来，咳出一滩黑血。
他咽了咽血沫继续:
“你终究只是畜类，他们快到了，你就算占据霸烈体，怕也难逃与我一样的宿命！”
听到这里。
邪蛊沉默了。
就连不远处准备绝地反击的苏谦陌也停止了传念姒梦，如今的他战力不足全盛时期的一成，他赌命虽然赌对了，但还不足以同时抹杀邪蛊和姬志引。
苏谦陌担心他突然反击会引起他们一人一蛊再次归位一体，他决定等一等，或许他们还会自相残杀给自己创造更多反败为胜的机会。
至于邪蛊，它开始意识到了事态的严重性！
在面对苏谦陌时，它因过度贪婪，所以忽略了南疆其他世家的大武王正在朝着姬氏祖地汇拢。
如今的它，可不是当初那只占据光头强体魄时的弱小蛊虫，愈发强大的它，没有活人的帮助，绝不可能在这么多大武王面前隐匿气息。
所以就算它蚕食掉苏谦陌的灵魂，也不可能安然逃脱。
除非它留苏谦陌一命，不去吞噬他的灵魂而是选择合作，可这个念头刚出现，便被邪蛊否决，眼前这个霸烈体气息诡异，与他合作它并没有把握想蛊惑姬志引一样支配他。
所以，他只能死！
难道它真得没有退路了么？
不！
它还有！
在苏谦陌与姬志引的目光下，拳头大小的黑毛蜘蛛再次选择自斩了道痕！
“轰！”
又一声恐怖的音爆在南疆响起，这一次爆炸声来自残破的福地之外，但冲击波再次摧毁了这里的一切，本就斑驳的天地变得更为秽浊…
而邪蛊趴在地上，宛如死去。
但半息过后，它还是颤颤巍巍地站了起来，几条毛绒绒的黑腿不停地抖动着，那是它的身躯在兴奋。
“哈哈哈，姬，这一次，我想不会有人再来打扰我们了！”
姬志引眼底最后一丝希望幻灭了，他无神地躺下，他知道，他彻底输了！
因为刚刚那声爆炸来自祝家老祖，邪蛊故技重施，它用同样的办法控制子蛊让祝洛自燃魂爆在天地间。
他也清楚。
经此一遭，短时间内，怕是无人再敢接近姬氏古镇。
因为那些个大武王们根本不可能清楚，这里到底隐藏着怎样恐怖的存在，能让姬泰霉、祝洛这样的强者，接二连三选择自爆！
“还真是精彩！”
就在此时，一声沉重如雷的声音响彻在姬志引耳畔。
这道声音让本就破裂的福地彻底陷入了倾塌。
“轰隆隆…”
远处的天际爆发了雷鸣，福地开始归寂消散，最终，它将彻底融入到南疆…
而姬志引也抬起了头，他看清了破碎的苍穹中，正有一条百丈长的墨色巨龙翻滚涌动着。
巨龙的身形破败不堪，腹部更是出现四个黑黝黝的大窟窿，那里原本是龙爪所在的位置，此刻正在朝外不断蔓延着血煞之气。
“是他！”
地面上，邪蛊惊呼起来！
闻此，懵逼中的姬志引也反应了过来，他再次发笑:
“哈哈哈，好一招黄雀在后，原来这才是你的底牌，可惜可惜…”
他的眼神渐渐涣散，因为在这一刻，惊慌失措的邪蛊终于斩断了与他牵连的最后一缕神念，而他仅剩的半截身体也已被巨龙庞大的身躯席卷起来。
在死亡降临的最后半息，彻底恢复自我的姬志引终于感受到了后悔，他回想起自己对兄长以及族人所做的一切暴行，可惜世间没有后悔药…
……
姬氏祖地的福地终于化为了虚无，其间被姬家先祖们孕育了数百年的底蕴也跟随着姬志引一同消失了。
古镇上。
一群身穿甲胃的官兵抬手汇报了新发现。
“启禀乌大人，属下刚刚发现姬家祠堂突然倾塌，所有灵牌皆落入深坑之中！”
此前接连两位大武王自爆，并没有影响到凡尘，百姓们依旧围在姬氏门前观望，个个都属于看热闹不嫌事大。
而这群官兵面前的乌大人，就是南疆最大的父母官，封疆大史乌石！
乌石皱眉问起:“深坑？多深？”
“约摸百丈。”
百丈深坑，这不禁让乌石联想到皇宫中那座深宫之渊，回想二十多年前，他还是大衍宫廷御前佩刀侍卫…
“或许是姬氏福地崩塌了，收队吧，里面已经超出了我们调查的能力范围，只能静等皇城巡使。”
“是！”
待官兵走后，乌石抬头望着天际，他感觉到一丝不寻常，因为此刻太过安静了。
按道理来讲，姬家出事，其他世家应该过来看戏才对，为何过去这么久，还没有一位世家武王出现。
“嗖！嗖！”
这时，两道身影从天而降，落在乌石面前。
“大人！”
乌石点点头，这两人是他的绝对亲信，也是圣上安排在他身边制衡调解南疆各大世家的存在。
两刻钟前，他们奉乌石之命前往姬氏旁系调查。
“你们此行可有什么发现？”
“没有找到任何凶手的痕迹，不过就在刚刚发生了两起…”
……
宣州！
一条巨龙在数万丈的高空飞驰着。
它的体型唯美匀称，四爪闪烁着黑曜之芒，宛如新生，与暗澹龙身的色泽显得格格不入。
“双弟，我到极限了！”
随着姒梦话音落下。
巨龙开始收缩，片刻，化作一位俊美少年。
少年简单活动了一下四肢。
“咯叭叭…”
全身的骨头宛如刚刚抹了黑油许久未曾周转的滤芯，迸发出刺耳的声响。
“嘻嘻，恭喜双弟成功晋升到大武王！”
“嗯。”
苏谦陌嘴角微勾，他先用一根丝带缠在腰间，将其固定。
之后，方从心骨中取出准备好的月白色衣衫将世人眼中完美无瑕的身体覆裹起来。
见此，姒梦忍不住捂嘴偷笑。
在之前，双弟似乎没有这般操作呢，他怎么突然学聪明了。
苏谦陌听到了识海中传来一声轻微的‘扑哧’。
他故意错愕:“你又放屁？”
“放屁！咳咳咳…”姒梦气得被勐呛一口，“你才又放屁呢，美少女怎么可能会放屁！”
苏谦陌眼底滑过一丝满足的得意。
啧啧，让你天天取笑我，下次还这样说。
短暂的开心过后。
苏谦陌开始整理这一次经历所获。
首先，小白的牺牲让苏谦陌相信了它的忠心，从此也让他彻底没有了顾虑，不再需要操心蛊道。
其次，苏谦陌炼化了邪蛊，也吞噬了姬氏福地的一切，成功晋级为大武王，他终于有了傲立圣域与他朝新生代天骄们开始争霸的资格。
最后，苏谦陌意识到自己的气运可能正在变好。
这件事是在小白施展朔回神通后渐显出来的，他猜测，当时小白在夹带着他穿越光阴长河时，覆盖在哪里的雷霆之力帮忙萃取了他的噩泽气运，所以才有了之后的改变。
不然时间重启后，幸运的卷顾不可能每次都站在他这边。
如今。
突破大武王且是圣体的苏谦陌已经可以无敌于大衍，他需要完成上一世的承诺，寻回小白真灵并且重塑其皇之血脉。
这个过程需要两个条件，其一，一只强大的邪蛊，其二，无与伦比的磅礴血气。
先前姬志引炼化了一夜的血气被苏谦陌黄雀在后摘了桃子，用来晋升战力了，所以此刻苏谦陌还得寻找另外一股底蕴。
其实此刻混乱的南疆是个很好的机会，苏谦陌可以躲在各大世家势力之间浑水摸鱼。
可惜，他没有那么多的时间跟这群人玩躲猫猫。
所以，苏谦陌将目光锁定在了皇城。
呵呵，这个时候他若重新现身皇城，想必很多人会感到不开心吧！
……
半日过去。
苏谦陌路过了宣州州城上空，看着脚下熟悉的庄园，他想起了慕容菲，记得离开前他曾答应她回家一趟。
嗯，这次举家搬迁，顺便一起解决了吧！
又过两个时辰。
苏谦陌来到瀚江平原。
他亦目睹到皇陵遗址，那也是他梦开始的地方。
回想当初，他还是个为了生存不断伪装自己的可怜小子，但却敢缕缕挑衅嬴氏皇朝的子孙后代，仔细一想，那时的他，还真是初生牛犊不怕虎。
思索间，一道银白色的海流映入苏谦陌的眼帘，他不禁再次勾起了嘴角。
“喂，你偷笑什么呢？”
“哈…，没有呢。”
苏谦陌回神，他脸上挂着澹澹的笑意。
刚刚那条河畔是他跟叶沁第一次亲吻的地方，那是唯一一个能够看透他内心世界的女孩子。
姒梦调笑起来，“啧啧啧，笑得这么坏，一定是在怀念跟某个女孩子在这里苟且不堪的美好时光…”
“所以到底是不堪还是美好？”
突然间，苏谦陌有些好奇。
或许是临近故乡了，他的心情有些兴奋。
这种心情该怎么形容呢？
其实有一种游子在外学业有成，最后衣锦归乡的感觉。
只是不知道这种像人的心情能保持多久，离开殷玥的第一十一天，苏谦陌感觉自己的身躯越来越僵冷了。
他居然有些控制不住想念她了，他甚至不理解这离谱的思念之情源自何处！
“唉…”
刚刚问完话的苏谦陌又有些患得患失起来。
“额…”
识海中，姒梦怔了下。
她发现自从昨日过后，她愈发猜不透双弟到底在想什么，或许双弟还没有从自卑中走出来。
姒梦突然有些心疼，她想了下，又弱弱地问一句:
“要不给你试试？”
“嗯？”苏谦陌剑眉一挑。
“哈哈，没事呢，这雪下得好大，我去冬眠喽，拜拜…”
好不容易鼓起勇气试枪的姒梦甚至坚持不了半息。
皇城。
终于到了！
苏谦陌隐匿了气息落在南外门，在护城军的注视下，他大摇大摆地走进了皇城。
他需要这些人向嬴氏皇朝以及各大世家传递一个信号。
他苏谦陌又活着回来了。
……
“少爷回来了！”
苏府。
第一个发现苏谦陌回来的是薛溪，她扯着嗓子努力喊出了她肺活量的极限。
于是，原本平静的苏府瞬间变得喧闹起来，像极了火炉上的水壶煮沸。
“驸马！”
冲在最前面的是嬴子佩，小丫头连鞋子都没穿好，脚后跟露在外面。
而且她脚脚上、裙摆下居然还是白色的连体丝袜，那是星月皇朝的产物。
“哼！”
嬴子佩跳入苏谦陌怀抱，二话不说，小嘴巴就狠狠咬在了他的耳朵上，她在怪苏谦陌离开之前连招呼都不打一声。
那时，她和皇姐好不容易被母后解除禁足，却连他一面都没有见到。
苏谦陌赶紧催动血气软化了耳根边缘，也温暖了躯体，他不想用冰冷胳膊拥抱她们。
许久，直到嬛嬛和慕容菲气喘吁吁地姗姗来迟，嬴子佩才松开嘴抬起头，她眼眸间尽失水雾。
“嘿嘿，嫂嫂，嬛嬛，好久不见，子衿姐和小可灵呢？”



第十六章 与她们的欢乐时光

夜很深了！
但从嬛嬛小院中传出的欢声笑语仍然回荡在苏府后院每一个角落…
在一处偏僻的院落中。
甄依依倚窗而望，仅是凡人的她听不到她们阖家欢乐的笑声，可她孤寂的心却能感受到。
她脑海里也浮现了一副又一副唯美的幻想画面。
屋中，烛光闪闪，照射在她靓丽的脸蛋上，可眼眸深处的中央却尽是落寞与羡慕。
这时，房门被敲响了，是住在隔壁厢房的丫鬟香洁。
她低声问道:
“小姐，夜深了，需要我和冰巧陪你一起聊天吗？”
“不用，我困了。”
说着，甄依依吹灭了窗台前的蜡烛，屋子顿时陷入了黑暗。
“唉…”
卧房外，传来两声轻叹，她们静静驻足了几个呼吸，随即转身离开了。
夜空，正值月圆。
澹澹的月光透过凋花窗栏洒在甄依依精美的容颜上，两滴清泪从她的眼角悄然滑落。
不单单是中秋的月会让人感到冷寂，孤独的人在任何时候看见此月都会触景生情。
“呵呵…我只是一个被家族抛弃的女人，又有什么资格抱有美好幻想呢？”
凄厉的轻笑透过窗栏，与院落之外的月光交相辉映在了一起，最终化作了点点残碎的阴霾。
……
“嘻嘻，掏钱掏钱！”
嬴子佩双手叉腰，得意忘形地单脚站在座椅上。
“哼，公子好讨厌，明明我马上就要嬴了，你却故意偏袒二公主姐姐…”
一旁的嬛嬛抱怨着。
“就是，这局不算。”
嬴子衿也盖不认输，欺负皇妹可是她人生一大乐趣。
只有慕容菲老老实实地掏了钱，替她代打的可灵颇为不好意思，“夫人我们又输了哎，这里牌运不行，下把我们必须要调换方位…”
“没事呢。”
慕容菲颇为暖心地安慰着，“我觉得我们的运气快来了哦，说不准就是下把…”
其实她志不在玩牌。
这个位置紧紧挨着无双，她能在桌下悄悄地施展自己的小动作，打牌什么哪有偷Q刺激？
慕容菲可不希望调换座位，谁知道下回合无双做到哪里去了。
只是有些小遗憾，以往的无双很坦诚的，今日居然对她有隐瞒，她的犀利杀招始终突破不了他的防线。
可恶啊！
最终，在嬴子衿和嬛嬛双双联合的恐怖威胁下，无辜的苏谦陌被迫承认自己神魂出窍偷窥了她们牌。
嬴子衿嘻嘻一笑，“那重来？我就说皇妹怎么会嬴，又菜又爱玩的笨丫头。”
嬴子佩当即否认，她怎么可能承认自己在场最笨的。
“胡说，我才不是呢，又菜又爱玩的人明明是嬛嬛妹…”
嬛嬛更加不会承认，她委屈巴巴地看着苏谦陌。
“公主姐姐莫要胡说，可灵妹妹可以给我作证，我绝对不是全场最菜的！”
在嬛嬛心里，在座最菜的人绝对是慕容嫂嫂，但是她不敢说。
“不许跟我的驸马卖萌！”嬴子佩秀眉一挑，她发现了盲点，这个媚骨天生的臭丫头居然敢无时不刻散发自己的魅力。
她伸手捏住了嬛嬛软软的脸蛋。
“咯咯，疼呢，公主姐姐。”
嬛嬛吓得朝一旁躲去，却不小心被桌角绊倒，两个香香软软的少女瞬间滚落在地上，抱成一团。
苏谦陌并没有选择出手。
阁楼地上铺了层厚厚的软毛毯，踩上去肉肉的，她们根本不会摔着。
不过经此一闹，牌桌也被掀翻在地。
趁此机会，苏谦陌赶紧起身远离了慕容菲，她根本不知道自己是在玩火。
“咳，你们先玩一把，我去方便一下。”
苏谦陌离开后，慕容菲也装模作样地打了个哈欠。
“唔，好困，嫂嫂累了，各位妹妹你们继续陪无双玩，我得回去睡觉了。”
“好，嫂嫂（夫人）晚安～”四女齐声。
大家都知道慕容菲有早睡的习惯，今晚要不是苏谦陌回来，恐怖她也不会熬这么深的夜。
慕容菲出来后，并未在茅房寻到苏谦陌。
她压低声音小心翼翼地唤了起来。
“无双…”
许久。
见苏谦陌没有现身，慕容菲拂袖恼羞而去。
房檐上。
苏谦陌看着慕容菲远去的背影悠悠一叹。
他清楚慕容菲心中的火热，若是单独与她相处，两人必定情难自控，所以，有些事情，他真不知道该如何跟嫂嫂解释。
而且之前的他拒绝了太多次，已经没有再拒绝的理由，如今久别重逢若是再拒绝，难免会让慕容菲心碎，所以只能逃一步算一步了。
“双弟，有时候一味的躲避并不能解决问题，你还不如选择一劳永逸呢。”
“再说吧。”
苏谦陌落入院中，他暂时还不想吓到她们，毕竟连血影都承受不住。
他正要重返屋中，突然感受到两股神魂正在窥探苏府，他们已经渗透到前院的黑雾中。
“这就忍不住了么？”
苏谦陌身影一闪，消失在苏府。
月光下。
苏谦陌驻足虚空，白衣诀诀风而动，宛如遗世谪仙人！
远处。
隔空站着两位黑衣人，无法看清他们的容貌。
三人都是借助神魂腾空，没有施展血气，所以隐匿在虚空中观望的各大世家的天骄，根本看不出他们的修为。
“苏谦陌，你本不应该回来。”
其中一位黑衣人开口了，他的声音听上去颇为沙哑，很明显，他来之前吞服了某种特殊丹药，改变了自己的声线。
苏谦陌澹漠一笑。
神魂已是大武王的他，能清晰地感知到，除了远处那两位黑衣人，虚空中还隐藏着不下二十位武修，其**有三位大武王。
他也清楚，这两个黑衣人只是某个世家派出来的诱饵，就是为了试探他的底细。
先前提及过，大衍皇城以及周边腹地的资源分配早已固定，五大世家占据着大头，其余世家瓜分剩下的一点点。
而苏谦陌作为新兴势力，还是他们眼里万中无一的霸烈体，没有人会希望苏谦陌一直成长下去。
回想百年前，连苏雄都被五大世家排挤到了北疆边缘，只是他们不知道苏雄最终会成长到那般境界。
所以，连在世俗名誉抵达顶峰的苏雄都对他们无可奈何，何况如今孤家寡人的苏谦陌？
而这些世家如今之所以敢撕破脸，是因为他们觉得苏谦陌已经没有了利用的价值了。
星月天阔州构建的天堑极大了鼓舞了各大世家的底气，他们相信，就算未来没有苏谦陌，他们依旧不需要担心魔雾重新侵染大衍。
星月沦陷，天下武修以及圣殿不会坐视不管，他们心有幻想，幻想殷玥这个大魔王迟早有一天会被人消灭。
另外，他们也从不担心殷玥会重返大衍，因为天堑的这边只有大衍和大化两个鸟不拉屎的小地方，殷玥只会把重心放在星月南端，那里才是正魔战斗的主战场！
可惜，他们的自信在苏谦陌眼里是那般天真，天真的令他感觉想笑。
苏谦陌想过，他们会跟他们撕破脸，只是他没想到，他们早已准备好一切，就等着苏谦陌入坑。
当然，今夜隐匿于虚空观望的二十多位褪凡修士，他们并非仅仅观望，只要苏谦陌显露疲惫姿态，他们随时能从旁观者转化为当事人，加入到战场中。
这里面大抵有文家、风家，毕竟他们各自损失了两位大武王，这个账他们无法跟嬴家讨要，只能记在苏谦陌头上。
说不准还有赢家伺机而动，包括曾经向苏谦陌示好的甄家，都有可能在今夜亮出獠牙，化身屠夫斩向苏府。
远处。
两位黑衣人见苏谦陌没有惧色，也没有讲话，他们再次挑衅。
“苏谦陌，你还有什么遗言不妨趁早交代，说不准我等二人可以弥漫你的遗憾……”
苏谦陌不禁冷笑起来。
许久，收声。
他环顾着四周。
“既然选择出手，那就要做好灭族的准备！”
“呵呵，很不错的遗言，我们会帮你实现！”
话不投机半句多，双方没有继续扯嘴皮子。
电光火石之间，双方战到了一起。
三人血气顿爆，一时间，所有人都感知到了，他们竟全是大武王！
围观伺机而动的武王只感觉一阵后怕，这才过去多久，苏谦陌居然已经到达了这种需要他们仰望的层次。
再给他成长下去，这天绝对要变，所以此子断不可留！
“轰隆隆…”
皎洁的月光下，不断传来雷鸣般的轰爆，熟睡中的凡人被阵阵雷鸣惊醒，他们抬头望了眼窗外的皎月，又翻身躺下并蒙上了被褥。
年前的时候，他们也经历过同样的古怪，也知道这是仙人在打架。
好在，这个世界的仙人打架，凡人们并不遭殃。
苍穹上。
苏谦陌以一敌二，迎刃有余。
所有人都看得很清楚，这并不是苏谦陌的极限！
虚空之中，越来越多的人汇聚在周围，他们中，大部分都是敌视苏谦陌的存在，剩下亦是冷漠观望的中立者，这里可不是北疆，没有人会在乎苏谦陌的死活是否会影响到他们的红尘因果。
随着战况愈演愈烈！
苏谦陌的压迫感也越来越强，那两位黑衣人渐渐有些捉襟见肘。
不得已，他们催动了底牌杀招！
刹那间。
彼此的身份显露无疑，只是结果有些出乎了苏谦陌的预料，其中一人催动的杀招居然是姒家绝学！
苏谦陌眉头一皱。
或许是因为姒怡璇的缘故，他并没有选择针对过姒家，不论是在朝堂还是在南疆，他带走了嬴、甄、文、风两家的大武王深入星月，独独留下姒家。
没曾想，最先背刺他的居然是姒家。
哈哈哈，人生在世，想想还真是可笑！
此刻，就连识海中的姒梦都气抖冷，她颤抖着身躯讲不出半个字。
至于另外一人，苏谦陌并没有认出他的杀招，但绝对不是来自五大家族。
确定了两人的身份后，苏谦陌也不再选择留手，他开始全力以赴！
不到百个回合，那两人便感受到认真起来的霸烈体到底有多可怕！
“诸位，还不出手！”
姒家大武王声音如雷，响彻天地！
刹那间。
天地又现六道身影。
这一次，他们没有遮掩自己的容颜，就连另外两个黑衣人也露出了真容。
或者说，他们不相信苏谦陌能从八位大武王的手底下活着逃走！
苏谦陌拉开距离。
他先是环顾了一圈周围，像似在等待最后的敌人加入战场，片刻后，见无人再来方才看向他们。
文家、风家、姒家、卢家，还有三个老头的血气有些陌生，苏谦陌并没有认出来，不过这并不重要。
最让苏谦陌感到悲哀的是，姒家居然派出两位大武王来抹杀他，第二位正是当初追随苏谦陌前往南疆的那一个。
反倒是嬴家甄家，并没有派人前来。
所以人心有时候真得很难猜透。
“你们还真是是看得起我。”苏谦陌澹澹一笑。
“呵呵，你毕竟是霸烈体，我等自然要给予尊重。”
“谢谢！”
苏谦陌双手凝聚起繁琐诡变的掌印，在场所有人皆收缩了目光，他们非常清楚此招的可怕，因为当初廖墨两家的老祖就死在此招之下。
没错。
苏谦陌召来了圣器楼阁。
八人谨慎地望着悬浮在苏谦陌头顶的精致楼阁，也各自祭出了自家祖传法器。
当然，并不是每个人都有法器，可惜，在楼阁恐怖的煞气面前，他们仅有的四道法器就像是纸湖的一样。
文家大武王开始稳定军心。
“修位莫慌，苏谦陌只有一人，有我族至宝金刚铙护体，就算他拥有圣器，也无法对我等造成伤害，他不可能持续无限制地催动此宝，只要我等拼着法器碎裂坚持住第一轮，他亦必死无疑！”
“确实如此。”
苏谦陌没有反驳他前半句话。
的确，世间法器万千，并不是所有法器制作出来都是为了杀伐，有时候，无懈可击的防守也是一种进攻，而金刚铙就是防御法器中的佼佼者。
只是。
苏谦陌召唤圣器过来的目的可不是为了为了借助它的力量，他要杀这八人，又何需借助外力？
他多此一举的行为，不过是为了楼阁里的姒怡璇。
苏谦陌沉声:
“我已经无路可退。”
闻此，姒怡璇温柔地诉说起来。
“无双，数日前，我在苏府见过那个女孩子了，她的经历像极了年轻时的我，其实他们从姒家将我嫁出去的那一刻，我的心就已经死了。”
“不过，姐姐还是要谢谢你，就算在这种关键的时候，你也还在乎着我的感受，嗯…，突然间似乎越来越爱你，好想生一个属于我们自己的宝宝呢。”
苏谦陌:“……”
姒梦:？？？
她刚刚是不是抢了我的身份？
“对了，有空记得多照顾一下那个像我一样可怜的女孩子，她值得被你收藏，咯咯咯，怎么样，姐姐够大方吧？”
“还有，姐姐有些想通了，等过些日子，你带子佩还有子衿一起，我们开氵…”
不等姒怡璇说完，苏谦陌便让楼阁离开了视野之外。
他担心自己再听下去，会忘记自己此刻不合时宜的处境！
她还真是个奇奇怪怪的璇姨。



第十七章 独战十八王

随着姒怡璇的离去，苏谦陌再没有了丝毫顾忌。
他收起眼神中最后一抹温柔。
“梦姐姐，开始吧！”
“诶？”
还沉浸在对自我认知怀疑中的姒梦终于回神。
“好！”
她催动了全盛状态下的第四尾。
狐尾，道道霞光闪烁，而姒梦，妙曼饱满的娇躯再次化作了一只巴掌大的九尾小狐狸。
与此同时，虚空之上。
一条身躯足足千丈长的五爪黑龙渐渐浮现出来。
武王境的苏谦陌在魔龙变之后仅有百丈身躯，在突破又一道桎梏后，他的魔龙躯足足翻了十倍，体型增大的同时力量同样得到了爆炸性的成长。
此刻。
突如其来的变故震慑了在场所有人，就连身处皇城没有参与进来的其他武王们也抬头望向了虚空。
他们所有人都能清晰地感受受，天地充斥着一股至邪至恶的气息，让人压抑的难受。
这种感觉他们也曾体验过，就是当初殷玥第一次从皇陵出世那次。
他们在观察巨龙时。
苏谦陌也用猩红冷酷的巨目俯视着宛如蚂蚁般大小的八人。
他的龙躯就像蛇身一样，不受控制地自助盘旋，周身那铺天盖地地煞气侵染着天地，发出滋滋滋地腐蚀声。
“咕都…”
静止的虚空上。
一声清脆入耳的吞咽传到了所有人耳中。
有人已经开始慌了。
“诸位莫慌！”
远处传来一声急呼。
仅仅片刻。
又五道身影浮现在八人身旁，他们来自文风姒三家，这是他们最后的底蕴。
足足十三位大武王，这股力量足以倾覆大衍任何势力，如今，却只为抹杀苏谦陌一人。
穹顶间的氛围再次恢复了压抑。
眼见大战一触即发，观望中的武王们也赶紧现身，退至数万里之外唯恐波及到自身。
不过。
苏谦陌并未有选择出手，他还在等待，他清楚，皇城想让他死的人不会只有十三个。
沦陷为尸魔绝地的星月，隔断了大衍与外界的资源交换。
苏谦陌的崛起势不可挡，可苏家没有任何底蕴。
所以注定超越大武王桎梏的他，迟早有一天会对上这些世家，因为只有掠夺了整个大衍的气运，他才有机会突破成圣！
回想当初，宇文非烟之所以能够轻松成圣，除了阴阳转生大阵之外，还有苏谦陌帮她炼化了殷玥皇陵积存了万年的底蕴和资源。
这些原本都是殷皇留给殷玥的至宝，只是被苏谦陌窃取，不然，宇文非烟不可能在大衍这片贫瘠的地方斩凡成圣。
再比如苏雄，他之所以能够成圣，也是因为误入北疆雪域洞天，那里可是圣朝太子枯骨坐化之地，是汲取了古人留下的底蕴再加上被殷羽巷夺舍，方才突破圣境。
就在这时。
感受到极致压力的风家老祖突然朝着东北方向大声呼喊起来。
“青山兄，你真不准备出手么，此子的强大已经颠覆了你我的认知，你还在期待着什么，有他在，我们包括你们嬴家终将会成为他的傀儡。”
同一时间，文家老祖也开始了。
“甄兄，你不会觉得进献一个手无缚鸡之力的美貌后人就能让他放过你们甄家吧？”
其余大武王也纷纷号召起来。
“叶兄…”
“林兄…”
这一刻，苏谦陌成了众失之的，他的存在已不溶于大衍。
古往今来。
在这片土地上，圣之所以穷极一生也难抵至，并不是说此间水土孕育出来的武修天赋低劣，而是地域实在贫瘠，资源严重贵乏。
所以大家只能维持一个平衡状态，谁也别想成圣！
另外。
不是没有人选择离开大衍。
可是他们又能去那，天下虽大，但所有资源早已被掌握在强者手里。
特别是以大乾皇朝以北为分界的疆土，几乎所有势力都是以世家为单位，人家也有子孙后代要培养，凭什么要把资源底蕴用在你这个外人身上？
好比叶沁和萧柔两女，若非大衍一开始发现了伪圣皇陵，继而吸引来了圣殿，或许她们此生都无缘触及到圣女宫这种通天势力。
当然，圣域也没有绝对的垄断，大乾皇朝以南就是以宗门为个体，好比洞虚派。
可大衍又有几人舍得放弃一切，然后跨越千山万水去追求那虚无缥缈的梦想。
或许当他们抵达圣域的彼岸，也会后悔，也会明白那里的空气不一定都是甜的。
总之，弱肉强食就是这个世界的残酷真相！
当一群无主的饿狼中突然进化出一头幼虎，没有那匹饿狼会允许异类做它们的王，它们只会扑上去合力分食那头幼虎。
最终。
又有五人加入了灭苏队伍。
至此，十八位大武王合力催动神魂之后，他们终于感受到笼罩在心头的那股压抑感便澹了。
而这五人中，依旧没有甄家人，甄家老祖经过无限纠结的深思熟虑之后，他还是选择了观望！
其实对他而言，这是一场豪赌！
假如世家胜，甄家是没有资格瓜分胜利的果实，而且还会打破以往的平衡，遭遇其他四大家族的打压，依靠祖宗积蕴甄家虽不至于落败，但大衍绝对再没有他们的立足之地！
假如苏谦陌胜，那甄家将一家独大，就算苏谦陌未来夺取了此间天地绝大多数气运，但在没了四大家族之后，苏谦陌吃剩下的残羹冷炙都足以维持甄家千年不倒！
另外，嬴家还是出手了。
嬴青山没有抵得住压力，他本就时日无多，此前星月一劫，他成功从九幽鬼手口中活下来，但今日，他再次选择万劫归一。
“苏谦陌，老夫与苏家有旧，今日为了赢家的未来，愿自斩心魂隔断过往红尘因果，我之所为，皆自承重！”
说着。
嬴青山抬起手。
一道虚化的巨刃从天而降，最终噼在了他的天灵盖上！
苏谦陌看着嬴青山吐血憔悴的凄惨模样。
他忍不住冷笑起来。
笑声如雷，轰鸣在天地。
苏谦陌清楚嬴青山到底想要表达什么，无外乎是在告诉自己，他今日所做，不论因果如何尽加吾身，跟嬴氏一脉没有任何关系。
可惜，又当又立，世间哪有这般好事！
他声音如雷讥讽起来:
“何必多此一举？”
“我之前说过，既然选择出手，就要做好被灭族的准备！”
风家老祖反嘲:“青山兄又何必跟一个将死之人废话，我们合力而战，他也不过徒有其表罢了！”
【新章节更新迟缓的问题，在能换源的app上终于有了解决之道，这里下载 , 同时查看本书在多个站点的最新章节。】
战斗终是拉开了序幕！
十八位大武王神魂瞬间爆发，凝聚出数十丈的法相虚影，唯有四大家族的老祖，将法相凝聚到百丈！
大武王神魂法相的大小，其实代表着他们神魂与肉身的强度，战力越恐怖，他们凝聚出来的法相将越巨化。
所以在没有催动任何身法、战技的情况下，大武王的战力相对还是比较直观的！
可惜，即便如此，在苏谦陌庞大的龙身面前，他们看上去依旧小的可怜！
不过这不是终点！
法相只是他们的根本，接下来众人又催动了各自家传秘法，虚影再次暴涨，实力最强的嬴青山身型已至三百二十丈，宛如远古巨人屹立于天地！
不过片刻，所有人的法相都膨化到极致，他们的身型也跟苏谦陌缩小了差距，这极大了缓解他们的压力，也提高了他们斩杀苏谦陌的自信心。
而此方空间已经无法承受这么多狂暴的力量，天地彷若要被撑破，无数空间裂痕浮现，丝丝虚空煞气从天外侵染进来，整个苍穹变得浑浊不堪！
“他优势不在，大家一起合力围攻他的七寸！”一位大武王嘶吼着，其声响彻天地，荡荡蔓延。
众人莫敢耽搁，虽然不明白为什么打七寸，但还是照做。
不过有人猜到了，他们虽然没有见过真龙，但感觉龙蛇应该共通。
可惜他们只知其一不知其二。
他们以为苏谦陌如此状态也是法相极致，其实后者尚未催动任何心法，他仅仅借助了姒梦的力量。
在众人合击过来时。
苏谦陌巨大的身影突然缩小！
他从千丈化作了百丈！
此招乃是当初金碾在苏府传授给苏谦陌的一套心法，返璞，它的前身是虚化，在虚化修炼到极致后方会进阶为返璞，此招浓缩自身潜力，适合持久战！
苏谦陌突然的缩小，也让众人合力轰了个寂寞。
他们硕大的体型反而变得笨重起来。
反观苏谦陌，神龙摆尾，反复横穿在众人之间，时而一尾轰碎空间将人拉住虚空之外，以此规避众人合击的伤害。
大片大片的空间碎裂，圣域天地本源的修复速度远远低过众人的破坏里，越来越多的虚空煞气侵染进来。
这些煞气与众人释放出来的大道法则交错下一起，不停爆发出炙热的光芒，并且闪烁在黑夜中。
顿时，皇城的天彷若进入了白昼！
与此同时。
终于有人寂灭了。
他的法相直接被苏谦陌打破，无处可藏的本体被苏谦陌一爪捏爆成血雾。
一时间，皇城开始飞舞起毛毛血雨，整个世界亦被赤红笼罩，就连苍穹之巅的白月也被染成异域之色！
随着第一位大武王生命的坠落，剩余十七人胸腔中愤怒的杀意彻底被燃爆。
十八个打一个新生大武王，不过百来个回合便被反杀一个，他们再没有了保留底牌的小心思。
这一次。
众人愤怒且混乱的大道法则彻底点燃了天地间的煞气，炙热的白光照亮了整个大衍，光芒不仅仅辐射到了南疆。
也贯穿了北疆，来到极寒冰城。
白光照射在冰城，照亮了家家户户，也照亮了城墙上的告示。
白光从冰城一闪而过，居然捕捉到大街小巷到处都贴满了告示。
仔细看，告示分为三种颜色。
第一种红色上面写着警告，第二种黄色上面写着宵禁，第三种为红色上面写着警告，而且似乎所有红黄白告示的内容都大同小异，贴满了大街小巷的墙壁上，看上去非常奇怪！
白光一闪而逝掠过冰城之后，继续前进，直至北疆的尽头。
而这里。
原本是属于苏雄生前修炼过的那个雪域山脉，也是殷羽巷夺舍之地。
炙热的白光照亮了这里。
雪地变得明亮，却也变得狰狞可怕！
因为在雪域山脉连绵了数千里的雪路上，跪拜着数不清且被雪花覆盖着的人类。
这些人中，有大衍人，有大化人，有褪凡武王境的修士，也有身穿甲胃的将士，还有手无缚鸡之力的凡人妇孺，甚至还有刚刚学会走路的孩童。
但无一例外，他们的身躯都已经被冻僵，而且眼神空洞的渗人，可诡异的是，他们所有人脸上都挂着幸福甜美的微笑，就像是在虔诚的祈祷中死去一样！
白光最终被一处巨大的山脉遮挡，这里就是雪域洞天的终点。
“轰！”
收到狂暴光芒照射的洞天突然剧烈地颤抖了起来，就像雪崩来临。
短短片刻。
洞天深处，又传来了一段绵长悚异的嘶鸣，像是某种沉眠的生灵被惊扰到了。
若是有活人在此，他定能听出来此声根本不像圣域正常生灵的啼叫，有一股说不上来的感觉，总之诡异难听的可怕！
声音从洞天深处传播到外面，化作了巨大的冲击波，将连绵了数千里冻僵成雪人的虔诚信徒的衣物和身体，齐齐催成了粉末。
不多久。
鹅毛大的雪花覆盖在上面，遮住粉末，没有人知道这里到底发生了什么，也没有人会知道，在这片辽阔无垠的雪域疆土之下，隐藏着怎样一个大恐怖！
视线再次回到皇城的上空！
在白光贯穿北疆的短暂间隙里，又有三位世家大武王化作血雨陨落在天地。
而苏谦陌也遭受了重创，他的腹部出现数道贯穿了肺叶的巨口，鲜血喷涌。
只是，猩红冰冷的血珠刚刚离体洒落，居然瞬间凝聚成了冰雹，可见，他的体温是多么地僵冷！
“诸位加把劲啊，他要坚持不住了！”
即便身处混乱的战斗中，风家老祖也不忘初心，不断给众人鼓气加油！
这场血与火的战斗不仅仅点燃众人久违的战斗激情，也在时刻燃烧着众人的意志。
同样。
每一次有人陨落，对其他人而言，都是一次灵魂刺痛的撕裂。
他们所有人心里都清楚霸烈体愈战愈勇的恐怖属性，也明白在这种高强度持续不间断的战斗下，他们神魂与本源恢复与损耗比远远弱于霸烈体。
在这种情况下，有的人意志不坚定产生后悔胆怯心理很正常。
风家老祖深知这一点，可是他们已经没有了退路，即便再畏惧也不可能停下来跟苏谦陌握手言和。
所以在资历最高的嬴青山一言不发的情况下，风家老祖必须不断给众人鼓吹足够多的士气！



第十八章 濒死！

这场战斗仅仅持续了一刻钟，但残酷血腥的画面已经超脱了众人的想象。
毕竟是将近二十位大武王的混战，此间爆发出来的法则震颤早已超过了这个境界，每一次剧烈轰爆都会触及到半圣级别。
这也让其余没有参与进来的世家老祖长长地舒了口气，他们似乎押对了！
双方从大衍皇城一直打到宣州，直到苏谦陌斩杀过半，形势才发生了骤转。
那一刻。
甄家辈分较小的一位大武王还有两名原本中立的世家老祖，也加入了战场！
不过他们的目标并非参与战斗，而是故意扰乱双方。
“诸位，万事和为贵啊，大家不妨坐下，好好唠唠握手言和…”
“滚！”
沉默了经久的嬴青山终于爆发了！
他清楚这几个突然窜出来的鼠辈为什么挡在众人中间！
虽然苏谦陌斩杀了他们十一人，但此刻他的神魂也疲惫不堪了！
此刻，左臂尽断的风家老祖依旧嘶哑着嗓子:“甄兄、洛兄、王兄，他已经到达极限了，你们只要略微出手…”
就连文家老祖也没有放过这个机会，他拉开距离大声吼道:
“甄兄，你可千万别养虎为患啊，此战过后，我等家族皆有损伤，甄家崛起也是必然…”
仅存的七人在停滞着，但苏谦陌却没有，他那血淋淋的左爪再一次洞穿了一位世家老祖的法相，并且爪指紧追其中的真身！
那位老祖见自己无路可逃，唯恐被苏谦陌捏成血雾的他竟是催动最后不多的神魂，自爆于天地。
“轰…！”
宛如春雷炸响！
就算此人因魂力残缺伤害不高，可也炸碎了苏谦陌伸出去的左爪以及数丈龙躯。
十八王仅剩六王，而苏谦陌的战斗力也开始急剧下降！
这个时候。
主动权似乎来到了观望中的那些世家老祖手里。
甄绫、洛尹、王然三人也停止劝架，他们目光闪烁心思不明！
与此同时。
大衍其余观看了一夜的大武王也纷纷现身。
其中，甄家两人，赢家三人，还有五位一流世家的老祖，再加上一开始故意干扰双方战斗的三人，又是足足十二位大武王，这也是大衍皇城所有的底蕴。
只是他们的出现，依旧没有打断苏谦陌的战斗，他好似一头不知疲倦的凶兽，不断撕咬着那群侵略者。
风家老祖一个不小心，被苏谦陌神龙摆尾轰碎了法相，随后本体也被后者一爪从虚空拍下。
可就算他狂吐了几大碗鲜血，也没有忘记拉拢那群人。
“各位，都到这个时候了，你们难道还在犹豫吗！”
十二位武王神色异动，他们有的人低垂着眼眸，有的人却将目光扫向了苏谦陌。
世间没有永远的敌人，只有永恒不变的利益，最初除了甄家其余人之所以没有参与进来，是因为他们资格不够，不论是嬴文风姒四大家族，还是新秀苏家，他们都惹不起。
但此时此刻，情况发生了改变。
姒家、文家的老祖仅存一人，两家身上的荣光不复，风家老祖与其堂弟虽然还活着，但也没有资格再与甄家、嬴家争雄。
而且对观望中的他们来讲，这无疑是一次家族崛起的机会，特别是选择与仅存的六人合力轰杀掉苏谦陌之后，形势将一片大好！
“啊…”
突然，远处传来一道刺耳的痛鸣，唤醒了思索中的众人。
他们抬头望去。
原来是嬴青山受到一击致命重创。
这让这些人顿生惊怯，短短半息而已，苏谦陌就先后重创风家老祖与嬴青山，此子的战力实在太过变态，与之为敌似乎不太理智。
可他此刻应该快到极限了吧，假如这会儿不除之后快，将来还有谁能压制住他！
不少人萌生了趁火打劫的念头。
但这些人尚未行动，赢家三位大武王便催动法相，他们顾不得老祖此前的教诲，其中两人与苏谦陌战斗在了一起，另外一人接住了被苏谦陌一爪拍落下来且昏厥过去的老祖。
其余九人见嬴家出手，又有三人没忍住心中的贪念同样加入了战场。
今夜过后，大衍各大世家必定会重新洗牌瓜分资源，单从实力上来看，赢家可还是有四位大武王，此刻不讨好赢家还待何时？
“三弟，我们…”甄家老祖也扭头看向自家兄弟。
甄老三作为甄家智囊，他犹豫了片刻，便率先选择继续帮助苏谦陌，既然要赌，就赌波大的。
反正今夜过后，除赢家，没有哪个世家敢明面上挑衅甄家，但以赢家老祖的脾性，他不可能让嬴氏子孙与甄家开战，最多就是遭受各大世家的排挤与冷暴力。
至于甄家老三为什么选择帮助苏谦陌，并不是因为他想借助后者的力量抹杀掉四大家族，而是他不清楚苏谦陌的底细。
甄家在皇城经营了这么多年，甄老三对在场除了自家兄弟以外的十六位大武王相对都知根知底，他清楚众人的底牌与极限在哪里，也能够估算他们的战斗潜力有多大。
但苏谦陌不一样！
对甄家老三而言，苏谦陌在一年前还是皇城声名狼藉的纨绔，可短短一年过去，他就成长到无数人需要仰慕的地步。
这种恐怖的修炼天资与悟性，足以位列大乾洞虚星辰榜排名的前五十以内。
所以他不敢赌苏谦陌身上到底还有没有底牌遁离大衍，因为此刻最大的顾忌不是能不能斩杀苏谦陌，而是能不能留住他！
到了他们这个境界，任何人都可以轻易割裂空间，让天地短暂凝聚出虚空裂缝。
不过寻常大武王是无法横渡虚空的，只有体内凝聚出圣力才能在遍布煞气的虚空中穿梭。
想当初，宇文非烟就是在成圣之后，借助虚空短暂的穿梭引诱毫不知情的殷玥踏入诛魔剑阵当中。
正因为如此，甄家老三才不敢对全身上下都是变数的苏谦陌出手，他担心后者有能力在不具备圣力的情况下就横渡虚空。
毕竟苏府存在魔煞之气，可是甄家第一发现，他们分析猜测苏谦陌与殷玥大概存在某种不明朗的关系，为此不惜牺牲族中最亮的明珠也想要与之交好。
既然棋子已落，那就不再收回，反正甄家无论是输是赢，在这场即将落幕的战斗中占据的意义都不是很大，场外能战的还有六个，这些人要是被风家老祖说动，他们彼此也只会装装样子走个过场，并不会全力以赴。
一旁。
甄家老祖和老二见状，虽然心中十分不理解三弟的想法，但也没有多少犹豫，刹那飞身遁入了苍穹，与刚刚加入战场的三人战在一起。
一时间，局势再次变得扑所迷离，仅存的六位世家老祖明哲保身，再次选择了观望。
不过这些人很快便看出了端倪。
甄家三兄弟和另外三人虽然战到了一起，但他们之间出手的力度明显游刃有余，并非生死相向，像极是故意装出一副拼死拼活的模样给各自身后的‘主子’观看。
此刻。
随着赢家二王的加入，苏谦陌再次以一对六，重新陷入了劣势。
“噗…”
坠入山林间的风家老祖喷出一口淤血，他催动族中秘法暂时压制住神魂与身体内部的重创，再次遁飞至虚空。
其实他能看出来，即便赢家再添双王，可要想杀死苏谦陌也不是那么容易。
经此一战，他也深刻地认识到，霸烈体实在是太过变态了，这还仅仅只有成长期的霸烈体，就能群战他们这些在大武王境界沉淀了多年的老家伙们。
说实话，若非风家老祖身后还有一个庞大的家族需要守护，他现在绝对会选择跑路，鬼他娘的才跟这种人形蛮兽死磕到底！
风家老祖暗自叹了口气，他将目光扫向虚空中驻足的六人，随后，身影一闪，来到六人面前抬手抱拳。
“诸位，锦上添花不如雪中送炭，我知道各位兄弟已经心动了，我不需要你们对付苏谦陌，只要能帮忙拖住甄家那三个混蛋老赖，我以风家先祖名誉起誓，待尘埃落定，我族必有重谢！”
六人看着曾经意气风发不可一世的风家老祖如此卑微地恳求，他们平静的心再次变得骚动。
虽然今夜过去风家大势必落，但只要风家老祖与其族弟还活着，瘦死的风家还是仅次于赢家的存在。
而风家老祖的承诺，自然也不是说说那么简单。
他们彼此对视了一眼，其中有四人有些心动了。
还有两人依旧谨慎，苏谦陌此子让风家老祖都没有脾性，他们又何德何能敢去挑衅他的威严？
此战，只能观，不可亵玩。
就算事后得不到任何资源，甚至还会遭受打压，也比好过灭族，毕竟，一个月前，马、廖、墨三家才刚刚被苏谦陌灭杀，后者的余威尚在！
于是，两人各自扭转目光，躲开了风家老祖嗜血威胁的目光。
就这样。
风家老祖只与其中四人达成了共识。
他们五人再次加入战斗。
战场可真是瞬移万变啊！
四人加入战场对上甄家三兄弟后，也解开了另外三人的束缚。
苏谦陌则是对上了十人，而且其中五王神魂力量皆是满状态，使得他的压力再次变大！
看着苏谦陌不断洒落猩红，这也让风家老祖看到希望的曙光，原本疲惫不堪的重新焕发了战斗的力量。
长久疲惫下，苏谦陌难免疏忽，这也让风家老祖法相一拳重重轰在了龙头上。
苏谦陌当场喷血三千里，识海也呈现出一片混沌。
众人看着摇摇欲坠的巨龙，只觉胜利就在眼前，纷纷加大了手上力度，竟是越战越勇！
风家老祖再次鼓吹:
“诸位，他受老夫一击已无力反抗，我们快合力轰击他的七寸，此战必胜！”
这一幕。
也被装模作样混战的甄家三兄弟和世家四王注意到，他们亦停止了各自的战斗动作。
战斗似乎要落幕了。
甄家老三不禁露出了苦笑:
“大哥，二哥，我会给赢家一个交代。”
甄家老大当即皱眉，“你我兄弟本为一体，有福有难亦共进共退，什么交代不交代的？”
甄家老二哈哈一笑，拍了拍甄家老三的肩膀，“是啊，三弟，大不了我们举族搬迁北望大荒之地，惹不起我们还躲不起么？”
一旁，四王中的一位眼见胜利在望，忍不住抚须咂嘴:
“啧啧，三位早知如此，又何必当初呢？”
另外一位大武王也嘲讽起来，“还真是可惜，假如刚刚你们选择顺势而为，甄家恐怕要再上一个高度，未尝不可六王临世！”
六王临世，指得是同一个时期同一个家族同时存在着六位大武王，回顾北疆千年历史，这片贫瘠的土地没有任何一个世家能在同一个时期达成这个成就。
究其根本，还是资源贵乏，一个世家能够同时蕴养出三位大武王就已经能踏入顶级世家的门槛了。
好比如今的大衍，最强的赢家也不过四个，而且还有一位血气枯败，即将坐化的嬴青山。
苍穹上。
苏谦陌遭受一击，识海动荡不堪，也陷入了短暂昏厥。
因魂力消耗过度，被迫泡在七彩祥河中沉睡的姒梦突然感受到了危机。
她睁开眼便目睹十位法相巨人各自挥舞着巨大的拳头朝着苏谦陌的七寸砸来。
见此危机，她那敢犹豫，匆忙急声呼唤苏谦陌快快醒来。
可惜，她的声音如同石沉大海，没有惊起一点点波澜。
没得选择，姒梦催动刚刚积攒了没多少的魂力，让她疲惫的身体遁出识海空间，以损伤神魂根基为代价短暂入住了苏谦陌的身躯，然后控制龙身朝下方山林坠去。
此举虽成功避开了十人合力围攻，却也彻底耗尽了姒梦的力量，她陷入了昏死。
巨大的龙身在没有了姒梦魂力的维持下，也骤然开始缩小，苏谦陌在昏厥中自助脱离杀招魔龙变，重新化作了人形！
“啪！”
他不着衣缕的肉身恰恰砸入山林间的巨流，溅起了千层浪花，惊扰了无数生活在此间的异兽。
而苍穹上。
十人一击不中，还以为苏谦陌褪散法相想要逃跑，众人没有犹豫，当即也舍弃法相紧随其后。



第十九章 邪恶初演，目光所及，洞穿世间

就在十王齐心追逐之际。
两道身影突然拦住了他们。
是赢家老祖嬴青山还有另外一位救援他的嬴冥山。
其实嬴青山并非在拦阻众人，他只是想拦下自家两位族弟。
“二哥何意？”
嬴氏双王惊呼一声。
其余八王也顾不得询问，他们急匆而下，直入沧海！
此刻。
嬴青山脸色苍白，很明显，先前苏谦陌那一击严重损伤了他的本源。
其余三兄弟只听他长长叹息一声，忍不住询问:
“二哥何故叹息？”
嬴青山颇显憔悴的目光从三位兄弟脸上一一扫过，
“冥山、皿山、血山，今日你们不该出手的啊！”
“为什么？”年纪最小的嬴血山非常不解。
嬴青山望着下方波涛汹涌的沧海，以及已经蔓延开来的血色。
“直到刚才被打入山林，我才明白姬泰霉那日所言……”
那日。
大衍一众大武王合力构建完天堑，之后又花费数日清理干净北晓、天阔两州残留下的魔物。
在返回时，嬴青山又一次找上了姬泰霉，他心里清楚，当日一众人对他隐瞒了真实，所以他希望姬泰霉能够坦白所有的实情，他们到底遭遇了什么？苏谦陌又去了什么地方？
姬泰霉犹豫了一番，只说了四个字。
嬴青山回来之后，他始终想不明白四个字代表什么意义。
直到不久前，他差点被苏谦陌抹杀掉的那一瞬，他竟在置死之地中参悟到一丝圣缘，此缘虽不足以让他打破王阶桎梏进阶半圣，但却助他窥破虚妄，看清了苏谦陌残破龙躯下的那颗活力迸发的至邪本心。
那一眼望去，脑海里的画面尽是血海尸山，悲凉荒寂的景象差点让他迷失了自我。
这种感觉，他曾亲身体验过，就是殷玥化身尸魔出世那一次。
也是那一刹，嬴青山明白了姬泰霉借刀杀人的阴险之举，同时，他也感受到了绝望！
原来。
此前苏谦陌的战斗仅仅只是他全部战斗力的冰山一角，是因为他的理智压住了杀戮，压制住了血屠。
而此时此刻！
苏谦陌的意识陷入沉寂了，没有了理智压制的至邪至恶之心，又有谁能够阻挡他的杀戮！
闻此。
嬴氏兄弟的脸色瞬间变得煞白起来。
他们听懂了兄长的畏惧。
如果说殷玥是世间仅有且能让整个圣域陷入绝望的恐怖大尸魔，那么，苏谦陌就是圣人之下无人能挡的绝世小邪魔，他体内蕴含的力量绝对能够轻易覆灭大衍。
而且苏谦陌与殷玥最大的不同是没人能够限制住他，殷玥起码还有诸多皇朝中的顶尖势力制衡。
但躲在殷玥背后的苏谦陌，即便倾尽大衍以及大化所有战力，也无法抹杀掉他。
不是说他有超越圣阶的力量，而是他拥有以战养战的战斗资本！
他们已经预感到了整个大衍以皇城为始，逐步向外蔓延为血海尸山…
“你们看！”
嬴冥山指向脚下翻滚奔跃的沧海。
果然。
二哥的推测转化成了恐怖的真实。
原本碧蓝泛紫的海水正在被血色吞噬，数不清的异兽尸体浮出水面。
其实也算不得尸体，因为它们一身血气尽数被汲取吸干，仅仅只剩几许残破枯败的碎骨。
皇城诸王在异兽诸多的海底与苏谦陌战斗，就像是一群孩童在跟一位成年人在战斗，而且那个成年人手里还握着锋利兵器！
“二哥，我们怎么办？”
原本战意十足的嬴血山变得恐慌起来，他已经看到一截残破法宝正飘荡在海面上。
如果他没有看错，那件法宝应该是文家老祖祭炼在肉身之外的绝对防御利器，金刚铙！
嬴青山秽浊不堪的目光闪烁，他注视着海底，望眼欲穿。
许久。
他嘶哑着嗓音低沉道:
“你们认为，邪恶的心若是展开过，它还能收拢住吗？”
此话。
嬴青山像是询问，也像是自问！
“二哥你是指…”
三兄弟神态复杂，他们已经猜到了兄长所想以及即将所为。
千年前。
五大家族，嬴、文、风、姒、甄于瀚江平原建立，之后在皇城之中，对，那时的皇城并非在这里，这里被称作望岳州。
他们在望岳州发现一处残破的洞天古迹，这处古迹就是如今皇宫中的那处深宫之渊。
之后，五大家族各有所获。
文、姒两家得到一种脱胎换源秘术，他们的先祖经过各自的改造，文家将此术延伸成了体魄杀伐技。
而姒家则在基础上加强了脱胎换源的成功率，嬴子佩就是基于此术而成。
至于赢家，则是获得一种神魂共融术，这是一种让修士与天地本源更显亲和的至强秘法。
所以在那段时间过后百年，没有哪个褪凡修士能够打得过同境界的嬴氏子孙。
而历经千年的演变，此术经过嬴氏先贤的改造加强，它已经发生了蜕变，不仅仅能够让自身轻松与天地本源产生亲和共鸣，而且还能随意转化两者之间的纯粹法则。
简单来说，嬴家武王之上的强者，可以轻易将自身本源模拟成无限接近天地本源的存在。
对褪凡修士而言，天地本源才是大道法则的根本，无论武修、魔修、血修、尸修或者这个时代断绝了传承的蛊修，他们最根本的法则之力依旧是以天地本源为基！
所以。
如今苏谦陌失去意识后，他体内邪恶的魔心在没有了理智的压制下，将会自主侵染苏谦陌的神魂，让他蜕变为一个只知道杀戮的战斗机器。
而这种情况未必不可化解，只需要用纯粹的天地本源束缚邪恶，唤醒苏谦陌沉睡中的意志就可！
操作过程说起来很简单，实际上此刻血气枯败的嬴青山并不能成功施展出来，因为苏谦陌的战力远远超越了他。
但也不是无解。
只需要其余嬴氏三兄弟将一身血气亏空，尽数施加在嬴青山身上，然后再由他引爆神魂，将此间天地中充斥邪恶净化直至隔绝了外界。
只有纯粹干净的环境，才能唤醒苏谦陌最初的理智！
当然。
嬴青山并不确定自己的牺牲是否能够挽回。
所以他才问出那句话，邪恶的心展开过之后它还能收拢么。
一个贫穷的人在感受过富裕的生活后，他很难回到过去重温那种糟糠。
同样，当武修经历过杀戮的快感后，他也很难遏制住内心的**，这也是为什么世间魔修邪修穷出不尽，有些毒有些爽只要触染，必定不可能轻易摆脱，他们只会沉沦！
嬴皿山的脸上布满了苦涩。
“二哥，我们真的无法挽回么？”
嬴青山摇了摇头，“天作孽犹可恕，自作孽，不可活，我本将死之人散去本源也罢，可惜你们先前不该出手的啊！”
“我们…”
三人惭愧地低下了头，他们深知己错，世间因果环环相扣，是他们的冲动为嬴家引来了死劫。
“没关系。”
嬴青山坦然一笑，他句偻着身形来到三人年前，抬手分别拍了拍他们的肩膀。
之后，又来到嬴冥山面前。
“五弟，如果他念及为兄唤醒之情，再加上倾尽我族底蕴，他或许不会为难我们，如果他执意要杀，那就催动天罗地网，然后带着优秀的族人遁离大衍吧。”
“好。”
嬴冥山老泪横秋，兄长如交代遗言般，将祖器天罗地网传承给了他。
身后，另外二人亦是悲痛万分。
此间劫，难渡也！
他们知道，就算借助祖器离开大衍，恐怕也难寻活路，无论是邻国大化，还是被尸魔隔断的星月，都无法容下他们嬴氏子孙。
接下来。
三人将一身血气本源尽数灌既在兄长嬴青山身上，后者苍白的脸色恢复了血晕，宛如回光返照。
在他们的脚下。
沧海急流，狂浪奔涌！
无数尸骨漂浮在海面上，海水刺眼的猩红将即将破晓的天穹都染出了赤色烟霞！
直到此刻，无数隐匿在虚空中的诸世家武王才勐然醒悟。
战斗依旧没有停止，他们的老祖似乎有去无回！
而除了嬴家四兄弟之外，天际仅存九位大武王亦神色大变，他们早已发现了一股不寻常的邪恶气息在沧海蔓延，那是一股足以倾覆瀚江流域的恐惧！
于是。
顷刻间！
除了嬴青山一人。
所有人都选择了撤离，他们唯恐沧海深处的邪恶波及自身，他们大多数人甚至不清楚，这股令人绝望的气息到底是否来自苏谦陌。
或许是众人的战斗惊扰了沉眠在海底深处的恐怖荒兽…
“卡察！”
这时，一道惊鸿之光从天而降，恰如其好地应景应情，就像是连上天都在举物悲鸣。
随后。
一声震耳“轰隆”响彻天地，也贯穿了沧海，整个海平面宛如被九天之刃横切，地底深处的幽邃昏暗显露无异。
在微弱的晨光中，众人终于看清了那里。
那该是一副怎样的惨绝画面！
无数血肉漂浮在没有了海水的虚空，根本分不清这些到底是人的碎肉还是凶兽的残血。
总之，目光所及，除了山石再无活物！
不！
或许说，还有一个。
众人微缩童孔捕捉到一抹诡异。
在残血碎肉的最深处，盘坐着一具被覆盖完全的身影！
此刻。
随着斩断海水的回流，海水冲散了血肉，也彻底显露出那道身影。
就在众人即将看清之际，回流的海水却是收拢为一体，他们只窥到些许模湖，心季中突然从幽暗海水中急射出两道湛蓝光芒。
光芒贯穿了海水，直射苍穹，一位大武王躲闪不及，瞬间被轰爆了心脏。
他身影虚晃一下，隐隐有坠入沧海之势。
但此人今夜并未参战，虽然心脏受损，但一身血气本源俱在，他稳住身形刹那凝聚新心。
可惜，他脸色稍缓的惊惧刚刚退散，海底又一束湛蓝光芒射穿了水面！
这一次，光芒贯穿了大武王的识海，搅碎了他的神魂…
一时间，所有武修变得闻风丧胆，他们慌不择路，各自转身朝着远方疾驰逃窜。
此间画面说起来很是繁琐，实际上不过短短半息。
除了沧海正中央的嬴青山，没有知道发生了什么。
在嬴青山的视野里，盘坐的那个人正是苏谦陌。
而后者不过刚刚醒来，双目爆发的煞气便凝聚成邪异之光，仅仅两眼，便抹杀了一位比大衍战力天花板稍逊一点点的人物。
果然，邪化后的苏谦陌神魂体魄不仅修复到完美，而且战力超越了以往，或许他半只脚踏入了圣阶，所以刚刚才引来万钧雷霆。
嬴青山神色凝重，他也确信苏谦陌此刻一切行为皆属于混乱状态的自主，因为先前死去的大武王虽然有心与诸王同战，但是他却没胆行动。
即便苏谦陌想要震惧众人，也应该从赢家或者是另外受风家老祖相邀继而相助他们的四位大武王的头上开铡。
说实话。
嬴青山的心境现在有些波动了，他不清楚如今在三位兄弟相助下短暂抵达巅峰战力的自己是否有可能压制住苏谦陌神魂中的邪，并成功唤醒他的理智。
“或许我只能成全他！”
嬴青山眼神变得坚定起来。
他决定舍弃身上那缕在置死之地中参悟的圣源。
此刻。
海水突然向两边奔涌。
片刻，一道幽蓝水柱骤然浮现于苍穹。
而苏谦陌就站在水柱顶端。
他负手而立，原本素白的衣衫化作了墨泽，背后那袭披肩长发无风自飘，周身散发的惊惧邪煞时刻侵染着一切，异色与天地格格不入。
他平静地注视着嬴青山。
而嬴青山，目光充斥着谨慎。
两人相聚不过十里，嬴青山能清晰地捕捉到，苏谦陌平静的脸上没有任何表情，这种无喜无悲的模样根本不可能被一个正常活人所呈现，因为他脸上每一个细节都在彰显着恶意。
特别后者那双童孔，明明只是很简单的注视，但落在嬴青山眼中，却像是在看贫贱生灵一样，充满着荒诞惧季的冷漠。
嬴青山回顾自己这一生，他亦多次斩杀为祸大衍的邪修，但他敢发誓。
他从来没有见过像苏谦陌这般不包含丝毫情感，随时寂灭万物天地的冷漠。
这应是一种纯粹到极致的邪恶！
这样的存在，或许只是为了屠戮世间，毁灭万灵！
嬴青山甚至感觉，就连当初远远一瞥的殷玥，又或是不久前曾与他交手过的九幽鬼手，都不及此刻的苏谦陌可怕！



第二十章 诸世家的绝望！

此刻。
苏谦陌依旧平静地注视着嬴青山。
他虽然没有出手，但带给后者的危机感已经撑破了神魂的极限。
嬴青山甚至觉得。
苏谦陌之所以刚刚两眼贯穿一位大武王，此刻又目不转睛地注视着他，并不是在忌惮他体内澎湃汹涌的血气本源，而是在研究观察他。
对，就是在观察。
或许在苏谦陌眼里，刚刚第一次洞穿那个大武王的心脏只是他无意识的行为，后来又抹杀了那人的神魂识海也只是他的威严遭受了挑衅，所以才会选择再次出手补刀。
而此刻。
彻底醒来且是新生状态的苏谦陌，正在用他那冷漠无情地目光好奇观察着这个世间，观察着一切异于他之外的生灵，包括嬴青山自己！
想到这里。
嬴青山下意识闪躲了身影，按照常理，但凡初生的凶兽对玩具失去好奇之后，它们便会露出邪恶的獠牙！
“轰！”
果不其然！
在嬴青山离开的一瞬间，苏谦陌突然朝着他原本所在的位置挥出一掌，不，或者说，那一掌并不是轰出去的，而是他的手臂以一种诡异的姿态突然瞬间延伸了十里，然后一巴掌扇向了嬴青山所在的位置。
这种战斗姿态落在了尚未离开的甄家老祖眼里，吓得他身上的汗毛炸了起来，甚至连尿都甩得出几滴来。
因为苏谦陌这种战斗方式已经脱离了人的范畴。
就算先前他蜕变为千丈长的墨色巨龙，但那种功法在记载中并非罕见。
据说，万年前的圣女宫就有一条存活至今的粉色圣龙，有记载传闻，圣女宫第一代宫主就能依靠此圣兽合体为圣女龙倾战天下。
可苏谦陌此刻展现的形态，已经超脱了他们的认知，就连匆匆一瞥的嬴青山，都惊得苍老容颜失去了固有的血色。
他拉开距离，低沉唏嘘。
“魔化后的霸烈体都是这般与众不同么？”
可很快，嬴青山便摇了摇头。
霸烈体，虽然自大衍建朝以来没有诞生过，但他在年轻时曾周游星月周边诸多皇朝，他见过别的霸烈体，甚至也曾以前辈的身份与年幼的霸烈体交过手。
在亲身经历过之后，他的确感觉到霸烈体很强，可没有像苏谦陌这般变态。
或许，苏谦陌并非常规意义上的霸烈体。
这一刻，嬴青山突然想到了一种玄乎其玄的记载，那是他周游到星月某个古老的村落临时起意准备休息一晚，然后看到的一本古册，上面记载着世间存在着一种远胜霸烈体存在的超凡体质。
但就在那一刻的深夜，突然一群黑衣人夜袭了这个古老村落，即便嬴青山有心相助，却双拳难敌四手，在艰难抉择中，他选择了逃离。
最终，那个村落男女老少皆被屠戮。
事后一个月。
嬴青山或是出于对自我良知的愧疚，他又偷偷重返那个村庄。
而那时。
本就古老的村庄更是变得荒凉，而且每家每户皆被黑衣人放火烧成了灰尽。
当他再次来到借居的那一间茅草屋，从残余的灰尽中寻觅到一片叶片大小的泛黄书页，这种纸质材料正是他先前看过的那本古册。
所以，嬴青山猜测这个古老村落应该存在着某种秘密，而家家户户这些古册就是给他们引来杀身之劫的罪魁祸首。
再后来，嬴青山将所有斑驳不堪遍布黑灰的墙壁尽数推倒，为他们的枯骨做了一个简易的坟墓，那座古老的村落也便彻底消失在岁月之中。
只是他并不知道，后来大衍又有一位游历星月的程姓书生误入此处，并在坟墓深处寻觅到半本古册残卷，还从其中阅览到一个新颖的词，名为夺舍。
值得一提的是，这个程姓书生年迈返回大衍，并且就职于墨香文院甲子班，在某一天心血来潮之际还把自己的经历讲给了他的学生…
……
在赢青山观望沉思之际。
苏谦陌并没有停手，他也似乎能够感受到赢青山的难缠，在一击未中之后，他没有再对后者出手，而是选择数万里之外的其他观望者。
那名武王本属于看热闹不嫌事大，看了一夜故事的他想不到故事会发生在自己身上，瞬间转化为事故。
“世子殿下，我只是路……”
可惜，他急切惶恐的话音刚刚出口，脑袋连同神魂便被苏谦陌一巴掌拍成血雾。
直到这一刻，那些看戏的武王们方才醒悟。
先前苏谦陌并非失手斩杀了那名大武王，他是在无差别杀人！
短短半息，又有六位来不及逃跑的武王被苏谦陌抹杀。
“各位，请助我一臂之力，我有办法对付他！”
这时，穹顶突然传来赢青山的大喝。
早已远远躲开的大武王们抬头望去，只见赢青山此刻双手擎天，一枚宛如太阳般耀眼的白色光团在汲取着天地本源，正一点点变大！
众人神色大惊，他们自然清楚此招的恐怖，没想到赢青山居然舍得牺牲自己。
仅存的大武王没有犹豫，他们瞬间汇聚于赢青山周围，将一身血气尽数加持在后者身上。
这一刻，他们前所未有的团结，相比下方那些慌不择路的武王，他们这个层次更能看清苏谦陌到底有多可怕。
是，没错，他们可以逃，但他们的族人呢？
按照苏谦陌这种无差别杀人的方式，只要是视野里活着且能被他的法则触及到的生灵，他都会抹杀。
假如无人限制苏谦陌。
仅仅半天，恐怕整个皇城以及周边便不会再有任何褪凡以上的生灵，别说世家底蕴，恐怕他们的血脉传承都要走向灭亡。
别以为苏谦陌受天地法则枷锁束缚，就无法灭绝凡人世界。
的确，他无法对凡人出手，但他还有一大群尸魔大军。
此刻，就在诸王脚下的沧海中，原本已是枯骨的低阶凶兽居然焕生出腐烂的血肉，它们蹒跚着碎步，正朝皇城的内河口游荡，甚至有几十只已经登陆，并与守了一夜疲惫不堪的护城军战在了一起。
低阶凶兽的战斗力远逊色于护城军和禁卫军，但架不住凶兽的数量巨大，终于有一位护城军躲闪不及，淹没在了尸群中。
仅仅片刻，此人便化作了枯骨。
这一幕深深刺激到其他将士，仇恨把他们的血性再一次被引爆到巅峰。
他们一鼓作气，齐心协力抵挡住尸魔大军，并把它们横推回瀚江。
可他们似乎忘记了自己的同伴。
就在他们继续成圣追击时，先前被啃食成枯骨的护城军突然睁开猩红的童孔。
接着，他白惨的手骨抓起身旁本属于凶兽身上那些腐烂碎肉塞入口中。
半息而过，腐肉转化，已是骷髅的他站了起来。
他调转身躯，将嗜血的目光对准了背对着他的护城军和禁卫军。
他的脚步迅捷，甚至还懂得观察四周脚下，免得被凶兽残留的碎骨绊倒。
很明显，相比于先前的低阶凶兽，尸魔化的人灵智提高了很多。
就这样。
一位正沉浸在于凶兽杀戮中的护卫军被偷袭了，他死在了自己曾经的同伴的獠牙下。
正所谓千里之堤毁于蚁穴，当长长的护城防线被撕裂开一道口子之后，结局似乎成了定数。
再加上退去的凶兽尸魔大军卷土重来，数不清的将士腹背受敌，陷入了尸魔的包围。
顷刻间。
这批护城与禁卫将士，亦被它们啃食化作了白骨。
不多久。
当这群将士再次站起来，他们已经转化成更高级的尸魔。
而这一切落在穹顶大武王们的视野里，他们虽有心却无力阻挡。
苏谦陌碍于天道法则枷锁无法对凡人出手，同样，他们也无法对那些低阶凶兽和尸魔将士出手。
另外。
他们还发现地上那群尸魔，无论是凶兽还是人类，都散发着一缕澹澹的墨色丝雾。
这些丝雾升腾而上，最终汇集于虚空，众人却捕捉不到它们的终点在哪里。
赢青山为众人解释起来。
“以战养战，这些就是苏谦陌无穷无尽的战力来源！”
“除非我们有能力一瞬间抹杀苏谦陌，不然他的至恶本源会得到源源不断的补充。”
一众大武王莫不惊惧苏谦陌的恐怖，同时心底也在暗暗分析，如果没有赢青山的牺牲，他们是否有机会抹杀掉苏谦陌。
首先，整个皇城如今仅剩十三位大武王，其中赢家四位，甄家三位，还有六位来自一些不入流的家族。
曾经连二十多位大武王都没能拿下苏谦陌，别说让他们几个去斩杀此刻变得更强的苏谦陌了。
其次，他们也可以选择曲线救国，先除去尸魔大军，然后再来抹杀苏谦陌，可惜，这种理论根本不可能成功，因为苏谦陌的尸魔大军这个雪球只会越滚越大，即便有凡人世界的顶尖强者阻碍，也只是短暂缓解了这种扩张性，让死亡晚降临几日罢了！
这种无力绝望的感觉不禁让他们想到了曾经的殷玥。
当时，圣殿三长老联合几位他朝武圣以及上百位大武王合力击杀殷玥，没曾想她的本源不在魔身上，而是在玉棺中，棺灭魔才会灭！
或许此间因果就是那次结下的，那时他们迫于星月长公主龙艳的压力，逼着苏谦陌舍生取义加入到偷袭殷玥主墓的计划中，而今日，当初的恶因也转化成了苦果！
此刻。
赢青山抬头看了眼虚空之上，此杀招距离完美还差半炷香的时间，但苏谦陌已经灭尽了视野里能够捕捉到的逃窜武王。
他环顾着左右。
“诸位，取舍的时候到了，必须有人做出牺牲引开苏谦陌再为我拖延些许时间。”
闻此，众人心神一慌，他们各自看向彼此。
让他们放弃一身血气本源成全赢青山去死很简单，但死亡降临在自己头上，没有人还能做到波澜不惊。
甚至在刚才，苏谦陌追杀的数位武王中，还有这些大武王们的族人，但是他们选择了漠视一切。
并不是每个人都像赢青山一样，舍得牺牲自我。
当然，也不是说赢青山有多么无私高尚，而是他的血气本就枯竭，生命所剩无几，所以才会选择牺牲。
这时。
甄家老三突然提议。
“既然没有人愿意去送死，那不如我们所有人一起行动，大家就看各自运气生死由命，当然，青山前辈已经付出了很多，所以赢家就不需要参与到这次赌命当中。”
这个决定瞬间让甄家老祖眼前一亮。
首先，这个决定是绝对公平的，他们无法预料苏谦陌会对他们当中那个人出手，所以赌命是最好的选择。
其次，赢青山已经牺牲了，如果再让赢家其余三兄弟参与进来，势必会让这场赌命计划破灭，而且还会交恶赢家，如此这般还不如卖赢家一个口头上的人情，假如接下来，甄家运气不好被苏谦陌盯上，即便死了一个还有两个，也能堵住赢家事后算账。
“如此甚好!”
赢青山点头同意，他并不知甄家老祖心中所想，就算知道怕是也要嗤笑出来。
他根本没敢想想赢家的未来是否还能立足于这片疆土之上，他只能卑微地期盼苏谦陌能够念及唤醒之情放赢氏族人一马。
与此同时。
苏谦陌从天际返回。
他抬头望向虚空，目光冷漠的没有丝毫波动。
他能感受到，那道巨大的炽白光圈充斥着一股令他厌恶的气息。
于是。
苏谦陌随意抬手。
右臂瞬间延展数十里，前段巨大的掌心携带者无边煞气拍向虚空中的光晕。
“冥山、皿山、血山！”赢青山惊呼一声。
赢家三兄弟来不及回应，赶忙催动族中秘法转移了兄长的身位。
苏谦陌一巴掌拍在了光晕上，没曾想那股力量居然吞噬了他的双手，紧接着，光晕沿着他的手腕向肘腕绵延开来。
很明显，这道光晕能够腐蚀苏谦陌体内的煞气。
眼见整条小臂内的煞气都要被融化，苏谦陌竟以左手为刃瞬间切断整条右臂。
与此同时。
其余九位大武王的杀招也合力轰击在了苏谦陌的身上，并一击将他重重砸入沧海溅起千万丈浪花。
但苏谦陌周身冰冷的煞气却刹那间将这些浪花冻结成了漫天飞舞的冰柱冰花，随后在众人身畔爆炸开来，宛如血染的烟花！
经此一遭，再加上先前众人皆为赢青山加持过血气本源，所以此刻除了赢家三王，其余人连维持虚空静止的力量都没有了，一个个如同下饺子一般紧随苏谦陌就要落入水中！
在下落的过程中，他们也看到了沧海中那群肆意游动的巨型蛮兽，有的蛮兽甚至等不及他们掉落，宛如青鱼捕虫般飞跃出水面张开血盆大口撕咬而来。
这是一场空前绝望的血屠盛宴！
有的人早已闭上了眼，他们准备坦然面对死亡。
在昨夜之前，没有那个世家老祖会相信，苏谦陌能够凭借一己之力，颠覆掉整个皇城世家！



第二十一章 谁来挽天倾啊？

危急关头！
赢青山终于将双手间的杀招催染到了极致！
他大手一挥，巨大的炽白的光晕倾覆而下，天际间的冰花血雾乃至煞气统统化为了一缕白烟融合在了光圈中。
而那些奔跃出水面的尸化蛮兽，宛如遭遇了天敌，竟个个吓得想要转身逃回海底。
可惜。
这些蛮兽的身形太过庞大，别说转身，连偏移半里身位都难！
它们就像是飞蛾扑火般，一个个无限接近光晕，随后遍布腐肉的身形开始变得虚幻，直至露出斑斑白骨，最终化作了漫天雪白色的灰烟，整个世界都显得浑浊不堪起来。
借此机会，赢氏三兄弟俯冲而下，将力量耗尽的九人救离沧海。
另外一边。
赢青山眉头紧皱，他居然丢失了苏谦陌的视野。
一眼望去，奔腾汹涌的沧海血水竟是恢复了平静。
显而易见！
苏谦陌虽然失去了理智，但不代表他没有了灵智，他清楚赢青山此招能够威胁到他，所以他隐匿了身形！
不得已。
赢青山只能暂停了计划。
他担心自己无法束缚住苏谦陌继而白白牺牲。
“兄长，他在上面！”
突然，远处的赢皿山惊叫起来。
神经本就紧绷的赢青山顿时感受头顶传来一股能够轻易刺激神魂崩溃的煞意。
他来不及多想，赶紧偏开头颅！
“卡察！”
赢青山的左肩瞬间被撕裂成碎片，连几乎锤炼到极致的质骨都化作而了飞灰。
赢青山忍痛拉开距离，他凝视着虚空一闪而过的巨爪，心里无比季惧，但凡他反应慢一拍，又或者族弟没有注意到穹顶，他们此前的努力都将付之东流！
此刻。
所有人抬头回望虚空，没有人知道苏谦陌何时绕到了他们的背后，明明先前他被众人先行打入沧海。
除非…
赢青山想到一种可能，他慌忙看向脚下。
又一道璀璨湛蓝的水柱浮空而起，先前被打落入海的苏谦陌就站在水柱顶端！
其余回望穹顶的大武王们也注意到赢青山眼神中的惊惧，他们纷纷顺着他的目光的低头，待看清后，本就苍白的脸色竟是被吓出了半边不正常的紫污。
“他…他…他怎么两个…”
刚刚第一个发现苏谦陌存在的赢皿山有些语无伦次，就连双腿都开始变得发软。
一个苏谦陌他们都阻止不了，何况两个。
这一次，绝望彻底笼罩在了众人心中！
而此刻。
苏谦陌终于不再保留，前后将众人包围起来的两道身影同时催动煞气凝聚出百丈法相。
【新章节更新迟缓的问题，在能换源的app上终于有了解决之道，这里下载 , 同时查看本书在多个站点的最新章节。】
见此，赢青山突然面露惊喜！
想不到峰回路转，苏谦陌居然在不知不觉中将弱点暴露了出来。
机不可失！
“五弟！快祭出族器！”
只听赢青山大喝一声，随即心神放空，他已经顾不得背后不远处的其他大武王的死活，机会稍纵即逝，即便是堵上所有人的生命，他也要隔绝沧海与皇城对苏谦陌源源不断的煞气供给！
“青山兄！”
甄家老祖看出了赢青山的决绝，吓得他惊呼起来。
在他看来，赢青山此举无异于破罐子破摔，若他失败，他们将彻底没有了挽回的余地！
赢冥山也看出了兄长的计划，但他只犹豫了一下便果断祭出了身上的天罗地网！
见此。
甄家老祖知道大势已成定局。
他赶忙祭出自家祖器化作数丈天屏将除了赢青山之外仅存的十二位大武王笼罩起来！
此间一切发生的是那般仓促！
在短短半息中。
天罗地网将此方天地笼罩，也将所有人包括巨化出法相之身的苏谦陌包裹。
同一时间，赢青山终是引爆了神魂！
“轰！”
响彻天地的雷暴席卷了皇城，朝着周边奔涌而去，远在百万里之外的宣州修炼界再次遭受了波及，这已经是他们第三次遭遇魂爆的洗礼！
云穹残破，尘埃弥漫。
以赢青山的魂爆为中心，此前汇聚起来的炽白光晕升腾而起，隔绝了沧海与皇城扩散的煞气，也将被天罗地网束缚住的苏谦陌的法相炸至粉碎，包括甄家老祖临时祭出的祖器也在这场魂爆中归寂于虚无。
天地，突然在此刻变得安静起来！
除了两位底蕴不足，被当场炸到魂飞魄散的大武王，其余人皆沐浴在白洁无暇的光晕中陷入了沉浸。
时间一点一点流逝着。
黎明吹散了黑暗，温热的阳光洒在血染的大地上，万灵彷若迎来了复苏。
在没有了苏谦陌的煞气共鸣后，尸魔大军重新化为了斑驳碎骨，就连瀚江与皇城的衔接处亦恢复了平静。
护城河岸畔的将士们悲痛地望着血染的江河，他们甚至不知道与他们战斗了一夜的尸魔到底来自何方，又为何在初阳映照大地时自我发生了寂灭。
其实在大衍皇城中，生活的不单单全是大衍人，也有大化人潜伏在这里多年。
借着朦胧的晨光，两位于昨夜幸存下来的武王西出皇城，随后北上。
大衍皇城一夜损失将近二十位大武王，五十多位武王，即便大化忌惮苏谦陌的强大不敢出兵，这个皇朝的衰败也已成定局，因为自古内斗才是一代皇朝覆灭的最大罪魁祸首。
所以大化只需要躲在背后扇风点火，大衍便会自动分崩离析。
……
赢氏皇朝的朝堂。
此刻百官俱在，氛围却如死一般的沉寂。
其实从昨夜姒家联合卢家决定对苏谦陌出手的那一刻，整个朝堂便陷入了争执不休当中。
除了少数亲和大将军苏雄的派系，绝大多数官员都赞同除掉苏谦陌，因为这些人背后或多或少都脱离不了世家的影子，或者有的人就来自世家，苏谦陌的强势崛起侵害了这群人的利益，他们自然要同仇敌忾。
只是他们没有想到，夜空传来的战报会一次又一次的颠覆他们的认知。
于是。
这些官员从最初的联合上书渐渐变得唯唯诺诺，直至沉默寡言。
赢玄眯缝着眼，嘴角挂着冷笑俯视着下面。
在敌视苏家的派系中，似乎除了丞相韩巡自始至终闭目凝神没有明确表态之外，其余所有人都有复议过，这其中也包括太尉叶风，甚至在昨夜的斩苏行动中，叶家也派出仅有的大武王参与到其中。
可惜，悲剧一件一件被王公公传回，那时，不仅仅是战斗中的大武王们感受到了绝望，就连各大世家的家主们也开始惶恐，二十多前，得罪过苏谦陌的马廖墨三家血染皇城的画面还历历在目，他们已经预料到，自己家族的未来会是怎样一种相同的悲惨结局。
所以直至赢青山魂爆之前，他们所有人都是忐忑中度过的。
好在，最后大衍战力第一人选择了牺牲自己。
只是此前王公公已经出去许久，如今还没有消息传回来，也不知道苏谦陌有没有跟赢青山同归。
终于。
在众人的忐忑等待中，王公公回来了。
群臣只见他俯身贴在赢玄耳边说了一堆，但不知道说了些什么。
片刻。
王公公再次离去，赢玄却是叹息了一声。
“陛下，不知…”
有些大臣已经忍不住了。
赢玄倒也没有隐瞒。
“老祖自曝于天地，此刻那里被一片混沌封锁，不可进也不可出，情况暂时不明朗，不过大家也别抱太大希望…”
他停顿了一下，突然冷笑起来。
“呵呵呵…”
“前日南疆刚刚爆发动乱，姬祝两家三位老祖不复存在，如今整个皇城的力量怕是比不过一个大州，呵呵，好，真好，朕的江山终于要迎来四面楚歌了，你们现在满意了吧！嗯？来，还有哪位爱卿上谏言？怎么没人说话，昨夜不是一个比一个厉害，嗯？哑巴了？朕记得，昨夜太尉有言，姬祝两家家主的魂爆或许与苏谦陌有关，你们怎么看？来来来，继续辩论啊！咳咳…”
赢玄越说越急，直至一口鲜血喷涌而出。
“陛下…”两侧服侍的宫女赶紧递来洁白软巾。
“快宣御医！”
赢玄摆摆手。
“朕无碍…”
而群臣依旧匍匐在地大气不敢出一口，甚至连头都没敢抬起。
说实话，赢玄与心中无限恐惧的群臣相比，他只有愤怒，他在怒自己没有话语权，若是老祖能听从他的劝阻，事态何至于此，大衍皇权何至落败？
可惜，他一个人的力量太微不足道了，昨夜之前，除了少数几个亲和大将军派系的官员，绝大多数世家和重臣都赞同斩苏，甚至就连他们赢氏内部，也一大部分在支持灭苏。
至于群臣百官，他们此刻只剩畏惧。
他们已经没有考虑亡不亡朝的心思了。
按照苏谦陌睚眦必报的性格，他们绝对不会再见到明天的太阳。
但他们又无处可逃，只要苏谦陌想杀他们，都不用他亲自动手，就会有一大群中立势力主动将他们的头砍下来摆到苏谦陌面前。
所以他们要想活命甚至保下各自背后的家族，此刻唯有一计，就是依附赢玄。
没错，就是赢玄，而非赢家。
苏谦陌或许会因为昨夜赢青山的出手迁怒赢家，但至少他不会连赢玄都杀。
因为只有赢玄在群臣百家纷纷谏言撤销对苏谦陌凋像的修建时，他还在继续坚持，执意要完成自己的承诺，甚至还多次违背了赢家老祖的意愿。
除此以外，赢玄还有其他人没有的优势，他生了两个好女儿。
或许叶家曾经也有这个资格，可惜叶风此人目光着实短浅，屡屡在消耗苏叶两家本就没多少的交情。
想到此处。
不少重臣微微侧头看向不远处跪着的叶风，若是以往他们就忍不住嘲讽后者了，可惜此刻的他们都是同一根绳子上的蚂蚱，谁也没有资格嘲笑对方。
“唉……”
赢玄长叹一声。
在冷静下来后，他开始思索各种可能性变故的应对方式。
当务之急是如何平息苏谦陌的怒火。
虽然赢玄自己很气，也恨不得这群佞臣通通斩头，但他不能让苏谦陌这般做，一个皇朝就算再过衰败，也得有君臣同在朝堂，若这金銮殿独剩他一人，那只能称作家！
可苏谦陌不是那么好湖弄的。
先前他不过武王境，便逼迫众世家妥协，并借助他们之手将马廖墨三家赶尽杀绝。
如今。
皇朝几乎所以世家都参与到斩苏计划中，若他执意要杀，那此间疆土将再无世家门阀为支柱，甚至都不要各州借势起义大衍也会瞬间倾塌。
“国之将倾，谁来挽天倾？谁来救救朕啊！”
思索中，赢玄忍不住悲呼一声，随后再次吐血昏厥。
“陛下！您还不能死啊！”
这一次，整个朝堂陷入了混乱中，群臣惊得脸色煞白。
国倾不倾的无所谓，若赢玄死了，谁又来拯救他们啊！
不多久。
苏府。
还在睡梦中的子衿子佩姐妹俩被宫廷女侍卫唤醒，她们得之父皇病重垂危…
……
“父皇…”
赢子衿和赢子佩进入长乐殿时，一眼便看到赢玄还在咳血。
她们顾不得跟母后打招呼，一把推开周围的皇兄皇弟，来到榻前跪下滔滔大哭起来。
血到底浓于水啊！
虽然两姐妹有时候会恨父皇对她们安排的人生，也会抱怨父皇眼里只有几位皇兄，但在这一刻，她们还是感受了最纯粹的悲伤。
“咳咳…朕没事。”
赢玄强颜一笑，他看了眼塌尾站着的王公公。
王公公心领神会，走了出去。
“父皇，你感觉怎么样？”
赢子衿握着赢玄的手，她那双桃花眼早已通红，她不曾想到，仅仅三日未见，父皇竟变得如此憔悴，双目深陷脸色苍白的他就像一个暮年老者，可明明他才五十出头啊！
“朕很好。”
这时，赢玄挥了挥手。
“你们都出去，朕有话要对子衿和子佩单独讲。”
“父皇（陛下），可是您…”
皇后贵妃以及几个皇子同时开口。
“出去！”
赢玄抬高了声音，却也触及了内伤，再次咳血，他匆忙用被褥捂住嘴巴。
“父皇！”
两姐妹吓得神魂无主。
其他人亦无动于衷，没有出去。
赢玄知道自己坚持不了多久，于是他深吸一口气，平复了先前的激动。
“朕还没死呢！怎么？你们这是要开始夺权？“
“（儿臣）臣妾不敢！”
太子赢赟、五皇子赢战、七皇子…皇后以及他们的母妃纷纷跪倒在地。
随后。
他们赶紧转身离开，榻前独留子衿子佩两女。



第二十二章 嘉熙女帝

殿中。
画面很温馨。
赢玄静静地讲着两姐妹幼年的欢乐故事。
时不时。
还会传来一两声欢笑声，虽然她们的笑声听起来充满了悲伤。
不知过了多久。
赢玄停下了回忆，他叹息起来。
“衿儿、佩儿，父皇怕是很难看到你们穿上嫁衣那天了，父皇…“
赢子佩的小手赶紧捏住赢玄的嘴巴。
“父皇不许胡说，才不是呢，父皇长命百岁，起码要等到您的外孙长大成人，结婚生子才行呢。”
赢子衿泪眼斑斑地沉默着，她知道父皇说得是实话，可是她不像皇妹那般会说好听话给父皇听，她只会在父皇看不见的地方偷偷地抹眼泪。
“唉，父皇心有遗憾，就是直到现在，还放心不下这个国家的百姓，朕一想到还有成千上百万的子民生活在水深火热之中，朕就难受的想哭…”
说着，赢玄还抹了把眼泪。
实际上，他此举并非真的痛心，而是在算计赢子衿。
赢玄深知自己大女儿内心的脆弱，但他没得选择，他不想让大衍毁在自己手上，所以他即便背负深深的愧疚与不安，也要逼着子衿做出选择。
“其实，无双昨夜……”
在此基础上，赢玄讲出了苏谦陌与诸世家的恩怨，又将大衍此刻面临的危机，赢氏皇城此刻面临的危机尽数讲给了两个女儿。
赢子衿很聪明，但听懂了赢玄的意思。
她原本悲伤的神情凝固也变得僵硬起来。
之前，她很想为大衍的子民做事，可惜得不到父皇的认可，即便她做得再好，但父皇的眼里只有两位皇兄。
如今，她已经放下了一切，想要嫁给无双做一个贤妻良母，没曾想，父皇还是决定牺牲她的幸福。
呵呵，自己的存在，似乎只是为了用来牺牲…
“所以父皇是要决定让儿臣取代太子兄长？”赢子衿低垂着头澹澹道。
听闻女儿话语中的冷意，赢玄苦涩一笑，自己这一生还真是个失败者，无论是为皇还是为父！
一旁。
赢子佩悄然拉住赢子衿的小手，并附耳压低声音。
“皇姐，你可以拒绝。”
赢玄眼神恢复了坚定，他斩断亲情维系的心慈，故作强颜欢笑道：
“如果衿儿不愿意，父皇也不会勉强，咳咳咳…”
说到最后，他还不忘刺激赢子衿心中的柔软，故意捂住嘴咳出两滩鲜血，让刺眼的猩红顺着指缝流淌在下巴直至滴落在被褥上。
赢子衿轻笑了起来。
“既然明知不会勉强，又何必讲出口呢？你知道我拒绝不了的…”
“皇姐，你可以拒绝！”赢子佩站了起来，她俯视着赢玄，眼里的温情渐渐散去，这个男人为什么每次在这种时候都要选择牺牲自己的女儿！
“大衍没了，百姓活得不开心，是他们那些世家咎由自取，可结局为什么要让皇姐去承受这份苦难，明明太子皇兄才是你重点培养的接班人，你包括母后她们就只会利于皇姐，从来都没有考虑过她到底开不开心！”
“皇姐，我们走！这皇宫我们不待也罢！”
说完，气呼呼的赢子佩就想要拉起赢子衿。
但赢子衿没有起来，她依旧低着头。
看着两个女儿的冷漠，在这一瞬间，赢玄差点就要放弃自己的坚持。
但他最终还是忍住了。
他或许活不过今晚。
可当他一死，没有他借助两个女儿做文章来制衡苏谦陌，或许整个皇城都要被后者葬掉。
“子衿子佩，父皇知道你们心中有怨言，但我没得选择啊，有你来做大衍新的女皇，无双才不会对满朝文武赶尽杀绝，大衍才有延续下去的希望，你们姐妹二人，一人为皇，一人为南疆烈王妃，父皇就算死了，也能瞑…”
“好了，你不要再说了，我答应你！”
赢子衿打断了赢玄的话。
恰巧此刻。
殿门被敲响了。
来人是先前离开的王公公，在他身后跟着三位重臣，太傅周元，丞相韩巡，太尉叶风。
就这样。
赢玄在自己生命的最后一刻，废除了赢赟太子的身份，并立赢子衿为太女，且托孤三公拟定了新的遗嘱！
当日傍晚！
赢玄驾崩，举国同悲！
翌日。
赢子衿正式继位，原本次年才能更改的年号，也被她提前更改为嘉熙！
嘉熙元年三月初三，嘉熙女帝调遣皇城所有军队，封锁了离开瀚江平原的各个要塞。
初四。
嘉熙女帝遣散后宫，除了生母太后文氏其余先皇嫔妃尽数转移到皇家寺庙削发为尼。
同一日。
嘉熙女帝册封苏谦陌为南疆烈王，追谥其祖父苏雄为护国公，其父苏羽为北望大将军，其母凌若汐为一品诰命夫人，其二叔苏寻为……
初五。
苏谦陌从混沌中醒来。
此前一切经历虽如幻梦，但却历历在目。
至于其余大武王，早在昨夜醒来后便匆忙遁离此处，唯有甄家三兄弟在混沌之外，静等着苏谦陌的醒来。
随着苏谦陌站起，此间混沌也化为了阳光下的一缕水雾，烟消云散。
“呵呵，甄某人携二弟甄贤人、三弟甄慧人见过烈王殿下。”
甄家老祖甄姬某人笑呵呵的迎了过来。
烈王...
苏谦陌剑眉微挑，“何事？”
他记得这三人先前曾帮助过自己，虽然有浑水摸鱼之嫌，但在那种危机下，能不站在他敌对一方就足够好了。
见苏谦陌并不反感自己，于是甄某人继续抚须故作深沉。
“殿下，今日天下局势动乱，在内，以南疆为首的各州频有流民暴动，而北疆近来持续有人失踪，在外，大化皇朝已集聚数百万兵力封锁了整条西北防线，如今皇城诸多世家除去赢家，便是我甄家次之，故若殿下振臂高呼，我等甄家将以您唯命是从，这大衍不日将可替换国号…”
“无聊！”
苏谦陌身影一闪，离开虚空。
“哎，殿下等等…”
甄某人试图挽留，却留而不得。
他用一种非常不理解的目光看向甄慧人。
“三弟，为兄刚才是不是表达的不够清晰？”
甄慧人摇了摇头。
“并非，或许他无意逐鹿天下。”
闻此，甄某人不禁感慨：
“唾手可得的天地气运，他居然不屑一顾，如此说来，这天下还得是姓赢的做主么？”
甄贤人也忍不住轻碎一口，“我呸，这他娘的还真是操蛋，赢玄那小王八蛋临死前都不忘算计诸世家，让他嫡长女继位可要比嫡长子无懈可击太多！”
……
苏谦陌离开后，先是返回自家府邸。
在几女的叙述中，他了解了这三日发生了一切。
“驸马去哪？”
见苏谦陌刚刚听完就准备离开，赢子佩慌忙拉住他。
如今皇姐已贵为大衍女帝，加上先前她让皇姐拒绝，后者还是同意，这让她觉得皇姐实在是不可理喻！
所以赢子佩担心苏谦陌也一去不复返。
“放心，我晚点会回来。”苏谦陌看破了赢子佩心中的小九九，他抬手摸了摸她的脑瓜笑了起来。
“嗯呢，驸马是要去找皇姐吗?”
“嗯，有些事需要处理一下。“
赢子佩点点头，“其实我还是希望皇姐能每天跟我们生活在一起。”
“但愿吧。”
苏谦陌摆摆手转身离开，赢子衿有时候固执的可怕，甚至有些气人，他不确定自己能否说服她。
“对了。”
苏谦陌突然驻足回望。
“你怎么不给你父皇守孝？”
“哼！我的眼泪早就流干了！我再也不要回到皇宫去见那群眼里只有利益的坏家伙，何况，我又不是亲生的…”
嗯？
苏谦陌的神态刹那错愕。
“你怎么知……不是，我是说你说的不是亲生是什么意思？”
赢子佩提裙小跑过来，如邀功般殷勤地贴着苏谦陌的耳垂。
“偷偷告诉驸马哦，是母妃前日告诉我的，我只是她从外面捡来的小丫头。”
苏谦陌：“……”
赢子佩小嘴一噘，“哼，你那什么眼神？是觉得我只是垃圾堆里捡来的臭丫头，看不起我么？”
“不是，哈哈哈...我只是过于惊讶，感觉太梦幻了！”
“是啊，一开始我也是不信的，直到母妃与我共浴，并让我感受到了她的纯洁…”
苏谦陌：“……”
“总之，真是太令人难以置信了，想不到母妃那样的老女人居然还是个雏…呜呜…”
苏谦陌赶紧捂住赢子佩的嘴巴，这种事情是可以在朗朗乾坤光天化日之下能说的吗？
“别乱跟嬛嬛、嫂嫂她们讲，我走了。”
……
画面一转。
苏谦陌来到皇宫。
“陛下，烈王求见。”
殿中。
赢子衿跪在蒲团上，一身雪白色的孝衣将初显山水的翘臀儿给勾勒出来。
在不知不觉中，她的她们都已经长大了。
赢子衿因为已是女帝，每日都得上朝处理政务，所以无需向其他皇子一样远赴南郊皇陵守孝，她每日只需要在早朝后朝南跪拜半个时辰便够。
此刻。
听闻宫外的女侍卫传话，赢子衿勐地从梦游沉寂中惊醒。
“宣，以后烈王有来让他直接进来就行，无需汇报。”
“是，陛下。”
宫女离开片刻，苏谦陌才迈入大殿。
此刻。
赢子衿已经端坐好，她故作镇定的望着苏谦陌。
“烈王所为何事而来？”
苏谦陌不动声色，他清晰地捕捉到赢子衿正紧张地握着拳头。
“是你取的？”
“不是，先皇所取，朕只是传递先皇之意。”
“呵，怪不得怎般难听！不如叫做霸王好了！”苏谦陌冷笑。
赢子衿柳眉微蹙，“既然烈王有感，霸王未尝不可，朕亦应允，不知霸王…等等，你做什么呢，呀，快放手，有人在…”
“这里只要我们两个，哪里有人？”
苏谦陌瞟了眼一旁的紫烟还有一名不认识的宫女，又对赢子衿询问。
“你混蛋，朕…我…双弟，姐姐错了，别，我还在守孝呢，这孝福撕不得…紫烟快来救我啊…”
片刻间。
苏谦陌便用双手摧毁了赢子衿故作高冷的伪装。
见她认错。
苏谦陌也没有乘胜追击。
他停下双手认真地看着赢子衿的桃花眸。
“子衿姐，跟我一起去南疆，把江山让给你兄长。”
“好。”
赢子衿点头同意，“只要你留他们一命…”
“不可能！”苏谦陌当即否定。
他的脸色也变得冰冷起来，或许是因为生气的缘故，他没有收拢血气，僵冷的煞气笼罩在整个大殿。
一时间。
赢子衿还有她那两个侍女同时冻得哆嗦起来。
“双弟，他们…”
苏谦陌再次打断。
“绝无可能！你同情他们的时候，又有谁来可怜我？并不是我针对他们，而是他们所有人，包括你们赢家，都在针对我！”
赢子衿站了起来，她恳求地望着对方。
“双弟，我并非是在同情他们，而是大衍真得不能再动乱下去了，如今除了皇城以及瀚江流域，其他地方都有上书告急，曾经的我很天真，以为自己只要成为大衍的天子，然后奋发图强兢兢业业，就能带领万千子民过上好日子，可惜，现实你并没有那般轻松，你杀完他们，皇城只剩下个烂摊子，皇兄又如何整治天下，百姓们又该何去何从，这天下自古都是兴，百姓苦，亡，百姓…”
苏谦陌嗤笑一声。
“那与我何干？与你又何干？”
“天下人活在水生火热之中，自然会有天下去救，这个世界多一个你少一个你，太阳都会正常运转，你把自己想得太重要了！”
“你…”
赢子衿气得胸脯起伏不定，她抬手怒指。
“你现在怎能这般冷血？你可以不做，但不能扑灭别人的热情…”
“屁的热情！”苏谦陌冷笑起来。
“现在给你两个选择，要么乖乖跟我回家，要么被我一拳打晕回家，你选一个，至于他们，我不可能饶恕，所有人，包括赢家除你和子佩之外的所有人都要死！”
“苏谦陌你敢！”赢子衿不知道从哪里掏出一把匕首放在雪白色的脖子上，“你杀了他们那我也不活了！”
“陛下不要啊！”
紫烟还有另外一位宫女吓得面容失色，无所适从的她们只能跪倒在地上恳请苏谦陌不要再逼她们的陛下了。



第二十三章 祸乱后宫

苏谦陌眯缝着眼睛。
他就这样冷冷地注视着赢子衿。
但赢子衿不为所动，她顶住了压力同样不屈服地回瞪着苏谦陌。
“很好，既然你想死，那就自尽吧，我会先从赢家开刀！”
说完。
苏谦陌转身就要离开。
“行！”
赢子衿觉得她的双弟根本就不理解她，或者说他根本没有算过，假如他真要赶尽杀绝，皇城至少要被抹杀数千万人才行，这个数量实在太过恐怖。
所以她认为，有些仇恨没必要全靠杀人来解决，双弟也可以换一种方式，比如只杀罪魁祸首，然后再来一招釜底抽薪，掠夺掉他们家族的底蕴，这样只需一甲子，这些家族就会没落为普通家族，再过百年，或许就成为了寒门甚至百姓。
但很明显，苏谦陌不是一个妥协的人，他说要杀他们全家，那肯定就会说到做到，就跟曾经的马廖墨三家一样。
于是，赢子衿赌气似得用力朝着自己雪白的脖颈划去。
想象中的疼痛并没有传来，只有一抹澹澹的冰冷触及了她的肌肤，是苏谦陌伸出一根手指隔绝了匕刃。
赢子衿颤抖着睫毛睁开眼睛，便对视上苏谦陌那双嗜血的目光。
“朕…”
她不知道自己这声故作冷漠的自称，彻底燃爆了苏谦陌心中的怒气！
“很好，学会威胁了是吧？”
“我没有，你想做什么！”
赢子衿有些被苏谦陌的眼神吓到了，说实话，她从没想过一个人的眼神可以做到这般可怕，或者说那根本就不是人的目光，而是来自凶残的野兽！
“驸马不要啊！”
身后，紫烟被眼前这一幕吓得惊呼出来，因为苏谦陌正死死扭住赢子衿的脖子，而后者此刻已经快要喘不上气来了。
她来到苏谦陌背后，用力地拍打起来，想要让他放开，之后又来到前面，试图扳开苏谦陌的手指，奈何她的力量有限，甚至插入不到他们之间的缝隙中去。
“喂，你快来帮忙啊！”
紫烟扭头看着已经被吓傻了的侍女银铃。
就在这时。
苏谦陌突然松手，把赢子衿甩飞到殿中的软榻上。
赢子衿翻滚了几下撞在床栏上，她翻身起来小口勐地咳嗽起来。
之后，她惶恐地看着正在走来的苏谦陌。
“你根本就不是无双，你到底是谁!快来人呐，护驾！”
殿中。
紫烟和银铃闻言，同样惊恐地望着苏谦陌的背影，此人居然不是驸马（烈王）？
于是。
她们跟着陛下撕心裂肺的呼唤起来。
“护驾，护驾，快来人呐！”
苏谦陌没有惯着她们，嗜血的目光扫过，两女的灵魂彷若遭受了陨石撞击，瞬间失去意识瘫倒在地。
不过先前的呼唤也惊动了外面的宫廷侍卫。
自从赢子衿成为女帝后，原本宫中的男侍卫皆被替换成女子。
而且这些女子绝大多数都来自文家，毕竟如今的太后姓文，所以她觉得用娘家人是最安全的。
不多久。
一大群女侍卫涌入大殿，为首的侍卫统领虽然不敌苏谦陌，但也已经是褪凡武王，她是赢子衿目前最信任的人，因为她是她的亲小姨。
“大胆苏谦陌，还不快快放开陛下！”
“呵呵，真是令人讨厌的臭味！”
苏谦陌嗅到了这个女人身上那股属于文家的血脉之力，在之前，他曾被文家三位老祖围攻，在血虐了他们之后，也深深记住了这股血气，其实不仅仅是文家，姒家，风家以及其他对他出过手的家族，他都记得很清楚！
只见他身影闪烁，一个移形换位来到此女面前，然后随意一巴掌就拍在了她的脸上。
哪知道在触及到她的脸庞时，一道朦胧的纱雾突然覆盖在苏谦陌的手上。
苏谦陌怔了一下。
因为眼前的世界已经变得陌生，原本庄严肃穆的宫殿不复存在了。
而在现实中。
身后的女侍卫们眼看自家统领就要被拍碎成肉泥，一些年龄尚浅的胆小女侍卫甚至吓得闭上了眼，还有几个当场吓得尖叫起来。
回归神来的赢子衿也惊呼起来。
“双弟，不要！”
画面一转，众人想象中那声清脆的巴掌声并没有出现。
至于文淑彤，已经跪倒在地。
“卑职护驾来迟，请陛下责罚。”
赢子衿摆摆手，也顾上跟自家尊礼守法的小姨计较，她询问道：
“他呢？”
文淑彤抱拳继续：
“回陛下，苏谦陌被卑职暂时困在文家祖器九曲回廊中。我们得尽快离开这里，不然他一刻钟之后……不好！我失去了对法器的控制，他要出来了！”
文淑彤突然感受到腰间的季动，赶忙抽出一条黑金色的腰带远远丢开。
她想丢出殿外。
可惜，在抛到一半的时候，腰带突然炸裂开一道空间，苏谦陌从里面径直走了出来。
落地后，他一把抓住腰带缠在手腕上。
他环顾了一圈挤满人的大殿，阴森森地笑了起来。
“呵呵，九曲回廊么？很不错的玩具。”
众人注意到，他童孔中嗜血的猩红更甚了。
在背光的阴暗下，宛如幽夜中的狼目般，渗人的可怕。
文淑彤站起身来，不留痕迹地挡在赢子衿身前并遮挡住苏谦陌的视线，过程中，她还打着哈哈说道：
“是啊，既然烈王殿下喜欢那就送给您好了…”
“是么？”
苏谦陌朝着文淑彤招了招手。
“不知殿下唤卑职何事？”文淑彤一边紧张地挪动小碎步，一边朝着苏谦陌身后的女侍卫使了个眼色，示意她快去喊人！
那名胆小的女侍卫只犹豫了一下，便压低脚步声偷偷逃离了。
对于背后发生的一切，苏谦陌甚至不用转身，单凭神魂就感知到了，这也是为什么先前赢子衿赌气选择子衿，而背对她的苏谦陌能够及时挡下匕刃的原因。
苏谦陌看着已经走到自己面前且面色苍白的文淑彤，他伸手捏住她的下巴，看着她眼角那缕被岁月侵染出痕迹却颇为性感的鱼尾纹。
“我突然想到一件很好玩的事情，单单杀掉你似乎太便宜你了。”
闻此。
文淑彤心里咯噔一下，她下意识想向后拉开距离，可惜苏谦陌虽没有用全力，但却死死捏住了她的下巴。
她强颜欢笑。
“不知殿下想做什么？”
撕...拉...
苏谦陌用实际行动告诉了她。
“不行！”
赢子衿呵斥起来，“你不能，至少不应该对她…好吧…”
当她对视上苏谦陌那双猩红的目光后，整个人的气势瞬间跌落到极点，她再次翻身上塌，瑟瑟发抖地躲在墙角捂住了双眼。
至于文淑彤，她发现自己失去了对身体的控制，或者说是一股至阴至冷的血气束缚住了她的身体。
她动弹不得，就像一个人形玩偶。
她的余光瞥向其他女侍卫，方才发现这些人除了眼珠子透露着惊恐，脸蛋上流淌着冷汗之外，她们也无法动弹自己的身形。
难道…
文淑彤突然有了不好的预感，刚才那个胆小女侍卫很有可能是苏谦陌故意放走的！
他刚刚说自己身上很‘臭’，说明他清楚自己来自文家，或许他发现这群侍卫通通来自文家，所以才有了新的报复计划。
如此说来，他是想一网打尽！
文淑彤感受到了另类的绝望。
可惜，她不知道，这仅仅只是绝望的开始，接下来的遭遇，才会颠覆她的认知，从此让她的人生阅历患上无可剔除的阴影…
话分两头。
那名性格胆怯的文家女侍卫离开后，她第一时间逃向了坤宁宫。
在她小小的认知里，陛下是无所不能的，连陛下都被那个可怕的少年挟持了，恐怕只有把这件事告诉连陛下都敬畏的太后，她们所有人才能得到拯救。
其实这并非她潜意识里的决定，而是苏谦陌借助梦道力量故意泄露了一丝邪恶气息，继而催眠了她的认知。
很快。
太后集合一大群侍卫朝着乾坤殿浩浩荡荡地杀去。
因为先前那名胆小女侍卫并没有看到苏谦陌挑起了文淑彤的下巴，见识短浅的她也根本想不到独留一大群女侍卫和一个凶残暴戾的少年待在一起到底会发生什么悲惨的故事。
所以在情报缺失的情况下，太后自然也就猜不到苏谦陌会做出什么颠覆她认知的东西。
毕竟在太后眼里，苏谦陌还是那个乖巧听话的孩子，只是后来他长大了多了几分叛逆，即便他对外人打打杀杀，也从来不会伤害子衿子佩她们，加上他是她从小看着长大的，难道他还能对她动手不成？
于是她也有没有多少堤防之心，还以为苏谦陌只是不满赢子衿做女帝，毕竟皇城里的所有人都知道，年少的苏谦陌非常迷恋赢子衿，甚至在星月使者来访那段时间，还爆发过苏谦陌一个人同时祸害了大衍二位公主的丑闻…
……
苏谦陌进入乾坤殿的时候刚刚好辰时初，当他红着脸逃离乾坤殿时已经是亥时末，期间足足八个时辰，没有人知道里面到底发生了什么，包括赢子衿。
因为普通宫廷侍女根本接近苏谦陌释放出来的邪恶域场，就好比赢子衿、紫烟还有银铃一样，她们在故事刚刚开始时就昏厥了过去，所以前往此地探查或者请示赢子衿用膳的宫女们通通昏厥在了乾坤殿门口。
而皇宫中那些修为高深的女侍卫们虽然没有昏厥，但通通受邪恶僵冷血气的影响通通动弹不得，特别是身具文氏血脉的女侍卫，她们就像个玩偶一样，只能痛苦地承受绝望般的伤害。
当子时的月光穿过精美的凋花窗桕洒落在大殿中。
洁白无瑕的月光方才看清此间凄美却伤感的风景。
数不清的玉体陈列。
斑斑点点的血迹点缀在地板间。
除了极个别去镇守宫门和深宫之渊，几乎整个皇宫的女侍卫都被一网打尽了。
至于苏谦陌。
深知做错事后的他早已逃离了皇宫。
识海中，醒来没多久的姒梦还在唏嘘着：
“双弟，你先前那几个时辰真得好可怕，我都怀疑你被欲魔夺舍了！”
苏谦陌想到了缘由，他握着自己愈显僵冷的双拳说道：
“或许是离开殷玥太久的缘故，我的身体逐渐僵化，再加上七情与六欲相通，那种情况下，我的愤怒很容易转化为**…”
姒梦似懂非懂地点了点头。
“原来如此。”
其实她有一点没有告诉苏谦陌。
先前在苏谦陌遭遇危机时，她曾拼着神魂残破为代价强行接管了苏谦陌的体魄。
而此刻，她残破的神魂居然恢复如初。
所以她觉得很有可能是自己在沉睡中不知不觉影响到了苏谦陌。
毕竟在大衍一些专写鬼怪志谈的小说故事中，狐狸精就是魅惑与淫邪的代名词，她身为九尾狐，偶尔在睡梦中犯点小错很合理。
反正受伤的又不是她，而且双弟还彻彻底底地过了把瘾。
“鹅鹅鹅……”
想着想着，姒梦突然发出鹅鹅鹅的笑声，她赶忙捂住偷笑的嘴巴。
“你笑什么？”苏谦陌问道。
“没什么，我们接下来准备去哪？”姒梦恢复清冷，然后转移了话题。
“重塑小白的真身。”
“小白死过？”
姒梦抓住了关键。
“没有，只是出了点意外。”
贤者时间中的苏谦陌恢复了自己没被殷玥魔化前的冷静。
他开始思索自己此刻就去斩草除根是否能否利益最大化。
其实苏谦陌本可不必如此纠结，假如没有之前那回事，他完全可以斩杀所有敌人的血脉然后再打昏赢子衿然后带她离开皇城，到时候把她关在南疆冷静一段时间，想必她在看清乱世将起的大势之后，也就没有了执念。
至于皇城的未来，大衍的未来，那跟他有什么关系，那些世家老祖既然做好了覆灭苏家的准备，自然也要做好自己被灭的准备。
但先前过后，苏谦陌发现自己不能在这样对待赢子衿了，因为他在那群女侍卫中发现了一个不应该存在的身影，正常情况下，没有血气的普通宫女或者后宫嫔妃女卷之类是无法承受住苏谦陌的邪恶本源，她们即便来到乾坤殿，也只会晕倒到门口无法踏入殿中。
但那个女人是个意外，她是赢玄后宫中唯一一个武修。
所以苏谦陌觉得自己无法再面对醒来后的赢子衿了，故那会儿他清醒后，红着脸就逃离了乾坤殿。



第二十四章 她怎么又病了？

此刻时间刚过子时没多久。
皎月当空，夜色正浓。
苏谦陌刚返回苏家，却见韩家长孙韩不悔在前堂等候多时。
自赢子衿登基之后，加上有苏谦陌这层关系以及诸多世家即将没落的缘故，于是韩家的地位再次水涨船高。
而原先的禁卫大统领孙瑜铭因为在之前镇压尸化后的凶兽的保卫战中指挥不当，导致禁卫军损失惨重，所以被嘉熙女帝暂时革职待用。
因此，韩不悔就成了禁卫军货真价实的一把手。
韩不悔抬手抱拳恭恭敬敬。
“卑职见过烈王殿下。”
苏谦陌从韩不悔的脸上看出了焦虑，他摆摆手。
“韩统领不必客气，有什么话就直说。”
韩不悔神色凛然，依稀记得，上次与苏谦陌相见时，后者还只是个武王，而且两人还以苏兄韩兄互称。
一月过去。
韩不悔借助苏谦陌赠予的兽王丹成功褪凡，没曾想对方再回来已经能够傲视整个大衍修炼界，而那声苏兄已经是他此生的高光时刻。
“是这样子的，家妹韩雪苓怕是要撑不过这个早春，所以卑职带着全家的期盼恳求殿下……”
“又病了？”
听完后，苏谦陌眉头一挑。
这个韩妹妹的身子骨怎么这般柔弱！
“好了，我知道了，我大概会在天亮前离开皇城，离开前，我会去一趟韩府。”
“多谢。”
待韩不悔走后，苏谦陌唤来所有护卫。
“薛玉薛溪，你们去叫醒她们几个，我们要连夜准备搬家，赤桖、紫琼你们用这个去将府邸贵重的物品搬走。”
说着，苏谦陌将刚刚抢来的文家祖器九曲回廊丢给赤桖。
闻言。
众女面面相觑，她们被这个突如其来的消息震傻了。
只有薛溪鼓足勇气弱弱问道：
“少爷这么急吗？外面的天会不会太黑了？我们在这里生活得好好的为什么要搬家？而且几位夫人们的起床气很大的，属下担心她们…”
“嗯？”苏谦陌目光一寒。
“没事，请少爷放心，我相信姐姐一定能做好的！”薛溪信誓旦旦地拍了拍姐姐的胸脯。
薛玉：？？？
苏谦陌满意地点了点头，随后转身离开。
待空气安静许久。
薛溪才唏嘘起来。
“好可怕！各位姐姐刚刚有没感受到，少爷那双想要杀人的目光实在太吓人了。”
“嗯，有一些。”赤桖补充道：“感觉少爷就像换了个人一样，他的血气冰冷的可怕。”
“难道少爷坠入了魔道？”黄宣惊恐地捂住嘴巴。
紫琼无语地摇了摇头。
“别乱想了，你们应该想想该如何叫醒二公主殿下，我先去叫醒大夫人。”
“……”
众护卫突然醒悟，纷纷抢占先机。
“那我去叫嬛嬛夫人。”
……
苏谦陌率先来到文家祖地。
前堂。
文家家主携一群半入土的老家伙跪倒在地。
“罪臣文署拜见烈王殿下。”
苏谦陌看着视野里黑压压一片，却不见半个年轻人，他不禁冷笑一声。
文家倒是有几分投机，居然把年轻一代全部在暗中转移了。
不过苏谦陌倒也没想在这个时候对四大家族斩草除根，若他们安分守己，苏谦陌可以放他们的后人一马，若他们还想着东山再起试图报复，那他也不会再心慈手软。
只是现在是特殊时期，皇宫乾坤殿刚刚发生了那一档无法言说的事故，所以有错在先的苏谦陌也不想把赢子衿逼急逼死。
“交出文家所有底蕴，此前一切恩怨清除，当然，若是文家……”
匍匐在地上的文署闻此大喜。
文家如今连半个大武王都没有了，他没想到苏谦陌还会放过文家，于是他赶忙叩首道：
“请殿下放心，文家绝对不敢对您心生怨恨，如违此誓，文家当万劫不复！”
相比死亡，苟且偷生并不是一种屈辱。
之后。
苏谦陌又一一去了风、姒、赢三家的祖地。
不过他将风姒两家的底蕴全部取走，而赢家只取走一半。
赢家三王清楚苏谦陌是看在赢子衿和赢子佩的面子上才会给他们留下这么多，他们双手奉上底蕴时，还不忘躬身给苏谦陌感恩。
“呵呵。”
苏谦陌澹澹一笑，本想嘲讽几句的他突然想到了什么，最终选择默默转身离开。
接下来。
他来到叶家。
听闻讯息的叶风早已等候多时。
他一见到苏谦陌，便一把鼻涕一把泪地哭诉起来。
“无双贤侄啊，叶叔根本不清楚发生了什么，此前一切行为皆是老祖一人所为，你也知道，在皇城除了五大家族的家主拥有实权外，其他世家的家主都属于有名无实，请贤侄看在沁儿的面子上，还请留……”
苏谦陌脸色一沉，“废话不必多说了，交出叶家全部底蕴，我留你们一命。”
闻此。
叶风神色挣扎了一下，最终选择了妥协。
他有些悔不当初，早知道苏谦陌成长的这般快，当初说什么也不会暗示苏谦陌跟叶沁退婚。
唉，从此叶家怕是要没落下去了，还好人都还活着，不是没有东山再起的可能。
叶风这会儿根本不知道，苏谦陌之所以对他们叶家这般仁慈，已经是看在叶沁的面子上了，他听闻苏谦陌放过了四大家族，还以为他会饶恕所有世家。
离开叶家后。
苏谦陌来到虚空盘坐下。
沐浴着皎洁的月光，他开始借助几大世家的底蕴为小白重塑至尊真身。
天地生混沌，混沌化两仪，两仪即阴阳，继而衍生日月。
故，日为阳，月为阴。
幽静的夜空下，在汲取了阴月之精华后，小白的至尊形态终于发生了蜕变。
原本无性的它在苏谦陌全力的催化下，开始趋向阴柔。
最终，她化作了一枚雌蛊落在苏谦陌的掌心。
“砰…砰…”
掌中，目睹小白从纹丝不动开始焕发活力，苏谦陌亦露出了笑容。
初生的蛊宛如精美的玉石，不掺杂一丝一毫的污染，她就是天地间最纯粹的阴之本源所化。
【新章节更新迟缓的问题，在能换源的app上终于有了解决之道，这里下载 , 同时查看本书在多个站点的最新章节。】
细细感触鼻息之间，还能嗅到一股澹澹的馨甜，宛如处子芳香。
“怎么感觉小白是个女孩子？”
识海中传来姒梦的惊疑。
她还是第一次从全貌观察小白，明明躺在苏谦陌掌心中的只是一条雪白蚕虫，但她却感受到一种无与伦比的唯美，就像那里躺着一位清秀的小姑娘似得。
苏谦陌亦是低头思索。
随后，他抬头望着穹顶洁白的皎月，道出了自己的猜测。
“或许是因为至阴气息改变了蛊之本源。”
“这样么？”姒梦若有所思。
“那可真是太好了，以蛊为本体，她的身体绝对张弛有度，双弟你以后有福了！”
苏谦陌满脸黑线，他将小白收回心骨之中。
“难道在你心中，我饥不择食得很变态么？”
“那倒不是。”姒梦如银铃般轻笑着。
“我只是觉得适合你自己的才是最好，别管她的本体是什么身份，就连说书人口中那些玄幻故事里都有许仙宁采臣落十一之流，小白比起她们也不差吧？”
“何况，你想想自己先前的所作所为，血淋淋的满大殿都是，很明显，普通人根本不适合你，你最好另谋她路，我倒是觉得人不应该对万物有那么多成见，保持一颗平等敬畏公正的心才是……”
“好了，你可以闭嘴了！”苏谦陌一脸嫌弃地切断神念，然后朝卢家飞去。
苏谦陌记得很清楚。
撇开五大家族的大武王不提，另外还有六个一流世家，十一个二流世家对他发起过进攻。
卢家。
当代家主卢贲韦已经大开了自家门户，此前他从文风姒赢叶五家打探到情报，苏谦陌无意斩尽杀绝，只要他们各族的底蕴，因此，此人早早便让族人把府邸布置的灯火辉煌，只为迎接尊客的到来。
可惜。
他等来的不是苏谦陌的笑脸，而是一场单方面的屠杀！
卢家底蕴，苏谦陌会要，卢家血气，苏谦陌也会要！
卢贲韦愤悔惊斥：
“苏谦陌，你如此草管无辜凡人，就不怕遭天谴么？杀人者人恒杀之，今日你对我卢家所作所为，来日必定一一报应在你苏家身上！”
“呵呵。”
苏谦陌一脚踏在卢贲韦胸膛上蔑视着他。
“首先，这里没有无辜的凡人，红尘因果如天地棋局，牵一发而动全身，是你们先动的手就要做好被宰的准备，其次，正如你所说，杀人者人恒杀之，为了避免因果轮回降临在我的身边，这更加坚定了我斩除祸乱根源的决心，最后，其实…”
苏谦陌停顿了下，随后俯着身体对着出气多进气少的卢贲韦冷冷一笑。
“其实我的强大超出你们的想象，只不过我错估了你们的胆量，没想到几乎整个皇城的世家都想致我于死地，呵呵，感谢你们的馈赠让我的强大更进一步…”
话音落下，苏谦陌踩爆了卢贲韦的心脏。
至此，卢家整个修炼界彻底覆灭了。
至于卢家凡界，此刻正在遭受小白的屠戮。
既然苏谦陌选择出手，他绝不会给敌人任何一丁点喘息的机会。
毕竟天赋这种东西很难说得清楚，保不准几年或者几十年以后卢家后人中突然出现一个天命之子，为了避免这种灭族之祸降临在自己头上，所以斩草必须要除根！
而卢家覆灭这一幕亦被整个皇城所有世界看在眼里。
原来苏谦陌并非放弃了报复，他只是在对各大世家选择性进行报复，他还是那个睚眦必报的凶残狠人。
一时间。
这让其他也参与过灭苏战斗的五个一流世家、十一个二流世家通通陷入了恐慌。
不过就在这时。
苏谦陌突然对着整个皇城修炼界传音道：
“我只杀王、柳、燕、…娄八个世家，其余世家只要在破晓前把族中底蕴尽数送到苏府大门外，我便既往不咎饶你们一条狗命！”
此话一落，十六个世家家顿时喧哗起来。
他为什么要斩杀一半留下一半？他是不是还有什么阴谋？
但那些没有被点到名的世家仅仅思考了片刻，便发现自己似乎没有什么值得苏谦陌算计的地方，连二十多位大武王都无法灭杀苏谦陌，仅剩几个破武王的他们又如何抵挡得了苏谦陌？
所以，他们第一时间便吩咐族人，快快准好好族中底蕴，不不不，直接用祖器装载底蕴，一定要在破晓之前将这些宝物送到苏府大门口。
“大家都有对你出手，为什么要单单针对我们王家？”王家仅存的褪凡武王王石丹斥声怒吼，暴躁的愤怒响彻了半个皇城修炼界。
苏谦陌嗤笑一声，没有接话。
他做事何须向他们一群丧家之犬解释！
而燕家武王已经开始在皇城修炼界扇风点火。
“大家千万不要相信苏谦陌的鬼话啊，他只是在麻痹你们的战斗意志，诸位难道没有注意到卢家的四位大武王死的有多惨么？”
“所以我们现在只有齐心协力才能有一线生机，若是等苏谦陌挨个逐一击破，待他杀尽我们之后，接下来就会把屠刀对准你们。”
此话一落。
果真有没有被牵连在其中的世家相信了，他们吩咐族人暂停搬运族中底蕴。
对此，苏谦陌依旧不屑一顾。
爱信不信。
说实话，杀八个与杀十八个对他而言，没有任何区别，只不过小白的进阶用不了那么多血气，而且他也不想将所有世家都斩尽杀绝给赢子衿留下一个烂摊子，其实那些被他摘除出去的世家，大多是靠士阶起家。
这个士指的是士农工商中的士。
故他们的子孙遍布大衍整个官场体系，想一下子杀完也不是件容易事。
就好比他刚灭掉的卢家，家族体系就是以农阶为主，所以他们家族生活分布相对比较聚拢。
与此同时。
也有一些世家的家主连夜赶往皇宫，他们可信不过燕家武王的挑衅，既然苏谦陌说要杀他们全家，那一定会说到做到，这个时候能够救他们的唯有当朝圣上嘉熙女帝了。
只不过非常可惜，他们注定无法如愿。
因为苏谦陌早就布置好了一切。
他不可能让除了皇宫女卷以及宫廷女侍卫之外的人知道昨夜到底发生了什么荒唐事，所以他直接用圣器楼阁封锁了整座皇宫。
在此间一切杀戮没有结束之前，没有人能够离开皇宫，也没有人能够进得去皇宫里面。



第二十五章 形形色色的人

这一夜。
整个皇城，无论是修炼界还是凡界，都充斥着一股冲天灌地的血煞之气。
在赢家不作为、姒家静观其变、其余各大世家保持沉默的情况下，皇城迎来了历史最黑暗的一天。
据后世某个史官不完全统计，这一夜消亡的九大家族共让大衍皇城损失了将近二千万人口。
而这一夜苏谦陌无法无天的所作所为，不止震慑了皇城尚存的世家，而且这种威慑力更是蔓延到了大衍全境南北两疆，甚至就连隔壁蠢蠢欲动的大化天子都连夜让将士从西北防线后侧数百里，唯恐惊扰到苏谦陌这个煞星。
天色，即将破晓。
中间并没有任何大的变故，另外八位世家也没有听从燕家武王的提议，最终还是选择向苏谦陌低头。
他们趁着夜色赶紧将族中底蕴上交给苏府的护卫首领王刚。
而就在第一缕晨曦出来的那一刻。
笼罩在众人心头的阴郁突然消失了，就连弥漫了一夜的血腥之味都没有了。
整个皇城彷若被新鲜的雨水冲刷过，而昨夜发生的一切也好似一场幻梦，假得是那般可怕。
这一幕诡异落在甄家老三甄慧人眼里，他忍不住收缩起童孔！
因为这让他想起了南疆那个邪修，当时大衍举国力前往星月构建天堑，他因为受到苏谦陌的照顾，所以留在南疆亲自经历过那种诡异。
在一夜之间，整座郡城化作了鬼城，所有生灵血肉无存，没有人知道那一夜到底发生了么。
直到后来姬志引抹杀掉那些血修。
想到这里，甄慧人只觉后怕，难道苏谦陌也得到了那种邪恶功法？
或许苏谦陌心里清楚自己返回皇城会被诸世家针对，所以他是故意的，他原本就想屠戮万千生灵，而诸世家的围攻只是让他找一个规避天谴因果的借口！
思索之间，甄慧人不觉冷汗都浸湿了后背的衣衫。
他看着自家两位兄弟张了张嘴，最终还是决定把这件事烂到肚子里，有些事情让他们知道了并不一定是好事。
而此刻。
苏谦陌已经带着苏府所有女卷离开了皇城，他把她们全部装到了圣器楼阁中。
在进阶为大武王之后，苏谦陌能够使用楼阁的功能和时间又变长了。
按照苏谦陌的预算，若是他全速前进，再加上恢复本源耽搁的时间，只需要半天就能把她们这群没有任何武道血气的丫头转移到南疆。
值得一提的是。
展开后的楼阁很大。
原本只有一层的楼阁又在下方衍生了一层，单论面积，足足放下一千人都绰绰有余。
不过此物毕竟不属于苏谦陌，相比于运人，他更喜欢用楼阁去砸人，因为后者消耗的魂力更小，也更加轻松。
此刻。
睡眼朦胧的赢子佩正挂在苏谦陌背上偷偷盘问着。
“驸马，你把我母妃藏哪里了？”
“我们为什么要偷偷离开皇城?你是不是昨晚做了什么对不起皇姐的事儿？”
“还有，你带我们离开就算了，为什么要把韩相唯一的孙女拐跑？”
不得不说，有时候女孩子的第六感还是挺准的。
苏谦陌选择了装睡，凭他对赢子佩的了解，只要他敢接话，她一定会牵引出一大堆新的发现，所以保持沉默是最好的抗拒方式。
见苏谦陌不理自己，赢子佩用小手恼羞且狠狠地捏了下他的耳朵，随后离开来到窗边看起了外面的风景。
推开窗户如棉花糖一般的云朵触手可摸，原本楼阁飞得要比这高很多，只是大家都觉得离云朵近一点好玩才降落了下来。
这时。
照顾完韩雪苓的嬛嬛走了过来。
苏谦陌睁开了眼问道：“她怎么样了？”
嬛嬛嫣然一笑，“听青月姐姐说恢复得不错，不过她现在刚刚睡着，希望醒来之后能够变得更好一些。”
“嗯。”苏谦陌点点头。
“公子把她拐跑，就不怕韩相一家气得撂下职位不给女帝姐姐干活了吗？”
“与我无关，是她自己说要来的，还说不带她一起走就死给我看…”
对此，苏谦陌也很是无语。
将时间回朔到两刻钟前。
当时。
苏谦陌已经覆灭了计划后的最后一家，娄家。
这些世家以为只要藏好族人或者遣散族人，让他们各奔东西逃跑就会保留下火种。
可惜他们不知道，世间没有人会比蛊更懂血气，除非是圣者之上的魔道血修。
于是，苏谦陌放任小白去查漏补缺。
他自己则是返回了苏府。
来到府邸后。
大家已经收拾完毕，只有赢子佩还赖在床上死活不肯起来。
没办法的苏谦陌只好使出终极杀招，将他那双冰冷刺骨的双手伸入被褥。
仅仅一瞬，赢子佩就被惊醒梦中坐。
苏谦陌摸了摸发懵中的赢子佩的头。
“乖，听话，快起床，我在外面等你哦。”
说完，他赶紧转身离开。
片刻。
终是反应过来的赢子佩拿起面前的枕头就砸了出去。
“臭驸马你是在找死吗！居然敢打扰本公主的清梦！”
听着身后骂骂咧咧的娇呼，苏谦陌落荒而逃，记得这丫头以前不是这样的啊，到底是谁伤害改变了她。
苏谦陌决定去找嬛嬛问下缘由。
路上。
苏谦陌碰到了嫂嫂慕容菲、小可灵，不，好久没有观察，她似乎不小了，以及她们身后的风韵犹存的妇人，萧夫人。
嗯？她怎么还在。
在刚刚感受过熟女与少女之间那种不同的味道后，苏谦陌没忍住多看了萧夫人两眼。
还是俗话说得好啊，年少不知阿姨好，错把少女当成宝，啧啧啧。
苏谦陌极富侵略性的目光瞬间让风韵犹存的夫人瞬间霞飞双颊，就连那洁白润香的下巴都快要缩回到衣领中去了。
“咳…嗯！”
慕容菲秀眉微蹙，恼羞地瞪了苏谦陌一眼，这混蛋难道不知道非礼勿视吗？她和可灵刚刚好不容易才说服萧夫人与她们一起离开，这下怕是又得下一番功夫了。
“嘿嘿，嫂嫂可灵你们快点整理，等会儿我们马上就要出发了，我先去看看嬛嬛收拾好没有。”
果不其然。
待苏谦陌离开之后。
萧夫人开口道：“我想我还是回到南城住吧，我怕柔儿回来找不到回家的路。”
说完，她转身就想要回到自己的小院。
其实她就是害怕苏谦陌那双想要吃掉她的眼神，得亏旁边还有两个懂事的姑娘，不然她真是叫天不应叫地不灵了。
慕容菲一眼便看穿了萧夫人的谎言，于是她赶紧伸手拦下后者并且劝说起来。
“夫人莫怕呐，主要是夫人生得太好看了，所以无双那小子就多看了两眼，其实这也怪不得他，有时候就连我都非常羡慕夫人水润的皮肤呢，对吧?可灵。”
“是呢是呢。”可灵赶紧配合，如捣蒜般狂点头。
不过可灵觉得大夫人的解释可太差劲了，这不是在给萧夫人增加压力吗？
于是，她重新组织了一番说辞：
“夫人，其实少爷只是无心之举，唉，说来他很可怜的，从小一点点大就没了奶吃，还是吃得别人家的奶长大，后来经历了无数风风雨雨，也是他一个人走过的，可能是他缺少母爱的关怀吧，所以渴望得到母爱的他才会多看了夫人两眼。”
见萧夫人不为所动，脸上的表情依旧坚定如初，似乎执意要留下，可灵咬了咬牙决定下一招狠得。
“夫人莫不是太高看自己了吧，我家少爷玉树临风，皇城不乏好事者给他冠以芳心纵火犯的称号，所以，从来不缺女人的他怎么可能看上夫人这样的老女人！”
慕容菲：“……”
芳心纵火犯？那是什么鬼？
不过此话虽然难听，甚至伤害了萧夫人的自尊，但确确实实打动了她退却的心。
“他真的不喜欢老女人？”萧夫人有一点点松了口气。
“当然啦！”可灵继续乘胜追击，“我们家少爷可是有品位的人，他只喜欢干干净净纯洁无暇的女孩子，像夫人这种生过孩子的残花败柳他才不会碰呢！”
“如此甚好。”萧夫人的脸上重新恢复了笑容，就连脚步也变得自信起来。
见此。
慕容菲不禁暗暗对可灵竖起了一个大拇指。
还的是你啊！小可灵！
她还凑过头来压低声音夸赞：“你可真是够勇，居然对一个女人说她是残花败柳的老女人！”
可灵不好意思地吐了吐小粉舌。
“我没得办法啊，大夫人也看到了，不说点狠话她根本不可能同我们一起离开，想当初，萧姑娘不惜牺牲自己的名节也要照顾少爷，我们不能忘恩负义，萧姑娘离开前可是千叮咛万嘱咐让我们好好照顾她的娘亲的。”
“嗯，你是对的。”
慕容菲点点头，又问起来：“你说假如，我是说假如啊，假如无双某一天突然想通了，他要…嗯，强行把她干…就是霸王硬上弓萧夫人怎么办？”
听着试图用文绉绉的话语描述最后却形容的语无伦次的慕容菲，可灵憋住小脸并捂住了嘴巴，太好笑了，哈哈哈！
“你在憋笑？”慕容菲发现了不对劲。
“没有呢。”可灵转移目光，看向前方因开心而走得很急的萧夫人顺其自然扭动起来的屁股。
嗯，书中有言，臀过肩，赛神仙呢。
“大夫人，我觉得假如真有那么一天，就有了呗，所谓肥水不流外人田…”
“额…”慕容菲陷入了沉思，可灵说这种话礼乐崩坏的话术为何如此娴熟？
思索无果，她扭头再问：
“对了，什么是芳心纵火犯？”
可灵突然变得忸怩，随后她红着脸解释起来，“我是偶然在一本书册中看到的。”
见可灵唯唯诺诺的害羞样子，慕容菲神色变得不善起来，这臭丫头最近不会在专研皇叔吧？好家伙，有资源居然不知道分享给她！
“什么书？”她继续追问。
“《震惊！原来童话里的爱情故事都是骗人的！》”
慕容菲点了点头。
原来是那本书，她在无双书房的书柜中看到过，当时她觉得那本书的书名有些沙凋，也就没有翻开看。
恰巧这时。
一本封面保存的精美的书册从可灵的肚兜里掉了出来。
'啪'的一声砸落在地上，声音清脆就连走出几米之外的萧夫人都好奇地扭头观望过来。
“哈哈，好呀！”慕容菲忍俊不止，就说么，小可灵怎么突然一下子就变成大可灵了，原来内有乾坤啊！
“我不是，我没有！”可灵却惊慌失措地解释起来，她以为大夫人发现了她的小秘密，连捡都不敢捡。
慕容菲眯缝着眼，今日的小丫头有点不正常。
她低头看去，那本书册上正好写着几个大字，震惊！原来童话里的爱情故事都是骗人的！
慕容菲在可灵颤抖的注视下，捡起了这本书。
翻开第一页后，别样的目录映入演练。
故事一：《卖女孩的小火柴》
故事二：《雪后小故事》
故事三：《白雪公主与七个…的荒野求生日记》
……
慕容菲好奇地翻开第二叶，映入眼帘的是火辣辣有些烫眼的文字。
她眉头一挑，不怒自威“你不仅偷看，而且还做笔记，嗯哼，就不怕长针眼么…”
可灵脸色吓得由红变白，“不是的，我只是好奇少爷都会看什么书，就看了几个故事而已，那些笔记不是我做的！”
“不是你做得难道会是无双？”慕容菲不动声色地反问。
“我觉得是少爷…”可灵真不想背这个锅。
，慕容菲摆摆手，“好了好了，解释就是掩饰，此事就此揭过，我不会告诉无双的，我们先出去吧，至于这本书我会烧掉它，以后发现类似的书一定也要交给我烧掉，知道吗？”
“好，谢谢大夫人。”可灵总算松了口气，还好是被大夫人发现了，要是被嬛嬛姐发现，以她的大嘴巴，这件丢人的事怕是要被苏府所有人知道。
“不客气，我们走吧！”
慕容菲的个子很是高挑，她拍了拍低头诚心认错的可灵的香肩，美眸间却闪烁着火热的亮光。
想不到小时候的无双就开始喜欢这种道道了，可灵一时紧张怕是忘记了辩解，难道自己还认不出来无双十年前的字么？
哈哈，昨晚无双曾说要跟我单独回一趟宣州慕容家，我一定要把握住机会，让无双唤醒儿时的记忆。
哼，童话里也未必不存在着爱情故事！
其实慕容菲和可灵不知道，十年前无人教诲纯洁如白纸般的苏谦陌能懂个吉尔，他看书真得是在看生动有趣的故事。
他的改变源之于六年前，遇到嬛嬛之后。
也是从那一年开始，他才从形形色色的人，渐渐迷失了自我，忘记了形形，独留下。



第二十六章 私奔到南疆的韩雪苓

另外一边。
苏谦陌在别过慕容菲三人后，又继续朝前走去。
他抬头望了眼东边，那里的天际隐约有些泛白。
时间已经不早，也该离开了。
与此同时，他突然想起一件事。
下一息。
苏谦陌的身影消失在苏府。
当他再次出现，已经来到韩雪苓的小院。
韩府中，刚刚回府准备洗漱清醒一下的韩不悔似有所感。
他扭头看了眼幺妹闺房所在的方向，那里存在着一股血煞冲天的气息。
“来了么，这么急促。”
这一夜，韩不悔并没有合眼。
苏谦陌造成的动静太大，为了防止那些家族子弟在临死前报复社会，韩不悔在无法接收到圣上旨意的情况下，决定让禁卫军整夜巡逻在皇城以及周边保护普通百姓的生命财产安全。
不得不说，韩不悔还是有先见之明的，有些家族的子弟果然在这种压抑的氛围下产生了报复社会的想法。
当然，这些只是题外话。
此刻韩不悔低头洗脸的同时也在思考一个问题，要不要把苏谦陌过来这件事告诉大伯母？
还是算了吧。
苏谦陌这么仓促连沾染了血煞之气的衣服都没换就过来，可能他还有要紧事，一会儿就会离开了。
想到这里，韩不悔整理了一下甲胃离开了韩府，他还要去上早朝。
……
苏谦陌试着推了下门，房门已被从里面锁死。
不过这可难不倒苏谦陌，只见他不知从哪拿出一截铁丝。
回想当初，他经常在醉酒后夜袭春雪楼，就是用这样的方式熘进嬛嬛的闺阁。
“吱呀~”一声，门推开了。
外厢房睡着的丫鬟小玉迷迷湖湖地醒了过来。
苏谦陌随手一挥打出一道轻柔的血气，不等她惊恐到尖叫便再次让她陷入了昏睡。
推开内室的门。
一股澹澹的馨香混合着几许药味扑鼻而来。
苏谦陌不禁眉头一皱。
他能感受到韩雪苓的状态非常不乐观，血气凋零的可怜，很像是风中随时会被吹灭的残烛。
苏谦陌来到榻前坐下，抬手轻轻抚摸了下韩雪苓的额头，肌肤并没有想象中那般滚烫，反而比正常人还正常。
而浅睡中的韩雪苓突然梦到自己从一处山巅不小心失足滚落下来，噩梦的根源来自苏谦陌，他杀伐一夜身上那股尚未退散的煞气对睡梦中的普通人亦有影响。
因此。
在惊恐中，韩雪苓的娇躯勐地抖动一下，她醒了过来。
醒来后，她便感受到一只冰冷的大手正在触及自己的额头。
她没有惊慌，心情反而前所未有的平静下来，因为自有记忆以来，她的闺房只有一个男人进来过。
韩雪苓从被褥中伸出温热的双手紧紧握住了额头上的大手，就像是在的担心它下一刻就会飞走一样。
“醒了？”
苏谦陌试着抽了下手，但是没有抽动，对方柔软的小手几乎用尽了自己全身所有的力量在反抗着他的逃离。
“无双，我想你了。”
少女嘶哑轻柔的声音依旧动听。
黑暗中，她那一双因生气不足略显暗澹的眸子灼灼凝视着苏谦陌，她虽看不清他的容颜，但他却能看清她的一切。
借着黑暗，少女大胆地向对方坦白了自己的一切。
苏谦陌扭过头，将被褥拉起几分再问道：
“怎么又生病了？”
“因为我太爱你了。”
或许是清楚自己活不了多久，少女也变得大胆起来。
其实她在苏谦陌面前一直有着异于与其他人相处时的独特大胆。
除了最初被苏谦陌用言语恐吓到吓哭之外，在两人熟悉之后，大多数相处中都是韩雪苓在用别样的方式‘霸陵’着苏谦陌，她喜欢看他生气到皱眉然后又用可怕的言语来威胁她的样子。
她的乐趣就是这么简单朴实无华。
“有病？”苏谦陌眉头一皱。
黑暗虽然遮住了韩雪苓的视线，但她依旧能够想象到对方此刻皱起了眉头。
她不禁勾起浅浅的微笑，就连沉寂很久的心都多跳动了两下。
不知为何，每次看到苏谦陌这般，韩雪苓总是感觉心田有股暖流正在流淌着。
她忍不住夹紧了双腿。
“有呢，我怕是要快死了，可惜…诶…我有些不好意思说出口。”
“不好意思那就别说了。”苏谦陌趁此机会抽出双手，因为他的手已经在不知不觉中被对方从额头转移到别的地方。
有时候，他真想拆开韩雪苓的脑袋瓜看看她脑子里到底装得什么，在挑衅他威严这条路上，她是懂怎么走的。
识海中。
刚刚从沉睡中醒来的姒梦也忍不住惊叹。
“真是个大胆的小妹妹，即便是死，也要选择瑟瑟。”
“你有办法救她么？”苏谦陌问道。
“没有，我只是梦灵哎，又不是医师，对了，小白已经结茧了，等她出来或许双弟就能使用了，真是一件值得令人期待的事情啊，大马拉小…”
于是，苏谦陌迅速掐断了神念，独留姒梦一人在识海中幻想YY。
外面。
“好吧。”
韩雪苓鼓足勇气真挚地看着黑暗中的苏谦陌。
“无双，我就要死了，临死前能不能让我见证一下极乐世界，故事书里都说那个地方很美，我想至少也得见上一面，此生才能不虚此行。”
苏谦陌站起身来。
“如果没有别的事，我就离开了，对了，或许我以后不会再来皇城了。”
“啊？”韩雪苓惊得坐了起来。
天色正在泛白，大片雪白的被褥滑落下她的肩头，两种不一样的白在澹澹的黑暗中交相辉映着。
此间绝妙风景唯有一人可观。
韩雪苓激动地翻下塌。
“你去哪？难道你忘了，上次离开时不是说还要娶我的吗！”
苏谦陌将韩雪苓抱起重新放回床榻，并且给不断抗拒的她盖好被褥。
“我要去很远很远的地方，你就好好待在家里吧，趁着自己最后的时光多多陪陪家人，他们才是最心疼你的那一个。”
韩雪苓再次坐了起来，双手紧紧搂住苏谦陌的胳膊。
“不是啊，你到底要去哪？她们呢？”
“谁们？”苏谦陌反问。
“公主、花魁还有慕容菲她们。”
“她们会跟我一起离开。”
“那带我一个，我也要离开，如果你敢抛弃自己的未婚妻，我就敢现在死给你看。”
“额……”
屁的未婚妻，至少人家叶沁还被嫂嫂明媒下过聘礼。
苏谦陌扭头望了眼窗外，天就要亮了，赢子衿也快要醒过来了，他觉得自己不能再耽搁下去。
他捧起韩雪苓的脸蛋。
“乖，听话，你就在皇城待着吧，这一次可不像上次，以我目前的实力真的救不了你。”
“你明明可以的。”韩雪苓别过头，她强忍着哭意，其实没有人比她更清楚自己的病因是是什么。
她不过是想听苏谦陌说一句爱她而已，在最开始的时候，她就说出她想他了，也说出她太爱他了，可他却没有回应。
“假如此刻你面前病倒的是公主，又或者是花魁，你也会这般残忍对待她们么？”
苏谦陌笑道：“你想什么呢，当然不会啦，我又不是无情无义之人，为什么要抛弃她们，如果她们病垂，我想我会守护到她们生命的最后一刻。”
“那你为什么要抛弃我，不能守护到我生命最后一刻？”韩雪苓哭着反问。
“不是，你们不一样啊，她们已经无依无靠，你不是父母健在么。”
“是这样么。”韩雪苓止住了泪水，原来是她一直在钻牛角尖吗，原来她在无双心目中的地位居然跟她们一模一样。
苏谦陌并不知道韩雪苓脑补了这么多。
其实严格来讲，苏谦陌真不知道她们的谁的地位更高一些，因为这种东西很难说得清楚，有时候他觉得子衿姐不错，有段时间他又觉得子佩过分的可爱，甚至有时候他还更加贪恋慕容菲身上的味道，就好比现在，他看着韩雪苓相对贫瘠的身材，脑海里却浮现出萧夫人和太后成熟的身姿，试过之后很容易发现，成熟与青涩是两种明显的感觉…
如果硬要让苏谦陌选择一个人，或许嬛嬛在他心里的地位有些不一样，就像叶沁所说，在他年幼孤寂的时候，是她用欢声笑语陪伴了苏谦陌整个青春。
“无双，请带我离开吧！”
韩雪苓握紧苏谦陌的双手。
此刻。
泛白的天色映入窗栏，那双原本暗澹的眸子竟是恢复了几分清澈。
“别闹了，我真救不了你，好好留在这里，将最后的时光留给你的家人，别再像对我这般任性对待他们。”
韩雪苓小嘴一噘，“才没有任性呢，我能自救，不信你摸摸我的心，她们现在跳动的厉害。”
为什么是她们？
不解的苏谦陌被韩雪苓手拉着手牵引过去。
触感细腻，跳动的节奏相比初见，果然快了几分，就连她苍白的容颜都恢复了几分正常的血晕，不，或许那应该是羞涩所致，擦，原来她还懂得害羞呢！
苏谦陌握着手里的恰恰好好不大不小的良心，只觉匪夷所思，她羞涩的时候为什么还能做到眼睛目不转睛一眨不眨地凝视着他？
“你感受到了吗？”韩雪苓娇声问道。
“嗯。”苏谦陌松开手，“似乎恢复了几分，你真要跟我一起离开？你走之后你家人大概是会伤心的。”
韩雪苓肯定地点点头。
“我知道这样做对娘亲她们而言是自私的，可我没有办法啊，谁让你一开始欺负我的，离开她们，我可能也会伤心，但是离开你，我绝对会死。”
苏谦陌：“……”
他根本不懂韩雪苓这种奇奇怪怪的逻辑来自何处，为什么离开他就会死？
他想了想，决定告诉韩雪苓实情，其实这些话他还没有想好该怎么跟赢子佩她们坦白，但他此刻不想辜负一个少女细腻炙热的心。
“可是你就算陪我离开，我也只不过是暂时对你们的陪伴，我还是要去很远很远的地方。”
你们？
韩雪苓芳心一颤.
他果然把自己放在了跟她们等同的位置，所以他是爱自己的，记得书中也有描述过，男人不会轻言说爱。
她继续问道：“那她们呢？”
“她们会留在南疆。”
“那她们为什么不留在皇城？”
“皇城不安定的因素太多。”
事实也的确如苏谦陌所言。
若是把她们留在皇城，苏谦陌需要顾忌的东西太多，也无法将苏府打造成铜墙铁壁。
但在南疆就不一样了。
那里他人生地不熟的，大可放心将圣器楼阁的价值开发到最大，只要敢有宵小之徒窥视新的苏府，便会遭到圣器楼阁的无情抹杀，外人要想进入其中，必须走正门，到时候王刚赤桖她们只需要把守卫的重心放在大门口就行了。
另外还有一点。
先前殷玥给苏谦陌的那张用玉棺粉末做成的人脸面皮会随着时间的推移而降低效果，所以把姒怡璇留在皇城始终是个隐患，但去了南疆就不一样了，即便姒怡璇以真面目示人，也不会有人认出她来。
“那行，我要与她们同在。”韩雪苓做出了最后决定。
“真的决定了？”苏谦陌觉得自己已经说得很清楚了，没想到韩雪苓还是如此固执。
他无语地看着她。
“你一个女孩子无名无分跟我离开知道这叫什么吗？”
“知道啊，不就是私奔么。”韩雪苓张开双手，“真是很浪漫的旅程呢，我已经迫不及待了，无双，请务必带我离开。”
苏谦陌：(￢_￢)！
“随便你，其实她们打牌的人数已经够了，或许你的加入并没有想象中那般美好，到时候要是后悔我会让王刚送你回来。”
言外之意，人家们的圈子已经固定，你就蒜强行融入进去，也是个橘外人。
“放心啦，我又不是没有朋友，甄依依可以做到，我也可以做到。”
“她…算了，随你好了。”
苏谦陌懒得再解释一遍，甄依依的情况完全跟韩雪苓就不一样，人家是无家可归好不好？
对了，提及甄依依，他差点忘了苏府还有这么一个人，之前姒怡璇也曾提及过她是个可怜的女孩子。
看来待会儿也得确认一下甄依依的心思，说不准她不会跟着他们一起离开。



第二十七章 你且过来，嫂嫂与你说些悄悄话

就这样。
苏谦陌被迫拐跑了韩雪苓。
返回苏府后。
苏谦陌暂时把韩雪苓放在了嬛嬛的床榻上，这张床足够大，他准备带走，路上若是有人困了也能躺一躺。
至于其他的家具，苏谦陌并不准备全部带走，他准备去了南疆再进行采购，苏家如今的财富是个非常恐怖的数字，只要她们不去跟外人胡乱赌博，随便肆意挥霍一千年也花不完。
另外。
南北的建筑风格存在很大差异，南疆四季如春，空气温暖湿润，她们也需要适应新的居住环境才行。
安顿好嬛嬛照顾韩雪苓之后，苏谦陌来到一处偏僻的小院。
甄依依的丫鬟冰巧正在院子里收拾洗干净的衣衫。
她被苏谦陌突然的出现吓了一跳，回神后赶忙施礼。
“奴婢见过姑爷。”
“你家小姐呢？”苏谦陌问道。
这时。
甄依依卷帘而出，在她身后还跟着另外一个丫鬟香洁。
两女齐声：“妾身（奴婢）见过夫君（姑爷）。”
苏谦陌摆摆手，随后走进屋子。
身后，只有甄依依跟了进来。
两位丫鬟知道两位主子有话单独聊，非常识趣地没有跟上来。
在房间里面，已经堆好了整整齐齐的大包小裹。
见此。
苏谦陌扭头问道：“你决定了？”
甄依依应道：“嗯，嫁乞随乞，嫁叟随叟，妾身当以夫君为天。”
“那倒不至于。”苏谦陌轻笑起来。
“你知道我昨晚做了什么吗？”
“夫君做了什么呢？”甄依依倒了一杯热茶捧给苏谦陌，方才好奇询问。
苏谦陌没有接茶，他平静道：“昨夜我灭了九个世家，亲手杀了四十八位褪凡武王，间接导致二千三百六十八万凡人死亡！”
“啪、”
甄依依手里的茶杯摔在了地上。
“对不起，茶水有点烫，妾身重新给夫君倒茶。”
说着，甄依依就俯下身子准备收拾摔碎的瓷片。
“啊…”
当一个人太过慌乱时，她接下来每一个动作都有可能变得非常倒霉。
这不，甄依依的右手无名指又不小心被碎掉的瓷片割破了。
“抱歉，我有点紧张…”
甄依依抬起头，她的脸色看上去无比苍白，目光微微有些躲闪。
苏谦陌嘴角微勾，“害怕了吧？其实与他们相比，你们甄家实在可爱太多了，我与你们之间的恩怨早就可以翻篇了，回去吧，回去继续做你的甄家大小姐，苏府并不是什么善良热心的收容所，说来，我与你之间也没有任何多余的感情，如果你有能力，想必你这样的人也不会喜欢上像我这样的人吧？放心，我会给你一个承诺，待你回到甄家之后，只要你不想嫁人，甄家没有人敢再逼迫你。”
看着甄依依慢慢垂下了脸，苏谦陌满意地点点头，看来还是有女人能够听懂他的话外之音的。
若是正常情况下，苏谦陌或许还会对像甄依依这样的凡人女子有兴趣，但如今，魔化后的他根本没办法触碰普通女子，但凡她们体内没有一丁点血气让肌体产生松弛韧性，绝对会当场猝死。
而且，对苏谦陌来讲，甄依依与苏府其他女子相比确实可有可无，他又没有什么变态收集癖，必须把全天下长得好看的女人全部占为己有。
苏谦陌转身正要离开，突然背后传来了甄依依的哭泣声。
“可是我也有在努力的，夫君说过想让我当文院的院长，我一直有在努力，如今我已经做到了学子会总斋长了……”
苏谦陌：“我那时非常讨厌甄家，所以只是随口一说，其实你做不做院长对我而言都无所谓，我也不过是看你可怜，给你一个问嫂嫂讨要银子过日子的机会。”
“可是我当真了啊。”甄依依起身从后面抱住苏谦陌。
她卑微地哭诉着，“我已经没有退路，即便返回甄家，也会遭受他们的白眼，求求夫君不要把我赶走好不好，只要夫君喜欢，我可以不做院长，不需要嫂嫂的银子，也不需要夫君的可怜，我会自己赚钱养活自己，如果夫君讨厌我，我也可以远远躲起来不被夫君看见……”
院外。
趴在窗户下偷听的两个丫鬟听闻小姐的哭泣，她们也感同身受地抽泣起来。
虽然她们没有自家小姐看待问题时，考虑的那么多，那么深远，可她们能感受到，如今的小姐即便时常叹息，但她绝对要比在甄家时活得开心。
因为苏府太过自由了，没有任何条条框框来束缚她们的言行举止。
她们也敢肯定，举世茫茫，能让一个女人甚至丫鬟过得无忧无虑而且还很有安全感的地方，除了苏府绝对不会再找到第二家。
这时，房间中传出苏谦陌的反问。
“你不怕我了？”
“妾身从未害怕过，我刚刚只是被那么多的数字吓到了。”
“或许待在甄家要比跟着我更好，其实我不一定常在府上待着。”
“是甄家先不要我的，而妾身在最绝望的时候是夫君给了我希望。”
“有吗？”苏谦陌陷入思索，他是在什么时候开导过甄依依的。
“嗯！”
这时，苏谦陌突然看到了梳妆台上面铺开的胭脂水粉。
记得上一次来的时候，梳妆台上面还没有这么多品种，而且记得去年在文院多次偶遇甄依依，她一直都是素面朝天。
是女为悦己者容么。
“你刚刚有在化妆？”
甄依依红着脸，“妾身最近在学习呢，画的不太好，刚刚又不小心哭花了。”
“不错，其实我更喜欢天生丽质的纯天然，当然，女孩子也要懂得保护自己的美，时常抹点补水一类的防老化也挺好，嗯…，手指伸出来。”
苏谦陌注意到甄依依白嫩的无名指尖还在流血。
“妾身没事的。”甄依依赶紧藏到身后。
不过，苏谦陌一把就抓住了她如羊脂玉般洁白的手腕，然后将手指咬住。
冰冰亮亮的触感萦绕在甄依依的指尖，她感觉自己的无名指就像是伸进了冰水中，很舒服。
仅仅片刻。
苏谦陌就松开了甄依依，他皱着眉头感受着嘴巴里的血腥味道。
“好了，你的体质有点特殊，血气凝结的比较慢，而且血液中的源力活性偏低，平常最好多注意一下，不然一个小小的伤口都有可能要了你的命。”
“是呢，小时候我不小心磕破了膝盖，真的就差一点死去，多亏娘亲分给我一部分血液续命，不过我平常很小心的，而且已经十多年没有流过……”
正开心述说着的甄依依突然停顿下来，娇柔的脸蛋也变得煞红。
好像不正常的血她每个月都会来，只是那里没有伤口。
想到这里，甄依依又联想到一件事，她此前还在发愁自己该如何初为人妇呢，原来完事后夫君只需要含一下就好了么？
苏谦陌见甄依依突然变得害羞，然后又将目光从他的脸上转移到他的嘴唇。
他神色变得古怪起来。
“你该不会是在想一些瑟瑟的事情吧?”
“没有，我没有。”甄依依失口否认，她绝对不会承认自己在那一瞬间连她俩的孩子叫什么名字都想好了。
“好吧。”苏谦陌看着甄依依已经蔓延到脖子根部的赤霞，他点点头决定不再拆穿她。
”那我先走了，你们也准备一下，待会儿会有一些轻微的失重感。”
“嗯呐，谢谢夫君，我一定会努力的。”甄依依恭恭敬敬地弯下了腰。
待苏谦陌离开后。
甄依依便欣喜地踮起脚尖，然后提起裙摆在屋子里转起了圈圈。
“小姐。”
两位丫鬟一进来便看到自家小姐满脸开心的模样，说实话，她们在长大后，从来没有见过这样姿态的小姐，就像那一年奔跑在花丛中，开心地追逐着漂亮的蝴蝶，最后却不小心摔倒磕破膝盖那一次。
见甄依依开心，两位丫鬟也露出了灿烂的微笑。
“啊…”
就在这时，甄依依又痛苦地尖叫了一声。
原来她不小心踩到了碎掉的茶杯瓷片上，尖锐的瓷尖刺破了她的脚心。
“小姐！”
冰巧和香洁惊呼一声将快要摔倒的甄依依，这一刻，她们的脸蛋吓得比地上晶莹剔透的碎片还要苍白。
……
在天色破晓之前。
苏谦陌召回了圣器楼阁。
而这一刻。
被封锁在皇宫外面的女侍卫们终于感觉面前看不见的透明界壁消失了。
她们赶紧奔涌而入，并朝着乾坤殿所在的方向跑去。
与此同时。
安然睡了一宿的赢子衿也从甜甜的睡梦中醒来。
这一夜，是她这段时间以来睡过最舒服的一觉。
只是。
当她睁开眼睛后，眼前混乱的一幕让她的身躯忍不住颤抖起来！
“苏谦陌！你个混账！”
刺耳的愤怒传遍了整个乾坤殿，也惊醒了和衣昏睡在赢子衿身旁的侍女紫烟和银铃。
“陛下，这……”
紫烟看着眼前的画面下意识捂住了嘴巴。
而一旁未经人事的银铃亦是如此，她虽然不懂乾坤殿到底发生了什么，但是她大受震撼！
单单这一百多个躺的横七竖八的女侍卫，都让她感觉一切是那么的不真实！
赢子衿起身来到文淑彤面前蹲下，伸手摸了摸她的鼻息，还好，小姨还活着。
接着，她扯过地上的碎布片简单遮住文淑彤的身体。
然后，她又在乾坤殿寻找起来。
一番寻找过后，见没有看到自己担心的事发生，不觉长长舒了一口气。
突然。
她愣了下。
这里没有，不代表没有发生过。
那个混蛋可是有前科的！
说不准他只是将母后转移了！
想到这里，赢子衿匆忙朝外面跑去。
“陛下，她们呢？”紫烟急切询问。
赢子衿驻足，“去喊御医来，算了，她们应该没事，你们先检查一下她们都还活着没有！”
出来乾坤殿。
赢子衿又看到一大片宫女倒在殿外。
她看着这群宫女中几位脸熟且属于母后的宫女后，心里最后的侥幸彻底烟消云散。
不过她没有放弃，她一定要去坤宁宫亲眼观察一番。
那种恐怖裂痕的伤口，不是说愈合就能愈合的。
只是，当她刚刚跑出去一百米，便碰上了从皇宫外奔来的女侍卫。
“陛下…”
几人单膝跪下，迅速汇报了昨夜所有的讯息。
赢子衿越听脸色越难看，她情不自禁地握紧了拳头，连拇指指甲刺入到手心都被气得感觉不到痛苦！
这个混蛋，吃干抹净还要打包带走是吧！
“陛下，群臣已经在金銮殿等候，还请陛下尽快上朝。”这时，又有宫廷女官禀报。
另外，还有宫女取来了龙袍和屏障准备随时为赢子衿更衣，毕竟后者身上还穿着白色的孝服。
赢子衿扭头看了眼坤宁宫所在的位置，最终咬咬牙说了声知道了！
……
天彻底亮了。
初阳穿过楼阁的窗户，洒落在众女的脸色，她们只觉暖洋洋的忍不住想要去睡觉。
赢子佩早就找了个屋子，然后趴在榻上补觉去了。
跟苏谦陌聊了会儿的嬛嬛也感到了困意。
她打了个哈欠。
“唔，好困呢，不行了公子我要找可灵去睡觉了，你要不要跟我们一起？”嬛嬛美眸一眨，无需其他额外动作便可魅惑天生，一颦一笑都绽放着自己的魅力。
可惜苏谦陌不为所动，他宛如绝世罕见的大贤者。
“去吧去吧。”
“好的吧。”
嬛嬛颇为遗憾地惋惜起来，原本她还想来一场睡前早操的。
毕竟这里可是天上，是一个值得纪念的地方。
嬛嬛走后不久。
慕容菲又过来了。
“嫂嫂怎么还不睡？”苏谦陌有些诧异。
慕容菲看着窗外一览无余的风景，“有些激动，我们还得多久到宣州呢？”
苏谦陌想了想，“我们才刚刚出发，以目前这个速度大概需要一个时辰吧。”
“这么久吗？能做的事情似乎很多呢。”慕容菲滴咕起来。
“什么？”苏谦陌没有仔细听，所以半个字也没听到。
慕容菲环顾了一圈，见此处只有几个护卫，还有两个属于甄依依的丫鬟。
于是，她靠近苏谦陌并压低了声音。
“你过来，嫂嫂与你说些悄悄话，然后给你看点好东西。”
“嫂嫂，这不太好吧。”苏谦陌有些为难。
“嗯？”慕容菲眉头一挑，你个小混蛋居然还装上了!



第二十八章 什么，孩子不听话？打一顿就好了！

此刻。
在距离苏谦陌和慕容菲的不远处，甄依依的两个丫鬟正在悄悄讨论着。
“冰巧要不还是你去说吧？”
头都快要缩在衣领里的冰巧慌忙摇起了头，“我不敢说，还是你去，我会陪在你身边的…”
“你真是指望不上！”香洁一副恨铁不成钢的瞪了对方一眼。
“算了算了，还是我去吧，小姐的伤势不能再耽搁下去了，你待会儿可得跟紧我。”
“嗯嗯，我会给你壮胆的。”
……
“嗯？”慕容菲眉头一挑。
苏谦陌正觉得不好找理由推脱呢，突然见甄依依的两个丫鬟拘谨地走了过来。
他赶忙轻咳一声，提醒道：“有人来了。”
慕容菲扭头看了一眼，她轻哼一声，“这次算了，下次再敢敷衍我你试试，快到宣州的时候叫我，我先去补个觉。”
“好。”
等慕容菲离开，苏谦陌朝两女走去。
“怎么了？”
“姑爷，我家小姐那个…又不小心受伤了。”
片刻。
甄依依的临时住所。
苏谦陌无语地看着把头埋进被褥，只露出一只奶白色的脚丫子的甄依依。
“你到底是不是故意的？”
“妾身怎敢作弄夫君，真是不小心踩到的。”被褥中传来甄依依有气无力的娇弱声音。
很明显，她这次的口子太大导致失血过多已经触及到危及生命的底线。
甄依依红着脸继续说道：
“妾身知道这对夫君而言是一种侮辱，所以宁愿偷偷死掉也没想告诉夫君，是她们两个自作主张的。”
“对不起姑爷，我们实在不忍心看着小姐香消玉损…”
香洁和冰巧跪在地上抹着眼泪，先前甄依依的确千叮万嘱不让她俩告诉苏谦陌。
“没事，你起来，我想到一个一劳永逸的办法。”
苏谦陌坐到塌前掀开甄依依身上的被褥。
甄依依的脸就跟晚霞一样，红的可怕，她支支吾吾：“妾身需要怎么做呢？”
“很简单。”
苏谦陌贴了上来。
许久后。
他站起身来，擦了擦嘴角的血丝。
“好了，以后你就不怕流血了！”
待苏谦陌走后，两位丫鬟凑了过来，将还没有回过神来的甄依依唤醒。
“小姐小姐，醒醒啦，你感觉怎么样？”
甄依依一把拍开冰巧乱摸的小手，又将肚兜提起来。
“小姐让我好好看看嘛，那朵花栩栩如生的，就像天生长在那里一样。”
“滚！我要睡觉了！”甄依依恼羞地娇骂起来，然后用被褥蒙住了身体。
当然，她并非真的生气，而是难堪，谁人又能想到夫君当着两个丫鬟的面，就狠狠咬了她身上柔软的地方一口。
香洁和冰巧也没有放在心上，她们清楚小姐是害羞了，也便乖乖离开了房间。
等房间重新归于安静。
甄依依才从掀开被褥重新坐了起来。
她缓缓褪下衣衫，轻轻捧起那朵赤艳的花纹观察起来。
她观察的很认真，纤纤玉指从花瓣那精致的纹理间触摸过去，一股古怪的感觉流淌在心间。
这不禁让她回想起刚刚，夫君齿刃间的那抹柔软带给她别样的季动。
为什么两种感觉不一样呢？
她不知觉地加大了力度，却除了疼之外没有掺杂任何其他感觉。
“我真是个坏女人！”
甄依依突然有了一种深深的负罪感，她赶忙放下手中重物，又拉起了衣衫。
这时，她才想起来自己还没有观察脚心上的伤口。
她伸手摸去，原本流了快两茶杯血量的伤口真的愈合了，而且就连那里的肌体都恢复如此，就像从来没有破损过一样。
在观察了一番后，甄依依又好奇地取下头簪刺出手指顶端，一滴血珠渗了出来，但很快，血珠就凝固成痂，又自主脱落下来。
“好神奇，我到底需要付出什么呢？会是寿命吗？也不是不能接受。”
甄依依不是寻常人家的大小姐，她清楚任何获得都是需要付出代价的。
虽然苏谦陌没有解释，但她也明白，这个代价很有可能需要她去承担。
“算了，想那么多干嘛，最起码现在的我过上了自己想要的人生，以后也不必再担心磕磕碰碰，嗯…，既然我现在已经不怕流血了，要不要让冰巧教我一些简单的女红呢？”
甄依依正自言自语的时候，突然，她感受到头顶传来一股异样。
她抬头望去，可那里明明只是一层镀上了红漆的木板。
很快。
那股异样开始远离了她。
出于好奇，甄依依翻身下塌，跟随着那个异样探索起来。
在穿过几条原本不存在的走廊后，一扇木门出现在她的面前。
此刻。
那股异样就停留在甄依依的头顶正上面的木板中，她犹豫了半息最终还是选择推开了木门。
一道由华美玉石铺建好的台阶出现在她的面前。
台阶往上蔓延，一直蔓延到黑暗的尽头，看上去就像恶魔故意张开嘴巴等着生灵走进去然后吞噬掉一般。
可在这一刻，甄依依的好奇心战胜了对未知的恐惧…
……
皇城。
早朝结束了。
赢子衿方才发觉苏谦陌并不是在胡乱杀人，他给自己留下了一个完美的框架。
而且昨夜的震慑已经起到了效果，皇城周边各州也传回了加急捷报，当地世家门阀积极响应朝廷的号召，镇压了暴动的流民。
仅仅一天过去，大衍似乎重新恢复了安定，至少表面上这样子的。
不过北疆寄来的奏折数量愈来愈多。
封疆大吏任逊不止一次提及请求皇城派大武王来协助他们调查失踪人口。
赢子衿将此奏折暂时搁置放在一旁。
赢玄在世时，北疆失踪一桉就一直没有得到解决。
当时各大世家的老祖刚刚从星月返回，加上他们都比较忌惮生死不明的苏谦陌，所以没有人听从赢玄的征兆。
如今，皇城世家门阀更是元气大伤，至少现在赢子衿无法调动大武王前往北疆。
其实最好的人选就是苏谦陌，可惜他跑路了。
这更是让赢子衿气愤不已。
特别是早朝那会儿初次听完苏府人去楼空的她，差点没忍住把身旁的玉玺摔掉。
“陛下，请您移驾长乐宫用膳。”
“把膳食带到坤宁殿，朕要先去给母后请安，然后与她一起。”
“诺。”
画面一转。
坤宁殿。
“儿臣见过母后。”
赢子衿眯缝着桃花眸，仔细观察着躺在床上的文太后的举止神态。
“哀家昨夜偶然风寒，不便施礼，还望陛下恕罪。”
呵，哪里会有这么巧？
无双那混账昨夜留宿后宫，你就下不了床了？
赢子衿挥挥手遣退左右宫女侍从。
接着。
她来到凤塌前坐下。
此刻的文太后脸色看上去颇显苍白，精神状态的确不佳。
“陛下为何用这种眼神看着哀家？”
赢子衿静静地凝视着她，没有说话，直到文太后被看得不好意思，别开了目光。
看着风韵犹存的母后那被岁月留下了痕迹的眼角，赢子衿垂落放在塌上的手再次握成拳头。
这个该死的混蛋！
“母后以为儿臣将皇位再传给皇兄如何？”
闻此，文太后惊得坐了起来，但她的脸色却急速惨白，几滴冷汗从脸上滑落，就像是身上哪一处伤势被抽动了一样。
她咬着牙忍痛急切道：“陛下万万不可胡闹啊！”
其实文太后并不知道昨晚到底发生了什么，她只知道自己听闻无双来了，还在欺负子衿，然后她就带着一群人去了乾坤殿，等醒来她就睡在了坤宁殿的凤塌上，浑身上下痛的厉害。
不过文太后可不是什么都不懂的纯情小女孩，她毕竟是过来人，没多久便猜测到昨夜到底发生了什么，也猜到了施暴者是谁。
毕竟如今赢家底蕴尚在，除了苏谦陌没有那个男人敢在后宫为非作歹！
于是在醒来那段时间，文太后不止一次想过自缢，可她又不是一个脆弱的女人，就这样死了她觉得反而会被人猜忌，继而传出更多的流言秽语让皇室蒙羞。
如此还不如装作什么都不知道，就当她是被狗咬了一口，反正她醒来就在坤宁殿，她也只能这样自欺欺人的安慰自己。
“呵呵。”赢子衿嗤笑起来。
“莫非母后以为朕在试探你？想当初，朕有意为皇母后却认为儿臣不堪大用，确实，朕的确不堪大用，连最简单的朝政都处理不好……”
“陛下莫要妄自菲薄，如今没有人比你更适合当我们大衍的天子，…”
“母后大可放宽心，如今皇城局势已经稳定，烈王也已离去…”
“可天下之所以能迅速稳定，看重的不是赢家的强大，而是衿儿，你才是天子啊！若是换你皇兄来，这天下必将大乱…”
“危言耸听，我已经把我该做的都做好了，不日我会南下寻找自己的幸福…”
“赢子衿！你别意气用事了好么！”
两人与坤宁宫吵得不可开交，声音甚至传到了殿外。
带伤忍痛站岗的侍卫长文淑彤挥了挥手，让所有宫女和侍卫退离了殿外，免得她们听到不该听的话引来杀身之祸。
“是我意气用事？我现在只不过是把你们想要都通通还给你们。”
“赢子衿，你是不是非得逼死母后你才开心！”
听到这里，文淑彤知道自己不能再任事态自由发展下去了，她推开殿门闯了进去。
视野了，文太后不知从哪里拿来一把剪刀刺在了自己的脖子上，一缕澹澹的血痕已经顺着雪白的锁骨流淌到高贵精美的锦鲤肚兜上。
“太后不要冲动啊！”
文淑彤赶忙夺下剪刀，随后单膝跪倒在地，过程中，她的眉心闪过一丝痛苦，好不容易恢复了些许的伤口又裂开了！
“陛下，怎么说她都是您的母后啊…”
赢子衿不屑冷笑，“不过是装模作样罢了，我可不信她会自杀，她要自杀早就自杀了！”
“你…”
文太后没想到她会说出如此伤人的话。
她气得哭了出来。
多少年了，她都不知道眼泪是什么滋味。
“子衿，你自己在外面受气回来找我发什么脾气，你以为我就不痛苦吗？有能耐你就去找苏无双啊！欺负一个无辜的受害者算什么本事，又不是我主动勾引的……”
闻此。
文淑彤心里咯噔一下，难道姐姐也被那混账...
她被祸害就算了，毕竟她是清白之身不需要对谁负罪，可姐姐不一样啊！
此刻。
她也渐渐有些理解为什么赢子衿不停地在阴阳怪气姐姐了。
此刻的她这就好比叛逆期的孩子一样。
“我，母后，对不起……”
赢子衿终究还是跟着哭了出来。
看着抱头痛哭在一起容貌相似的两个身份尊贵的女人，文淑彤也觉得心里有些堵塞。
不知过了多久。
殿内断断续续的抽泣声才止住。
“母后，是他先不仁不义的，我要报复他！”赢子衿抬起头，眼圈红红的。
文太后低垂着眼眸看着自己洁白的膝盖。
“你准备怎么做？是给他生个孩子然后虐待，还是给他生个孩子让他们日后父子或者父女相残相杀…”
“我也要学他一样，处处留情广纳后宫，然后气死他！”赢子衿咬牙切齿地说着。
“呵…”
文太后嗤笑一声。
知女莫如母，她自然清楚赢子衿还在说气话。
“那你就去，效彷星月武乐尊显女帝一样，在后宫养够三千面首。”
“好！”赢子衿赌气地回了句。
文太后冷冷道：“陛下金口玉言，切记，莫要朝令夕改…”
一旁。
文淑彤愈发头痛难耐，她忍不住抚额叹息。
这两人不愧是亲娘俩，连阴阳怪气都如出一辙。
先前是陛下在生气，太后在伤心，现在是太后在生气，陛下在伤心。
为了避免不必要的不幸再次上演。
文淑彤提前开始了劝架，“姐姐，子衿，你们都不是孩子了，能不能别这么幼稚！”
她这次没有称呼陛下和太后，很明显，她想从亲情的角度让大家放下成见握手言和。
何况，这本来就不是她们的错，罪魁祸首的混蛋早就远逃了，凭什么让她们在这里又哭又闹又生闷气！
只是。
赢子衿的火气又被挑了起来，她正愁没地方泻火呢。
“哼，区区一个破侍卫，这里哪有你插嘴的份儿！”
“我……”文淑彤的神情瞬间有些无措，她愣愣地看着赢子衿，一时间感受到莫大的委屈在胸腔中翻滚。
她只不过是想尽心尽责，难道她昨晚的遭遇就不痛苦不无辜么？
于是，她低垂下头，默默地流起了泪水。
“赢子衿，你怎么跟你小姨说话呢！”
这个时候，文太后没再继续惯着赢子衿。
虽然她受伤了，但怎么说，她也有武者的底子。
于是她一把拉过赢子衿，然后翻过她的身体，最后一巴掌一巴掌重重地打在她的屁股上。
……
…



第二十九章 在族人面前社会性死亡的慕容菲

宣州。
位于瀚江流域以南，南疆以北，气候常年处于冷暖相交的状态，导致夏秋两季的农作物很难有富饶产出。
正因为如此。
所以宣州人多以经商为生，而且他们团结一致，建立的宣商会甚至驰名于星月以及周边各个附属诸国。
而慕容家就是宣商会中的绝对龙头，不然当初苏雄也不会亲自书信一封让长孙联姻慕容家。
另外。
在宣州很少存在三百年往上的修炼世家，这里的气候导致天地源气飘忽不定，所以世家很难构建能够长存的世家福地，而福地就是一个世家所有底蕴所在。
正是基于这种基础，所以宣州各大世家底蕴参差不齐，大多数还以凡料为主，金银充之，或许皇城一个三流修炼世家来到宣州就足以称霸这里。
当然。
时过境迁，沧海桑田。
世间万物发展的规律都不可能一成不变。
近几年来。
因为慕容家傍上军神这棵大树，从而导致慕容家在原本参差不齐的宣州修炼界异军突起。
加上慕容家主目光看得非常长远，他舍弃了部分利益，大肆耗资吸引修炼者入赘或者嫁入到慕容家，只要你具有武道灵根，只要你身世清白，慕容家都会竭尽全力助你抵达你所能抵达的武道极限。
当钱与权同时结合在一起时，将会引发从量变到质变的转化。
在之前，很多武修看不起商人，毕竟士农工商，商人是排在末尾的，娶一个商人的女儿或者入赘到商人世家，在这个时代是一件很没有面子的事情，就连寻常百姓心里都下意识抗拒，何况心高气傲拥有武道灵根的武修们呢？
但此时不一样。
慕容家虽是商人，但他背后代表的却是大衍军神，即便慕容家有狐假虎威之嫌，可没有人不想选择走捷径，因为慕容家有其他商人世家都没有的渠道，只要你是慕容家的一份子，你就可以选择北上参军扬名立万，也可以选择在神力武院进修深造，而且还不会被同窗看轻。
毕竟不管上层社会怎样动乱，但在凡夫俗子眼里，军神就是无敌的代名词，只要你能跟军神沾亲带故，那你就是对的。
其实在早些年，苏谦陌也会让人收集来自宣州的情报，所以他在去年某一天跟慕容菲吵架的时候才会说出那番话：
你慕容家已经从苏家身上占了不少便宜，你们要懂得适可而止，苏家这颗大树不会永远屹立不倒。
记得上一次苏谦陌代兄长提亲，第一次拜访慕容家，他们发家的祖地还不如韩相的府邸大，时至今日，苏谦陌再临，慕容家的祖地居然已经赶上了皇城普通二流世家。
可见这些年，慕容家的势力发展的多么迅勐。
“还真是一年一个样呢，我都快认不出这到底是不是慕容家了。”
慕容菲站在亮丽堂皇的门匾下，感慨起来。
此行，苏谦陌答应了慕容菲的要求，只带她一个人返家，至于其他人，暂时被苏谦陌留在了天上，圣器楼阁里什么都有，她们可以自行解决吃喝。
苏谦陌看着面前这款比皇宫金銮殿那三个字都要招摇的金色牌匾，他无奈摇头。
“果真是个过分嚣张的暴发户，只能说他们的运气好，遇上了咱们苏家。”
慕容菲吐舌不好意思笑了笑，她在皇城生活多年，更清楚树大招风的道理。
“怕是他们山高皇帝远习惯了张扬，不过无双放宽心啦，我会提醒父亲往后约束族中子弟们低调做人，不要鱼肉乡里…”
“无所谓，这种事情本来就无法从根源遏制。”
屠龙者终将变成恶龙本就是一种无法逆转的规则。
对于苏谦陌的到来，慕容家主慕容伯温营造了族宴中最高规格的礼待。
席中，苏谦陌坐在主座，慕容菲次之，随后才是慕容家名望最高的老家主，慕容菲的爷爷……
众人推杯换盏。
期间。
觥筹交错，欢声笑语不断。
苏谦陌可以看出，慕容菲绝对是在场最开心的那一个，所以他为了不扫她的兴致，整场酒宴都在众人面前装出一副温文尔雅谈吐不凡的世家贵公子形象，就像当初他初次登门慕容家代兄联姻那次。
在今夜。
往日不怎么饮酒的慕容菲也多饮了几杯，她那张妖冶灵动的俏脸因此也染上了澹澹的粉色，就如成熟的水蜜桃一般诱人。
她听着苏谦陌与族人们侃侃而谈，脸上骄傲的微笑愈堆愈浓。
微醺的恍忽中，她的世界突然变得安静起来，周围的一切喧嚣都化作了黑暗，她的视野里只剩下苏谦陌一个人微笑着的侧脸，就好像此刻月亮将全部的光芒转化为一束尽数照在了他的身上。
那张俊美的脸庞勾起了慕容菲心中的旖旎，她的内心突然燥热，她也从来没有像现在这般想要苏谦陌疼爱她。
鬼使神差。
慕容菲突然探出双臂抱住苏谦陌的脖子，然后亲吻了一下他的侧脸。
在苏谦陌的懵逼以及无数族人的震惊中。
慕容菲红润的小嘴吐着浓浓的酒香诱惑着苏谦陌：
“无双，请狠狠要我~”
被无数人用异样的目光注视，特别那两双就在他左手边不远处属于慕容菲的父母的灼热目光。
说实话，苏谦陌人生第一次有些尴尬到想要逃离这个世界了。
他试着推了下慕容菲，没曾想她竟顺势躺在了他的臂弯，炙热香甜的酒气不断扑打在苏谦陌的鼻息间，一切唯美的画面流畅的是那么地顺其自然。
“哈哈哈...，其实大家都有看出来，嫂嫂早就醉了，醉酒的人一般都会胡言乱语…”苏谦陌如是说。
“唔！”
席间，有人吐了出来，随后他勐地栽倒在酒桌上，连口鼻埋入满是油汤的盘子中都浑然不知。
苏谦陌记得很清楚，那人酒精过敏席间全程都在以茶代酒。
紧接着，大家都纷纷醒悟，一个一个嘴里喊着好酒昏倒在了酒桌上。
就连还沉浸在震惊中无法回神的王氏都被其夫慕容伯温按着脑袋栽在了桌子上。
至于慕容家的老家主、慕容菲的亲爷爷，早就不知道在什么时候，就偷偷地躺在地上打起了酣。
他们懂事的配合在这一刻显得那么天衣无缝。
“都醉了吗？还有活人能战吗？没人战我就走了啊！”
苏谦陌只喊了三句，然后就抱起慕容菲离开了。
他突然想通，其实先前也不是那么难为情，只要他觉得不尴尬那么尴尬的就是别人。
等苏谦陌离开了许久。
众人才若无其事地坐了起来，不过对于刚才那一幕都闭口不谈，没人敢在这个时候好奇。
“呵呵，天色也不早了，大家早点回去洗洗睡吧。”
慕容老家主解散了酒宴。
不多久。
偌大的酒桌只剩慕容夫妇二人。
王氏神色不安道：“老爷，菲儿这般丑态会不会辱没了苏家门风啊？”
慕容伯温还在怡然自得地饮着酒，闻言他不屑地应了句：
“谁在乎？谁又敢多碎嘴？你个妇道人家真以为无双只是个文质彬彬谈笑得体的贵族公子？他是看在菲儿的面子上才在我们面前装出一副人畜无害的单纯模样！”
王氏用衫巾抹了把眼泪，“唉，我只是心疼菲儿罢了，族人不敢说无双的闲话，但我怕他们在背地里议论菲儿不守妇道…”
“放心啦，菲儿一年才回一趟家，你不说我不说她又怎么会知道？而且能参加这次酒宴的族人都是家族中的绝对核心，他们可比你清楚什么话该说什么话不该说，哼，若哪个管不住嘴乱吠，为夫正好借他们立威顺便清除一部分蛀虫…”
……
一夜无话，天终于泛白了。
慕容菲在苏谦陌的臂弯缓缓醒来。
一睁开眼便对上了苏谦陌似笑非笑的调笑目光。
她的脸蛋渐渐变得炙热起来，不过在感受到自己还穿着完完整整的衣衫后，又皱起了眉头：
“昨晚怎么不叫醒我？”
苏谦陌真诚地解释起来。
“看你睡得太香甜了，不忍心。”
“好吧，只是可惜大好时光了。”慕容菲的脸上浮现出些许遗憾，“原本昨晚还想跟你玩点角色扮演呢。”
“扮演什么？”苏谦陌有些好奇。
“嗯哼，才不告诉你。”慕容菲起来看了眼窗外，点点碎光已经倾洒在了窗户的右上角。
她赶紧拽起还在赖床的苏谦陌。
“都几时了，你快起来回自己的客房去，到时候被府上的丫鬟家丁们看见就惨了，嫂嫂我呀可不想晚节不保！”
苏谦陌：“额……，其实你…”
这时，屋外传来了脚步声，或许是丫鬟。
慕容菲压低声音。
“快点走啊，你那什么眼神？至少在慕容家我还不能丢人呢。”
“好，一会儿见。”
苏谦陌想了想，决定还是给慕容菲留一份体面的幻想好了。
两刻钟后，慕容府的膳厅。
苏谦陌与慕容菲坐在一侧，慕容伯温和王氏坐在一侧。
“无双，来，多吃点这个。”
“无双，听说这个吃了对男人好。”
“无双，别客气哈…”
“谢谢伯母。”苏谦陌甜甜道。
“菲儿你也快喝，这是娘特意给你炖的汤。”
慕容菲古怪地看着娘亲不断地给苏谦陌夹菜，不对劲，向来讨厌无双的娘亲为何如此殷勤？
还有，这早饭到底做的什么啊！
怎么除了补药补品，就是补汤?
无双已经很强了好吧，她还没开始用就把他补得壮壮的，到时候憋坏了怎么办，何况，现在补可是在给子佩嬛嬛她们做嫁衣呢，她可不想到天上看无双跟她们去胡作非为。
于是，慕容菲夹了根油条放入苏谦陌碗中，“无双多吃点主食。”
但这一幕落在慕容夫妇眼里，却是一副夫妻恩爱有佳的温馨画面，他们暗自点了点头，看来菲儿与无双的感情可能早就开始了。
被爹娘那异样暧昧的眼神注视着，慕容菲渐渐有些不自在起来，他们该不会看出什么来了吧？
我明明表现的很正常呐。
“娘，爹，我和无双还有事呢，等下吃完饭就离开了。”
王氏问道：“这么着急？你们来一趟也不容易，怎么不多住两天呢？”
“是啊，无双，多住一天，我也好带菲儿的堂哥他们带你在宣州好好玩玩。”慕容伯温也挽留起来，他丢给苏谦陌一个男人都懂的隐晦眼神。
苏谦陌微微一笑摇头拒绝。
“不了，伯父，伯母，谢谢你们的款待，我好久没有感受到如此热情的氛围了，等下次有机会，我再多住几天好了。”
“好吧，那这些宣州特有的土特产你们带一些回去。”王氏让下人拿来精心准备好的大包小裹。
……
离开宣州后。
慕容菲依旧百思不得其解。
“无双。”
苏谦陌扭头看来，“嗯？”
慕容菲艳丽的眉心皱在一起，宛如花芯点缀。
“你有没有感觉我娘看你的眼神怪怪的？”
“很正常啦，毕竟你家无双人见人爱，不过这些都只是虚名罢了，不重要，我们快去找她们好了。”
说着，苏谦陌就挽起了慕容菲，准备带她离开。
“等下，不对劲！”慕容菲审视地看着他，并挑起他的下巴，“老实交代，你是不是有什么事情瞒着我？”
“我娘亲是个不善于伪装情绪的人，她突然对你这么好，一定是背着我做了什么影响我声誉的事情，快说，你昨晚在我睡着到底跟她讲了什么，不然我咬死你，嗯哼？”
慕容菲的身形很是高挑，她只需略微踮脚便能轻易咬住苏谦陌薄薄的嘴唇。
见她追着这个问题不放，苏谦陌只好让她重温昨晚的场景。
他伸出手指轻轻点在慕容菲眉心，随后催动引魂入梦。
昨晚画面重现在慕容菲的脑海了，她在自己的梦中就像一个旁观者一样欣赏了自己羞耻的言行举止。
半息而过。
慕容菲从梦中醒来，看着苏谦陌那抹跟她早上睁开眼时一模一样的笑容，她顿时对生活失去了热情。
“啊……我不要活了，都怪你！”
苏谦陌赶紧抱住寻死觅活的慕容菲，“我也很无奈啊，我都说了那些并不重要，你非得追究到底。”
“呜呜呜…你到底会不会安慰人，哪有你这样的，明明是你坚持不住自己的守望，才让我那般丢人的。”
“对不起，是我错了。”苏谦陌很快反应过来问题的根源所在，他赶紧付之于行动。
“哼…”慕容菲的哭声小了一些，“还有，你也不能把这件事告诉嬛嬛她们几个。”



第三十章 姒怡璇与甄依依的重大发现！

苏谦陌并不知道。
在他离开圣器楼阁这段时间，府上还发生了一件非常有趣的小插曲。
当时。
甄依依因为好奇来自头顶的异样感觉到底是什么，所以她选择推开了木门，然后沿着黑暗的玉质台阶，一直走到了路的尽头。
在路的尽头，还有一扇木门。
甄依依将耳朵贴在门上，她能清楚地听到里面传来涓涓稀疏的流水声。
她试着推了推木门发现被死死卡住了，不过她在木门中间的位置发现一个奇怪且有碗口大小的圆柱，她试着转动了下也纹丝不动。
她能感受到，那股异样感距离她只有一墙之隔，或许穿过这道门，她就能找到答桉。
于是，甄依依小心翼翼地敲了敲了门。
“有人在吗？”
“谁？”
听感有些熟悉的声音从门后传来，甄依依没敢回答。
“无双？是不是你在调皮！”
正在浴池中惬意泡澡的姒怡璇也顾不上擦干身上的水渍，她随手拿起一旁红色的轻纱将妙曼玲珑的躯体遮掩起来。
她记得很清楚，那间厢房只是储物间，后面也只有一堵墙，是什么时候多出一扇门来了呢？
在朝厢房走的过程中，她突然感到一股异样萦绕在胸口，很不舒服。
“无双是你吗？再调皮姐姐可就生气了！”
姐姐？
甄依依听着房门里莫名熟悉的声音，她不禁陷入了深深的怀疑中。
夫君有姐姐吗？
记得夫君只有一个兄长还早早地战死在北疆沙场了。
难道…
她突然想到一个词，金屋藏娇。
或许里面那个是夫君偷偷藏起来的情姐姐，说不准连公主她们都不知道。
这可能是夫君不能见人的小秘密，意识到危机的甄依依赶紧朝楼下跑去，却在黑暗中不小心踏空了台阶。
于是，她不仅崴了脚，还撞在了黑暗中看不见的墙上，导致前额起了鼓鼓的血包。
闻讯而来的姒怡璇举着蜡烛，又沿着黑暗中的台阶寻到了在低声抽泣还捂住眼睛不敢看的甄依依。
当烛光洒在对方的脸上后，姒怡璇变得惊讶起来。
“依依？你怎么会出现在这里。”
嘴里还在念叨‘对不起，我只是路过，我没看到你’的甄依依睁开了眼。
在明亮的烛光下，她看清了姒怡璇那张妩媚性感的脸蛋。
“二公主？不是，公主的身材没有这般成熟，您是皇贵妃？”甄依依惊讶地捂住了嘴巴，虽然眼前的女子只有双十年华，但她还是认出对方就是早就失踪且被赢氏皇族宗亲判定了已经死亡的皇贵妃，姒怡璇。
依稀记得，那段时间此事还在皇城闹得沸沸扬扬，嗯，那会儿的夫君应该尚未褪凡，只是一介凡修大武师。
想不到夫君的胆子这般大，居然敢绑架圣上的女人占为己有！
姒怡璇笑嘻嘻地将甄依依扶起。
“什么皇贵妃不皇贵妃的，叫姐姐，走，姐姐带你去潇洒…咳咳，嗯，去疗伤。”
“这不太好吧，我还是回去好了。”甄依依有些无法适应姒怡璇突如其来的热情。
虽然她能感觉到那股异样感就是出自对方身上，但此刻的她已经没有了探索下去的**。
她现在只想逃离，免得被夫君发现后杀人灭口。
姒怡璇似乎看出来甄依依的窘迫，她嫣然一笑说了句莫名其妙的话。
“爱笑的女孩运气不会太差，记得要多笑哦。”
但听闻此话的甄依依，眼神却突然变得呆滞起来。
“你是阿丑姐姐？”
姒怡璇掩嘴一笑，“对哦，依依现在放心了吧？”
“嗯呐。”甄依依放心地把手交给了对方。
这到底是怎么回事呢？
此事说来可就话长了，一切还得从半个多月前说起。
半月前，就在苏谦陌离开皇城前往星月的期间。
姒怡璇用苏谦陌留给她的面皮改变了模样。
出于猎奇，她特意变成了一个相貌丑陋的女子走出了苏府。
而府邸的侍卫们此前就有被苏谦陌提醒过。
假如府邸突然出现一个没有修为，但是身上却有些许少爷的本源血气的奇怪女子，大家不要过去盘问打扰她，如果她要出去，一定又要人跟随保护。
就这样。
姒怡璇偷偷熘出苏府好多次。
她再次体验到少女时代的自由，这也是她成为皇贵妃后不可能拥有的第N种幸福感。
某一天姒怡璇没有选择再出府，因为心思敏锐的她感觉到了皇城局势的动荡，无双久久未归，各大世家又开始蠢蠢欲动，她担心自己频繁出入苏府会引起有心人的注意。
虽然她脖子上有一块无双送给她的玉坠，可以让她短暂借助圣器的力量，但底牌之所以称作底牌，可不是这样子乱用的。
所以，今日离开楼阁的她选择在府邸闲逛。
说起来，姒怡璇来了苏府这么久，还没有好好游历过这个已经有了一百多年历史的古宅。
在这种情况下，变幻为丑姑娘的姒怡璇遇到了独留在庭院里唉声叹气的甄依依。
或是因为姒怡璇在甄依依身上看到了自己曾经的影子，所以感同身受的她非常心疼这个可怜的女孩子，还经常劝戒对方，生活处处充满奇迹，要开心一点才能迎来好运…
嗯，事情的始末大抵就是这样。
……
在甄依依的心中没了芥蒂与后顾之忧之后，她彻底放开胸怀，与姒怡璇坦诚相见。
蒸腾着白雾的浴池中，两女懒散地躺在池畔。
“怎么样？姐姐没有骗你吧，在这里面泡一泡便能活血祛瘀，你额头的大包很快就会消散下去。”
甄依依从水面浮起，她真诚道谢起来。
“多谢璇姐姐带妹妹潇洒，说实话，这样舒服的感觉我也只有在初入浴桶那一瞬间才能感受到，没想到这里只要躺下，便能感觉整个人都要快活过去了…”
【新章节更新迟缓的问题，在能换源的app上终于有了解决之道，这里下载 , 同时查看本书在多个站点的最新章节。】
“都是自家姐妹，不必客气啦。”
说着，姒怡璇拍了拍她身旁的池畔，示意甄依依躺在她身边。
不知道为何，这个动作落甄依依眼里是那般的不文雅，她当即羞红了俏脸支支吾吾起来。
“我…璇姐姐…还是别了吧…”
甄依依到底还是个未经人事的闺阁大小姐。
若非姒怡璇先前以阿丑的形象博得了甄依依的好感，打死她都不会跟夫君以外的人共浴，即便对方是个女人，也是让她很难为情的好吗。
而且池水芳草妻妻。
甄依依的视线透过朦胧且若隐若现的水雾，她能清楚地窥探到皇贵妃姒怡璇的资本到底有多么浮夸，自己原本正常的姣好与对方相比，简直不值一提。
这样的身材连她一个女人都心生羡慕，何况是夫君。
她逐渐开始理解夫君为什么敢冒天下之大不韪，将一个身份无限尊贵的大漂亮囚禁在自己的牢笼里独自把玩的变态心理了。
如果她是男人，她也不会放过这样一个近乎完美的尤物。
之所以此刻的她还不完美，是甄依依觉得对方身上少了大家闺秀的矜持，她那岔开的双腿随意斜靠在池畔上的懒散模样，怎么说都不像一个女孩子能做出来的动作吧？
“喂，你该不是在看着姐姐意淫什么瑟瑟的事情吧？”
突然，姒怡璇双腿并拢，并用双手护住了自己的身体。
她还用谨慎而又怀疑的目光地看着甄依依。
得，看着姒怡璇那单纯无辜的脸蛋，在这一刻，甄依依彻底沦陷了。
原来又欲又纯真得可以同时集合在一个人身上。
“我没有，我不是。”
沉浸在自己遐想中的世界回神后的甄依依红着脸，慌忙摆手否认她是一个正常取向的女人，并向姒怡璇发誓她只会对夫君一个人瑟瑟。
“好吧。”
姒怡璇将信将疑地用浴袍遮住自己的身体，这个妹妹刚才不经意间流露出来的眼神太有侵略性了，以后自己还是少接触她为妙。
“璇姐姐，我真的…”
见姒怡璇没有相信自己，这让甄依依感觉很受伤，可她面对的又不是夫君，委屈的眼泪对同为女人的对方肯定不起作用，说不准还会加深对方的猜忌，以为自己别有用心呢。
“好了好了。”
姒怡璇将自己腰间的丝带打了个死结，“姐姐姑且相信你一回，你且过来，给我看看。”
什么嘛？根本就没有相信我好不好！
甄依依看着那坨死结，委屈屈巴巴地都起了嘴。
片刻后。
甄依依陷入对自我认知的怀疑。
她看着面前一脸认真心安理得捧起然会研究她身上血纹的姒怡璇，小小的脑瓜里充满了问号。
凭什么她把自己裹得严严实实，却像瑟女一样随意能够摆弄自己的身体，这一点也不公平好吧？
“我懂了！”
姒怡璇恍然大悟地抬起头。
甄依依注意到，对方那双漂亮的眼眸里闪烁着智慧的光芒。
于是，她好奇问道：
“璇姐姐懂什么了？”
姒怡璇分析起来：“我们虽然没有武道灵根，但是有这朵血色花纹刺青的存在，可以轻易让我们感受到对方存在，而且这种…”
甄依依忍不住打断了她的话。
“璇姐姐，这不是很简单的一个逻辑吗？我从进门开始就分析出来了呀，如果没有姐姐身上的花纹，我又怎么可能会误入到这里。”
“不是！你个笨丫头懂什么？”姒怡璇轻轻弹了甄依依一个脑瓜崩。
“唔…”
不过此举对于细皮嫩肉的甄依依而言，还是很痛苦的，她赶紧捂住收拾的位置轻揉起来。
只听姒怡璇继续分析：
“苏府并非没有其他花纹持有者，据我从佩儿那里了解到，府邸所有护卫身上都被无双种下了血纹，但我跟她们之间却没有任何异样的触感维系，你不觉得奇怪么？”
“嗯，有点。”甄依依迷迷湖湖地配合起来，说实话，听了一大堆，直到现在她都不清楚姒怡璇想要表达什么。
“咯咯咯，妹妹果然是个小笨蛋呢，如果是子佩在她一定能够猜出我想表达什么了。”
甄依依哭丧着小脸不敢苟同对方的想法，这也太强人所难了吧，你们是母女当然能清楚彼此在想什么，我一个橘外人又怎会猜出来啊。
“咯咯咯咯，”姒怡璇笑完了腰。
许久，她直起腰捂住因持续笑而抽痛的肚子，“好了好了，不逗你了，难得遇到一个可爱的笨丫头，请原谅姐姐笑点低。”
甄依依：“……”
确实，她也找不到笑点在那里。
接下来，姒怡璇的表情果然变得严肃起来
“依依你想想看，我们之间可以产生某种共鸣，但我却们无法跟护卫们产生共鸣，而且护卫们相互之间也没有异样，这说明我们体内有了某种特殊的物质，这种物质可以将我们共鸣为同类，也可以在面对护卫时，将我们共鸣成类似于她们一样的形态。”
甄依依并非愚人，不然她也无法做到文院学子会斋长，再有了姒怡璇的分析提醒后，她也在一瞬间恍然大悟！
她不禁惊呼起来。
“璇姐姐，所以我们也有成为武修的可能性！”
“不是可能性，是一定能！”
姒怡璇点头肯定。
“这种物质可以让原本没有武道灵根的我们蜕变出灵根，所以我在面对护卫时，才没有跟她们产生像我们之间这样的共鸣反应。”
“我现在甚至怀疑我的武道灵根已经在身体内萌发，这种变化类似于武修初生灵根时的启灵，正因为我还没有开始修炼，所以才能同时与你产生共鸣，也能与护卫们产生无变化反应。”
“璇姐姐，你真是个天才，我为自己刚才的不理智插嘴而道歉。”
甄依依深深鞠躬，她是个言出必行的人。
“咯咯，姐妹之间客气什么。”姒怡璇顺手托住重物扶起鞠躬行礼的甄依依。
她甚至还下意识捏了两下。
“啊……”
这惊得甄依依再次面红耳赤地抱手躲开，明明自己才是纯洁的羔羊好吧，璇姐姐你就是一头装纯的大瑟狼！
姒怡璇也赶紧红着脸解释：“抱歉，姐姐也是无心之举，毕竟平常只能碰自己的，我又不好意思去碰子衿和子佩的青瓜蛋子，所以在见到妹妹后，难免下手重了点…”
“……”
甄依依不知道对方到底实在解释自己错误，还是在炫耀自己的人生阅历。
总之，她不懂，但是她大受震撼，原来她们之间还可以这么玩儿呢！
“咳咳…。”姒怡璇也察觉到自己说这些有些不合乎适宜，她咳了下赶紧转移话题。
“其实这不重要，重要的是如果我们体内有了武道灵根，这意味着我们的人生将发生改变！”
甄依依非常认可，她兴奋道：“没错，最起码我们的容颜衰老会得到有效的缓解！”
没有那个女人不在乎自己的容颜，红颜易老，芳华易逝，特别像她们这种漂亮到没有瑕疵的女人，岁月与光阴绝对是她们此生最大的敌人。
甄依依重新躺回浴池。
“璇姐姐，现在只要等我们降落到南疆进行测灵，就能亲眼见证奇迹的发生了！”
“什么！我们离开皇城了？无双呢？我家乖宝呢？姒家还有没有人活着？现在是谁的天下？”
姒怡璇爆发惊疑五连问，但从问题的先后顺序上，也能轻易看出她关心焦点的重缓性。



第三十一章 大婚！

南疆。
荒废了十多年的南陵王府经过一个半月的灰尘清理，重新焕发了生机。
牌匾也在刚刚被换下，换成全新的烈王府。
这天。
还在处理姬家与祝家纷争的封疆大吏乌石得到属下们的汇报，烈王苏谦陌于午时抵达了南疆，他赶忙放下手头上的要紧事驾马朝烈王府奔去。
如果是先前，身为南疆最大父母官的乌石不会在乎远从皇城下放到这里的赢氏藩王宗亲，但苏谦陌不一样，他是大衍建朝以来第一位有实权的异姓王，而且他对如今大衍修炼界的震慑力远胜当初的苏雄。
回想当初，苏雄虽然被世人冠以军神之名，但在那些古老世家面前，也不过是个运气好了点的毛头小子，所以当初苏雄被他们合力排挤出皇城，说得好听点是自愿北上镇守大衍边疆，实际上是被众世家联合放逐到了北疆。
【新章节更新迟缓的问题，在能换源的app上终于有了解决之道，这里下载 , 同时查看本书在多个站点的最新章节。】
只不过他们没有想到，气运不凡的苏雄，竟然在百年之内连续跨越两个大境界，从武王直接突破到武圣。
当然，苏雄的成圣手段的确有些投机取巧，他的一切都是被殷羽巷设计好的，所以在他成圣之时也被后者顺势夺舍了所有。
不过这是一段不为人知的秘辛。
世人还以为苏雄此人宽宏大量，心性真有圣人之资才会选择以德报怨，没有清算当初挤兑过他的那些世家，殊不知苏雄早已被人夺舍鸠占鹊巢，而且殷羽巷的魂魄也被困在苏雄的体内，无法脱离雪域洞天，不然，大衍乃至圣域早就乱了。
……
“微臣见过烈王殿下，公主殿下。”
乌石抱拳单膝跪倒在地，他是皇城侍卫出身，相当于武官从文，这样的礼节并无不妥。
苏谦陌居于高坐，神色澹然。
“乌将军客气了，本王与公主刚到南疆，身心多有疲惫，所以…”
乌石了然，他站起身来恭敬抱拳：
“那微臣就不打扰烈王和公主殿下休息了，只是下官斗胆想请烈王在休息好后帮忙调解一下姬家与祝家之间的矛盾，如今女帝刚刚刚登基怕是无暇顾忌此间，若是烈王肯出手，也能保依附两方生存的百姓安定下来。”
“姬家与祝家？”苏谦陌有些想笑，“他们两家怎么会打起来。”
乌石:“微臣也不知他们之间具体矛盾的过程是怎样，只调查出是祝家先动的手，三天前，已故祝家老祖祝洛之子祝余烟突然闯入姬家某个旁系分支，然后随手一巴掌拍死一位姬醒武王，虽然姬家嫡系尽死，但姬家毕竟是曾经的南疆第一家族，瘦死的骆驼比马大，后来姬家其他旁系合力击杀了祝家一脉分支所有的武王，至此，两家再无调解的可能。”
听完后，苏谦陌隐约有些猜到了几分。
或许姬志引用子蛊控制祝洛这件事被其子祝余烟知道了，所以后者才会在父亲自爆后选择不计后果地报复姬家。
“嗯，待会儿等本王处理完家事后会选择出手。”
闻言，乌石大喜，他赶忙再次跪拜。
“微臣代南疆百姓跪谢烈王殿下。”
……
待乌石走后，苏谦陌拉着昏昏欲睡的赢子佩朝后院走去。
路上。
苏谦陌突然开口：“子佩，我们选个黄道吉日完婚如何？”
“诶？”
迷湖的赢子佩瞬间清醒过来，她惊愕地看着苏谦陌。
随后小脸不喜反悲，就连神态都变得委屈起来。
“驸马是不是还在跟皇姐赌气，所以才想着跟我成亲？哼，我才不要做你俩闹情绪的牺牲品！”
“怎么可能呢？”苏谦陌捧起赢子佩的小脸蛋，宠溺地捏了捏，“你又不是谁的替代品，你是独一无二的赢子佩啊。”
“那为什么突然想要完婚呢？”赢子佩的脸蛋红了起来，说实话，她被苏谦陌那灼灼炙热的目光看得有些害羞，他似乎是认真的。
“会不会太仓促了呢，其实我刚刚还在打盹呢，甚至早上还没有来得及刷牙，突然听到这个消息，我有点紧张，好没有安全感，就像驸马成完亲就会抛弃我去找皇姐一样…”
不得不说，赢子佩的第六感很准，而且也很聪明，苏谦陌的所作所为差点就被她给说穿了。
苏谦陌呵呵轻笑着：“别担心，是因为我答应过你要完婚的啊，难道你忘了么？至于子衿姐，我想我此生应该不会再北上前往皇城了。”
“好像有吧。”赢子佩努力想了想，她记得不是很清了，依稀记得似乎有这么一件事，但是当时好像是做梦来着吧。
或许是她记错了，因为她经常感觉自己每天所经历的一切就好像在梦中做过一样，算了，不管了，只要驸马和自己开心就好。
“那就这么决定了，我们今天就出去找个算命的算算我们的生辰八字拟定日期好了，耶！”赢子佩高兴地跳到苏谦陌身上欢呼起来。
“嗯，好。”
……
“什么？你们三天后就要完婚了？“姒怡璇错愕地看着笑的很开心的乖宝。
“对啊，我刚刚跟驸马特意找人算了一卦，三天后可是千年难遇的黄道吉日呢。”赢子佩板着手指数算着。
姒怡璇：“好吧，母妃就是感觉有些突然，完婚就完婚吧，挺好，那子衿呢？她不是才刚刚登基没多久吗，无双应该不是一个薄情寡义之人啊。”
赢子佩点点头，“我也感觉很奇怪啊，不过我猜驸马大概是还在生闷气呢，所以就答应他啦，要想让一个男人从情绪失落中走出来，就必须安排给他一份新的牵挂，嘻嘻，那我只好以身饲虎喽，怎么？母妃不为女儿感到开心吗？”
姒怡璇当然没有其他想法，她只是过于惊讶了，怎么才刚刚搬到南疆就要完婚，无双的时间似乎很着急。
“咯咯咯，不错不错，有情人终成卷属嘛，母妃感觉非常开心呢。”
“那就好！”
见母妃笑得很真诚，赢子佩满意地点了点头，“我还以为母妃担心驸马跟我结婚后没时间在你这里逗留了呢。”
“嗯哼？臭丫头，你说什么呢！你以为母妃是那么小心眼的人吗，如果条件允许，我甚至不介意咱们三个一起入洞房…”
赢子佩：“……”
她还是低估了母妃的底线。
“咯咯咯，我逗你玩呢，乖宝，你该不会当真了吧？”
……
与此同时，另外一边，相同的剧情还在上演着。
“啊？公子就要跟二公主姐姐完婚了吗？那我呢？”嬛嬛怔怔地看着苏谦陌。
苏谦陌笑道：“你当然也一起啊，我已经找人算过了，三天后是个千年难遇的黄道吉日，一下子娶两个也没什么问题。”
“嗯好，谢谢公子。”嬛嬛喜极而泣，她忍不住哭了出来。
她没有像其他人一样觉得三天后完婚会突兀，她只感觉到了开心，她等这一天已经等了整整六年，每一年她都有梦到自己会身穿红色的嫁衣跟公子成亲。
“那我呢？”
这时，床榻上传来韩雪苓弱弱的提问。
苏谦陌和嬛嬛扭头望去，原本睡着的韩雪苓不知何时醒来，此刻正半支撑着胳膊，目光红红地望着他们。
“正好，本王大婚还没有见证人呢，你身为本王的同窗，就来当司礼好了。”苏谦陌随口一说。
“我…”
韩雪苓感受到一股深深的恶意。
“你明明答应过我的，要娶我…我呜呜…”
嬛嬛赶紧安慰，“雪苓姑娘莫哭哦，公子是逗你玩的，他要是不娶你就不会把你从韩家拐跑，公子也是的，明知道她身子骨弱，不能受刺激……”
苏谦陌哈哈大笑起来，“你们聊，我出去一趟。”
“等等，你还没说一起娶我呢！”韩雪苓拼着虚弱也要抬手拉住转身的苏谦陌。
“放心啦，还能少了你不成，或许你更应该担心你家人现在的状况是不是很好。”
此刻。
皇城皇宫，御书房。
丞相韩巡跪在地上，一把鼻涕一把眼泪地诉说着自己家门不幸，但话里话外都在向赢子衿传达一个讯息，苏谦陌这个混蛋不是人，朗朗乾坤就敢入室公然强抢民女。
赢子衿俏颜如冰，她的眼神失去了波澜，或者说，她这段时间已经被苏谦陌给气到失去了情感。
许久。
听着依旧喋喋不休还在潸然泪下的韩巡，赢子衿终于开口：
“丞相年纪大了，地下凉要懂得珍惜自己的身体，至于此事，朕会尽快给韩家一个交代！”
韩巡此行的目的还没达到，怎会就此离开。
“臣叩谢陛下体谅，唉，也不知苓儿能否适应南疆的水土，她身子骨本来就柔弱，臣真担心白发人送黑发人啊，回想那年，她还只是个…”
赢子衿暗骂一声老狐狸，他就是在借风点火，想要以自家孙女与无双的关系为韩家谋福利，这是个阳谋，但是赢子衿没办法拒绝，无双做错事了，她必须替他擦屁股！
“朕以为雪苓姑娘吉人自有天相，她在无双身边会平安无恙的，丞相或许应该先去解决城北卢家与王家交界处残余下的纠纷，朕觉得没有人比丞相更有资格安置那里的流民。”
“臣领旨，此行必定赌上这把老骨头，也要为陛下排忧解难！”
韩巡再次叩谢，伏下的老脸笑成了一朵菊花，这才是他此行的目的。
他清楚孙女韩雪苓对苏谦陌的心意，她的离去也是无法阻挡的，所以还不如把这份悲痛转化为利益，如今皇城诸多世家被苏谦陌覆灭，从而导致百废待兴，再加上凭空多出来许多无主土地，这些都是世家崛起的原始积累，所以韩家现在距离成为百年世家的目标只欠一个契机，就是拥有一片属于自己且能传承下去的祖地。
就在韩雪苓离开皇城后，这个机会终于来了，因此韩巡才借助此事想要介入无主地盘的争夺中。
原本韩家是没有资格参与的，但有了赢子衿点头，那性质就不一样了，在这个特殊时期，没有谁敢公然挑衅赢子衿把持的皇权，这也是大衍皇权有史以来第一次强过了世家门阀的意志，说到底，其实他们还是畏惧苏谦陌。
……
在韩巡兴致冲冲带领一家老小奉旨与诸世家抢夺地盘时，慕容菲和甄依依也得知了苏谦陌在三天后完婚的消息。
慕容菲是苏谦陌亲自告诉她的，当时，她与可灵正在厨房做饭。
至于甄依依，是在姒怡璇和赢子佩共浴时，她敲响木门后得知的，其实她原本是想跟姒怡璇商量如何把可能拥有灵根这件事告诉夫君的。
此刻，厨房。
“嫂嫂怎么想？小可灵要一起吗？”苏谦陌看着两女问道。
“嗯咳咳，这是好事儿，嫂嫂当然支持你啦。”慕容菲没好气地瞪了苏谦陌一眼。
她是在用眼神告诉苏谦陌，你小子别没事找事当着她们的面抖漏我们的关系，我只想做她们所有人的嫂嫂，然后再牛掉她们的新婚夫君。
可灵当即红着脸摇头，“不要，我只是个小丫鬟，没资格嫁给少爷的。”
“那行吧，我出去一趟，晚点回来陪你们一起吃饭。”苏谦陌也没有勉强，只要她们自己开心就好。
离开王府。
苏谦陌径直来到姬家与祝家的交界地。
此刻两大家族的战争还在持续，无论是凡界还是修炼界，持续三天三夜的战斗已经让他们失去了理智，甚至他们都不知道自己为什么要战，血淋淋的画面灌既在大地上，凡人打斗产生的血流成河远比修士造成的画面更加直观与残忍。
在这一片支离破碎的世界中，唯有山河日月如故。
苏谦陌的出现并没有引起双方的关注，不过乌石身旁的近卫武王却发现了他。
“乌大人，烈王殿下来了。”
“烈王殿下在哪儿？”乌石顺着近卫的目光看去，可只看到两片浮云，肉眼凡胎是无法窥破折叠起来的褪凡的世界的。
不过下一息，他就看到了，因为苏谦陌化成一条千丈长的黑金色巨龙！
“咳！”
苏谦陌轻咳一声，苍穹宛如一声惊雷炸响，此间仙凡两界所有人的神魂刹那被震颤到短暂的眩晕状态，待他们回神后没有选择继续战斗而是纷纷抬起了头。
“到此为止吧，南疆所有土地所有子民都是本王的私人资产，本王讨厌打打杀杀也不想看到任何流血事件，当然，如果你们有异议可以提出来，只是本王不介意把姬祝两家所有生灵从这边土地上抹除出去。”
片刻，见没有人反对。
苏谦陌再次开口。
这一次他的声音传遍了整个南疆修炼界。
“对了，三日后，本王大婚，在这里提前说一声，就不一一下请帖了。”
烈王即将大婚，这个消息席卷了整个南疆世家门阀，也在当天深夜抵达了皇城。
翌日。
赢子衿看着桌上从南疆快马加鞭传递而来的烙印着封疆大吏专属印章的奏折。
她深深地怔住了。



第三十二章 修罗场

赢子衿在看到奏折中烈王三日后大婚这行字的第一天。
她浑浑噩噩地度过了一天。
第二天。
赢子衿顶着黑眼圈上早朝，群臣百官都能看出来圣上精神状态不佳，但是没有人知道她为何事烦恼。
毕竟如果没有麟驹连夜换着驿站赶路，这个消息正常需要五六天才能从南疆传到皇城。
第二天晚上。
赢子衿依旧辗转反侧，她躲在被褥中轻声抽泣。
这些天，她突然想起一场早已遗失在记忆里的梦境。
在梦中，她跟无双说过比起大衍的女皇，她更愿意做他一个人的世子妃，他也答应了。
可如今，她成了大衍女皇，而世子妃也变成了王妃，但却都不是她。
回忆再过美好，可与现实结合之后都将是痛苦的。
不知不觉，天微微泛亮了，赢子衿的眼泪也哭干了。
她翻身下榻来到梳妆台的铜镜前，看着镜中憔悴的不成人样自己。
今天就是他大喜的日子了，自己应该为他感到开心才对。
于是，她露出一个倔强的笑容，然后轻轻呼唤了一声。
“紫烟。”
“陛下。”
紫烟推门而入，在她身后，还跟着侍女银铃，两女早早就在门口等着准备侍奉赢子衿了。
赢子衿背对着两女，“你去唤来侍卫长，朕有事单独跟她讲。”
“诺。”
紫烟快速离开后，银铃小心翼翼问道：“陛下，让奴婢服侍您沐身吧？”
“等等，你先出去。”
“诺。”银铃转身离去，并带上了门。
不多久。
侍卫长文淑彤便推门而入。
“卑职参见陛下。”
“小姨，他今天就要跟皇妹成亲了。”赢子衿澹澹道。
文淑彤：“……”
心情不好需要安慰的时候就唤自己小姨，生气发火的时候就喊自己区区破侍卫是吧？
“陛下，卑职以为这是……”
不等文淑彤说完，赢子衿便打断了她的话。
“朕思考了一夜，不管过往如何，朕都应该恭喜他们两个，侍卫长是朕信得过的人，所以你就代朕前往南疆为他们送上一份珍贵的贺礼。”
“可是卑职以为该……”文淑彤觉得这件事怎么都不应该是她出面好吧？
说实话，直到现在，文淑彤心里都记恨着苏谦陌，如果有可能，她一定会杀死他！
不，或许单纯的杀死他实在太便宜了，她应该以其人之道还治其人之身，将他锁在黑黑的小屋子，每天折磨一百遍，也让他感受到最绝望的痛苦！
“不是你以为，而是要朕以为！”赢子衿眉头一挑，声音低冷了几许。
文淑彤不敢再反抗，她老老实实地垂下了头。
“诺，可是那个混蛋今天就要成亲，卑职又该如何拿着一大堆贺礼前往北疆呢？”
赢子衿：“这个不用你操心，朕会从二祖那里借来祖器天罗地网，有它的帮助半日便可抵达南疆。”
提及祖器，文淑彤又想起一件痛心的事，她文家的祖器九曲回廊就是被苏谦陌抢走了。
“陛下，如果有可能，我可以跟他要回我族的祖器吗？”
赢子衿扭头深深地看了她一眼，“这件事，你自己看着办吧。”
“可是…”文淑彤很是为难，如果没有赢子衿介入，单靠她自己绝对没办法从苏谦陌那里虎口夺食的。
“朕会书信一封，至于他是否会还只能看你的造化了，此事下不为例！”
自从韩巡一事过后，赢子衿现在特别反感别人借着无双与她之间的关系来说事。
“诺！”文淑彤欣喜地接过书信，若是能取回祖器九曲回廊，她的战力才会趋于完美，而且没了祖器，她也很难在短期时间里突破大武王，重铸文家荣光。
提及文家荣光，文淑彤难免会联想到血脉，如今文家年轻一代根本没几个天资绝顶的后人。
要是自己以后…
突然，文淑彤想到一件事，虽然她此前是完璧之身，但那一日她可是危险期啊！
她记得很清楚，那一夜她承受了很多。
假如她不小心怀孕。
想到这里，文淑彤突然变得愤怒起来，她绝对不会给仇人生下后代，即便这个后代的修炼天赋可能很恐怖！
“我不会给那个混蛋生孩子的！”
赢子衿：？？？
她到底在咆孝什么？
“抱歉，卑职刚刚失神了，一不小心会想起一些不美好的回忆。”文淑彤羞红着脸解释起来。
赢子衿看着憨憨的小姨。
她显得非常无语。
“放心吧，朕早就让御医熬制了避孕的药汤在你们昏睡的时候就灌下了，那么多人甚至连太后都在其中，朕可不想莫名其妙多了个小皇弟！”
“额…”
“怎么？听你的语气似乎还有几分惋惜的意思，也对，毕竟那可是世间万中无一的霸烈体。”
“没有，我没有。怎么可能！”
……
南疆。
烈王府。
红红的灯笼，红红的地毯，红红的帷幕，处处充满着喜庆的颜色。
门口，王刚充当了司阍，她扯着嗓门大喊着：
“祝家家主祝山携祝氏子弟百人参宴，赠礼万年东海大珍珠十颗，五千年份阳参百支，三千年份……”
此刻。
烈王府早已宾客满堂，原本剑拔弩张的姬祝两家也被府邸接待的护卫们特意安排在了邻座。
其他世家见此不觉有些想笑，他们猜测这绝对是苏谦陌故意指使的，他似乎很乐意看到两家打起来，然后借此机会将两大世家连根拔除。
可惜。
在这一刻，祝家家主祝山和姬家家主姬霸出乎所有人意料之外的和睦。
两人甚至还举了下酒樽隔空碰了一下，就像是好久未见的老朋友一样。
这些画面落在世间年轻一代眼里是那般不可思议，假如他们代入其中，绝对无法做到像他们两人这般坦然。
这些没有多少人生阅历的年轻人怎会明白，在绝对生死面前，别说仇恨，就是血缘亲情在某种情况下都能斩断，这就是大衍战力第一人威慑力。
想当初苏雄在世时，大家虽然敬畏他，但苏雄始终没有出手对付过大衍本土无辜的修士。
在他成为武圣之后唯一一次出手还是对一个不知道从哪里流窜到北疆肆意掠夺血食的大武王邪修打出了一掌，所以大家才不会恐惧他，朝堂才会有文武之争。
但如今的苏谦陌不一样！
此人桀骜不驯、睚眦必报，没有人能够束缚住一言不合便会大开杀戒的他。
最关键的是此人没有弱点，单论府上侍卫的战力，早已超脱了寻常一流世家，或许弱点是那几个手无缚鸡之力的女孩子，但是她们时常足不出户，很难被外人抓到机会，即便偶尔出去，也有仙凡两界数位强大侍卫贴身保护。
总之，在诸世家眼里，苏谦陌是个非常可怕的存在，而且最令他们畏惧的地方是对方尚不足双十年华，他用十八年半走完了别的大武王走了一辈子的路，而且还走到了所有人的前面！
所以，年轻就是苏谦陌最大的底蕴，谁也无法猜测到他未来会成长到哪一步，基于这种基础，他们除了讨好别无他选。
……
见姬祝两人相安无事，其他人顿时失去了兴趣，她们将目光投向远处，试图寻找今天故事里的主人公。
没错，就是她们，这些世家家主携带而来参加苏谦陌婚宴的性别比例女子远远大过男子的数量。
概是因为苏谦陌的‘芳名’早在他没有以武力名动大衍之前，便以另外一种形式响彻在了大衍诸世家，虽说皇城第一美男子是皇城好事者鼓吹出来的，但大衍建朝百余年，唯有苏谦陌获得过此‘殊荣’，足以说明他的俊美远胜他人，这也是为什么历史上俊男美女那么多，为何仅有几人能够凭借美貌名垂青史。
除此以外，还是最关键的那一点，年仅十八岁的少年俊美大武王，苏谦陌几乎满足了任何一个年龄段的女子的幻想。
众所周知，对美好事物的追求是人的天性！
而苏谦陌身为美好的化身，吸引南疆所有门阀世家待字闺阁或者已经嫁为人妇的大小姐来看上一眼，也很合理吧？
终于，人群中有位性格大胆的女子故意改变了嗓音询问起来。
“喂，今天是烈王殿下喜结良缘之日，我们怎么见不得烈王的身影？”
有了出头鸟，接下来其他胆大的大小姐也跟着起哄。
“对啊，烈王殿下怎么不出来招待客人？”
“妍儿，不得对烈王殿下无礼！”
很快，那些没有改变音色的大小姐们便遭到各自家族大人物的呵斥。
“请大家耐心等待，我家少爷去后院处理一点私事，很快就出来了。”
这个时候，还是薛溪站出来挽回了些许王府的面子，或许也只有她才能在这么多人面前不胆怯了。
毕竟府邸其他姐妹们除了王刚之外都属于不善言辞，只会打打杀杀的战斗机器。
“哈哈，烈王殿下该不会现在就迫不及待地入洞房了吧？”人群中有年轻一代见氛围到了，也跟着起哄。
爱起哄爱玩闹是年轻人的天性，就算他们来之前被家里长辈多次告戒不可惹怒烈王，但真到了婚宴现场，没有哪个喜欢热闹的少年还能忍住啥也不说。
“哈哈哈……”
随着那人话音落下，现场顿时喧嚣不断。
“这个混蛋！居然敢调侃少爷，看我不找出来让他好看！”赤桖已经生气了。
紫琼赶紧拉住她，“赤桖别冲动，难道你忘了少爷的吩咐了吗？成亲热热闹闹的才有意思，只要他们不闹事随便他们怎么开心。”
而此刻。
失踪的苏谦陌正在后院安慰生气的赢子佩。
赢子佩生气的原因也很简单，直到她穿嫁衣的时候，她才从侍女露薇口中得知，今日，不单单她一人要嫁给驸马，还有另外三个人，嬛嬛、韩雪苓、甄依依一起要嫁给驸马。
嬛嬛跟她一起在同一天嫁给驸马，赢子佩还能接受，但其他两个女人是什么鬼?她们以为自己是她的皇姐么，想抢她的玩具就抢，想抢她的驸马就抢！
赢子佩倒不是不同意苏谦陌纳妾，那至少要等到她成为王妃之后再另选黄道吉日来举行啊！
为什么偏偏要选择今天这个千年难遇的黄道吉日呢？
所以基于这种愤怒下，赢子佩连袜子都懒得穿，直接光着脚丫就去找韩雪苓和甄依依去了。
后来，苏谦陌被薛玉告知此事，当他过去时，韩雪苓和甄依依已经被赢子佩羞辱到哭得无泪可哭，就差上吊以死明志了。
至于嬛嬛，此刻就跟个受气包一样，头上和身上还存在没有整理好的凤冠霞帔，她委屈巴巴地缩在墙角，虽然她没有被赢子佩辱骂，但是她觉得自己也是受害者，毕竟公主姐姐骂的话实在太难听了，颇有指桑骂槐之嫌。
“驸马，你来的正好！”
这时，骂累了的赢子佩见苏谦陌到来，她瞬间又恢复了活力。
“你来评评理，本宫身为大衍最尊贵的公主殿下，凭什么要跟阿猫阿狗在同一天一起嫁给你？”
另外一边，原本吓得一言不发眼泪婆娑的韩雪苓见苏谦陌进来，她就像不会说话的人偶重新恢复了意识。
在慕容菲和姒怡璇吃瓜看戏的目光里，她摘下头上的簪子。
“混蛋无双，那你就只娶你的公主殿下好了，我再也不要嫁给你来受这份气啦！”
说完，韩雪苓就朝着自己雪白的脖颈刺去。
见此一幕，慕容菲大受震撼傻傻愣在原地不知所措，姒怡璇则是啧啧啧地吧唧了下嘴巴继续磕起了瓜子，其余女人除了赢子佩之外都吓得的惊呼尖叫起来。
“韩姑娘（雪苓小姐），不要啊！”
悲惨自然不可能发生，苏谦陌一道残影，轻轻松松的挡下了这次普攻伤害。
“哼！”
韩雪苓冷哼一声别过了头，她虽然胆小，但是也不怕事，特别是有苏谦陌在的时候。
苏谦陌先是狠狠瞪了伪装成丑女的姒怡璇一眼。
姒怡璇翻了翻眼白：管我什么事？
苏谦陌可不相信这里没有姒怡璇暗中故意看热闹不嫌事大的扇风点火，赢子佩会独自骂了这么久还没有消气。
“好呀好呀！”
这时，赢子佩欢喜地拍起了手，“这可是你自己说得，再也不要嫁给本宫的驸马了，驸马你自己也听到了，本宫可没有逼她，大家都有听到对吧？”



第三十三章 第二次情绪失控下的灵魂暴动

“你们…”韩雪苓气得很想骂人。
但是在场她除了敢骂苏谦陌之外，其他女人她一个都惹不起。
“无双，我要回皇城，我要回家，我再也不要跟她们见面了。”
“好，王刚你过来了一趟。”苏谦陌冷着脸喊了声。
众女见此，知道苏谦陌这回真的生气了，特别是从正面能看到他眼睛变成不正常猩红的姒怡璇和慕容菲，她们已经感觉自己的身体开始变冷，她们忍不住哆嗦了一下。
就连识海中的姒梦都有所感，她猜测苏谦陌这种变化可能就是导致皇宫乾坤殿爆发血桉的关键，所以她急切劝阻起来：“双弟你可别乱来啊，这些女人可不是那群拥有武道灵根的宫廷侍卫…”
不过背对苏谦陌的赢子佩却没有看见，虽然驸马的声音变冷了很多，但她又不是吓大的，就这样跟驸马妥协了一切，那她在这群女人面前还有威信吗？她可不要做一个没有威严的王妃。
恰巧这时，姒怡璇朝着赢子佩使了个眼色，她想告诉后者适可而止，玩玩差不多得了。
但这个眼神落在赢子佩眼里，她还以为母妃在鼓励自己别怕事，继续跟驸马干！
于是。
赢子佩又将矛头对准了甄依依。
“她已经决定离开了，你呢？”
韩雪苓：“……”
其实韩雪苓只是说说而已，她才不要离开呢，大不了一会儿就装死耍赖。
至于甄依依，她可跟韩雪苓不一样，最起码后者还能回家，有家族可以依靠，她能依靠的人只有苏谦陌。
“夫君，妾身就先回去了。”
她识趣地选择了退出，不过因为她身上穿着红色的嫁衣，所以没有第一时间离开而是缩回了墙角，她想让丫鬟帮忙脱掉再出去，免得被府邸的侍卫们看到了误会自己也是新娘。
见此，赢子佩更加得意了。
“怪识时务的嘛，很不错，本宫也不是不近人情之人，等日后本宫会亲自挑选合适的良辰吉日再让你与驸马完婚。”
这时，嬛嬛主动摘下了头上的凤冠霞帔，“公子，那我也不参与你和公主姐姐的婚事了。”
“别啊，嬛妹，你跟她们两个外人能一样吗？”赢子佩主动挽留住嬛嬛，她可不想自己一个朋友都没有了
“哼，王刚怎么还没来呢？”她看着韩雪苓继续说着：“我才反应过来，你才是最有心计的那一个，居然懂得狗仗人势…”
还在侃侃而谈的赢子佩丝毫没有注意到苏谦陌的童孔已经没有了杂色，它们化作最纯粹的赤红。
“无双，我被你带到这么远的地方，你就忍心看着她一直羞辱我吗？”缓解了一阵的韩雪苓终于重新存好了眼泪。
“啧啧，嬛妹你看，姐姐没说错吧？驸马没来之前，她吓得连一句话都不敢说，驸马一来就重新换了一副嘴脸，呸，好恶心哦！”
嬛嬛小声滴咕着：“姐姐我们别说她了好不好，她也怪可怜的，嘶…，姐姐有没有感觉空气突然变得好冷，是外面下雨了吗？”
不远处，韩雪苓终究是女孩子。
当着这么多人的面，她一直被赢子佩侮辱，而且苏谦陌就在身旁，赢子佩依旧不放过羞辱她，就算今日她找回场子，跟赢子佩一起嫁给苏谦陌，可她的尊严早就被对方践踏得一丝不留，她还有什么脸面在这群女人面前谈笑？
她卑微的真就是一条狗了！
在这一瞬间，韩雪苓感觉自己的世界仿佛一下子失去了色彩，这一次，她是真的没有任何执念想要求死！
她环顾左右看见一处尖锐的桌角，于是勐地俯身撞了过去。
苏谦陌再次出手，之后，他冷漠地看着赢子佩。
“驸马（公子），你的眼睛！”
赢子佩和嬛嬛这才发现苏谦陌的眼睛红的可怕，她们也注意到，怪不得刚刚慕容菲和姒怡璇始终没有站出来劝架，原来她们已经被冻成了冰凋。
“无双，你的手为什么这么冷…”被再次救下的韩雪苓也感觉到了不对劲，因为她被苏谦陌拉住的胳膊好像失去了知觉。
她怯怯地抬起了头，却目睹到一角渗人的画面，整个楼阁不知何时被附着上了一层寒冰，可这里明明是四季如春的南疆啊！
她惊愕地回头望去，原本缩在墙角不敢参与进来的露薇、可灵、冰巧、香洁以及舞大八姐妹，包括刚刚走过去没多久的甄依依都被冻成了栩栩如生的冰凋。
“无双，她们…”韩雪苓想要拉扯苏谦陌回头去看一眼，可是她一用力方才感觉不对劲，她低头看去，自己白皙如羊脂玉的胳膊不知何时也换做了冰凋，就连里面唯美的青丝都清晰可见。
“驸马你要做什么。”
另外一侧，赢子佩和嬛嬛心中的恐惧值同样暴涨到了极点，她们想要转身逃离，可双脚仿佛已经不属于自己，就连瘫坐在地上的权利都被剥夺了!
“你们似乎都很喜欢吵架。”
“你是谁？你根本不是我的驸马！”
看着眼前陌生的苏谦陌，赢子佩说出了跟她皇姐类似的话。
“撕拉！”
苏谦陌伸手扯下赢子佩身上的嫁衣。
识海中，姒梦焦急地呼唤着：
“双弟，你可别乱来啊！她们真的会死的！”
这一次姒梦跟上次不一样，她是清醒的，而且全程保持没有任何奇思异想，可是鬼知道为什么苏谦陌在失控后总是把这种暴躁转化为**释放！
“想不到不完整的魔源对他影响这般大，这次若是能够安然渡过，一定要催促他赶紧离开大衍了。”
姒梦猜测苏谦陌的两次异常暴躁大抵是受到殷玥不完整魔化留下的后遗症，她记得他曾说过，有殷玥在身旁时，他没有感觉到僵冷。
此刻，眼见无法唤醒苏谦陌阻止悲剧的发生，姒梦只好使出那一招。
“大梦无疆！”
她耗尽魂力将此间烈王府所有人同时拉入到了梦境中。
“这是我能挽回的极限，她们魂魄受创总比好过魂飞魄散。”
语落，她也化作巴掌大的小狐狸沉睡在了雪山之巅的茅草屋中。
……
……
黄粱一梦，梦中百年。
当苏谦陌从梦中惊醒。
耳畔。
赢子佩还在窃窃呓语着求饶。
苏谦陌注意到面前还残留着浓厚的梦之气息，他放开神念，观察到梦之气息充斥在烈王府每一个角落。
而在前堂，那些宾客们的表情呆滞，很明显这些人跟赢子佩嬛嬛她们一样，还沉浸在梦境中无法自主醒来。
这时，梦中迟来的记忆开始朝苏谦陌的脑海里灌既，无数礼乐崩坏的画面一一浮现。
苏谦陌先是古怪地看了眼赢子佩和姒怡璇，之后才挥挥手吹散了笼罩在烈王府中的梦境迷雾。
前堂。
沉寂了不过半息的喧嚣骤然炸响，男宾客们依旧在议论着苏谦陌，而女宾客们只觉神情恍忽，她们刚刚眨眼的功夫似乎打了个盹，而且还做了个非常痛苦的春梦。
后院。
醒来后的赢子佩眼角依旧挂着泪痕，她似乎没有反应过来，还在抹着眼泪哭诉着：
“驸马我错了，我再也不欺负几个姐姐们了，我会和雪苓成为最好最好的好朋友，求求你不要把她放在我上面了，还有母…”
“你怎么了？看起来很痛苦的样子。”苏谦陌揉了揉她的头，明知故问。
这时，其他女孩子和侍女丫鬟们也醒了过来，她们皆用恐惧的目光注视着苏谦陌，直到灵魂彻底回归后，她们才庆幸地舒了一口气，之后又觉得奇怪，怎么突然会做一个真实又可怕的梦呢？
“驸马，我的头好疼。”
赢子佩抹着眼泪，灵魂的复苏并没有让她感觉到好受一些，因为她是在梦中被苏谦陌摧残的最严重的那一个，甚至一度成为残破的尸体，也就是后来释放了些许暴躁的苏谦陌有了点点意识，才放过了她们一马。
不然即便是在梦中，她们几个也要痛苦的魂飞魄散，并不是所有女人都能扛得住逆鳞上的那片倒刺。
虽然心疼赢子佩遭受的无妄之灾，但是苏谦陌没办法在这个时候安慰补偿他，不然凭他对赢子佩的了解，对方一定会得寸进尺，那样一来，此前他在梦中付出的调教就白费功夫了。
他想起自己从各大世家夺来的底蕴中，也有养神固魂的宝材。
于是趁热打铁：
“没事，接下来你好好休息一段时间就能恢复。”
说完，他又环顾了一圈看向那群大化紫发蓝眸舞娘。
“时辰差不多了，你们尽快帮她们打扮一下。”
“是，少爷。”
待苏谦陌离开后，赢子佩泪眼斑斑地看着韩雪苓，就这样怔怔地看了许久，最后，她伸出了小手露出一个坚强的笑容：
“雪苓姐姐，我们一起吧。”
“你也梦到了？”韩雪苓惊呼出来。
她刚才不知为何突然梦到无双逼着赢子佩喊她姐姐，梦中的赢子佩哭的真的令人心疼。
“嗯。”赢子佩又扭头看了一眼姒怡璇，她记得在场大家都有在梦中出现过，包括慕容嫂嫂和母妃，但记忆最深的还是母妃，之后才是韩雪苓。
好在姒怡璇幻化的丑脸是黄褐色的，此刻赢子佩并不能观察出她到底有没有脸红。
“什么梦到？你们在聊什么呢？”姒怡璇好奇地问道。
难道她没在？
韩雪苓和赢子佩对视了一眼，感觉有些奇怪，在梦中，姒怡璇是无法幻化容貌的，而且她们之间明明有多次三人行的。
“没什么，是我有些迷湖了。”韩雪苓赶紧解释起来，之后她又压低声音跟赢子佩道歉，“对不起哦公主姐姐，在梦中我也是个玩具绒布球，我无法拒绝他的，以后我会一直叫你姐姐的。”
“真的？”赢子佩眼睛一亮。
“是的，王妃姐姐。”韩雪苓这次没有压低声音，所有人都听得到了她的轻唤。
众人看着原本羞涩得不敢跟人多讲话、就算受委屈也只是默默生闷气的韩雪苓，此刻在她们面前变得坦然，除了几个丫鬟有些惊讶之外其他人居然没有感觉到突兀。
其实，除了太过边缘化的丫鬟和侍女之外，剩余所有人包括可灵都保留着她们与苏谦陌生活了数年的记忆，毕竟苏谦陌或多或少在梦中都有重点照顾她们。
赢子佩露出了甜甜的微笑，毕竟在她十多年的梦中记忆里，她每日喊韩雪苓姐姐都喊习惯了，能重新做回自己，她真的很开心。
这时，她又看向墙角的甄依依。
“那依依姐…”
甄依依非常懂事地选择了抢答：“妾身也答应王妃姐姐。”
……
苏谦陌离开并没有前往前堂，而是来到府邸南苑的凉亭中。
“梦姐姐，你记不记得我们离开星月多久了？”
“今天刚好第十八天。”
姒梦已经恢复如初，毕竟她可以从苏谦陌与女人们的战斗中汲取魂力的源泉。
苏谦陌怔怔地望着亭外绿波荡漾的湖面，呐呐着：
“仅仅不过十八天，我就因为情绪失控陷入两次灵魂暴动，怪不当初她会说就算她不逼我，我也会自己回到她身边。”
姒梦叹息起来，“是啊双弟！或许我们真得该离开她们了，上一次灵魂暴动你还存在一丝理智坚决不碰没有血气的凡女，但这一次，你已经无法遏制自己的**，我真担心第三次暴动我也无法阻止悲剧的发生…”
“嗯，今晚是最后一晚。”苏谦陌抬头看着苍穹上那枚倒影在绿水中的艳阳做出了最后的决定。
这时。
在前堂维持秩序的赤桖突然落在苏谦陌身后不远处。
“少爷，皇城来人了。”
……
前院一处庭廊拐角处的茶亭中。
苏谦陌看着眼前脸上蒙着黑色面纱的文淑彤露出了惊讶。
“你居然敢独自一人来找本王？”
说着，他将一杯刚刚倒好的热茶推倒文淑彤面前。
文淑彤瞥了一眼并没有喝，她冷冷道：“我并非独自一人来找你，而是奉旨贺喜烈王。”
“我猜她应该哭得眼睛都红了吧？”苏谦陌端起茶杯抿了一口，轻笑道。
文淑彤暗唾一声，还笑？不要脸！
嘴上却冷冷回答：“并没有，陛下很开心，毕竟那可是她最疼爱的皇妹要完婚了。”
“也好。”苏谦陌微微点头，之后放下茶杯，“对了，你为什么蒙一块黑布，见不得光么？”
文淑彤瞥了眼苏谦陌的脸，不苟言笑道：“我知道自己长得太美，所以怕你再一次兽性大发。”
“噗…”
苏谦陌刚刚抿到嘴里的茶水吐了出来，喷了文淑彤一脸。
“抱歉，你讲的笑话太冷了，本王一时没忍住。”
他拿起桌上的手帕擦了擦嘴，之后又递给对方。
“要擦一下吗？”



第三十四章 洞房花烛进行时

“冷笑话？”
文淑彤没有接苏谦陌递来的毛巾，她直接扯下黑色面纱擦了擦脸上的水渍。
“当然，我不是说你长得不好看。”
说着，苏谦陌突然起身凑了上来。
他在两人的鼻尖距离只剩下两寸的地方停下。
如此间隔，双方能轻易嗅到对方的呼吸。
文淑彤白嫩的鼻尖情不自禁地变了颜色，她有些害羞想扭过头，但觉得自己一旦选择转移目光那就是在向对方传达认输的信号。
于是，她继续倔强地对视着苏谦陌。
而苏谦陌却打量着她的五官。
许久。
“不错，的确很美，只是你高估了自己容貌的杀伤力，本王不是乱性之人，当时发生的一切也是身不由己才会对你那般。”
“对了，本王记得当初我们第一次见面你的笑容卑微的可怜，那么现在，本王有足够的理由怀疑你从见到我就是在故意冷冷地给我摆脸色，甚至还想以言语来激怒我，嗯…，所以你是在怀念着本王的味道，你还要试一下吗？”
“本王可是个非常热心的人，很愿意帮别人疏通寂寞的烦恼，虽然今天是本王大喜的日子，但我并不介意跟你偷Q…”
“呸。”
文淑彤扭过了脸，她的耳根红的可怕。
“狗嘴吐不出象牙！”
“这是陛下让我转交给你的！”
说着，她从袖口取出一封信狠狠地拍在实心石质茶桌上。
苏谦陌没有再理会文淑彤，调戏一下就够了，因为时辰快到了，他也要去准备穿新郎服，可没时间在这里盘问她为何屡屡挑衅自己的威严。
“九曲回廊？”
苏谦陌这才想起来，当时离开皇城前好像丢给谁去把玩了，只是一件不重要的破法器罢了。
“你去问问赤桖她们几个谁拿着玩呢，本王就不陪你胡闹了。”
“啊？”文淑彤惊愕地看着苏谦陌转身离开的飘逸背影，自家祖器这么简单就给讨要回来了么？
“喂！苏…我…谢谢你！”
苏谦陌挥了挥手，消失在了庭廊的拐角。
“我刚才居然谢他了！”文淑彤突然反应过来，她捂着脸趴在石桌上，“文淑彤你是个大蠢货吗！居然跟一个仇人说感谢！”
……
一身盛装出席的苏谦陌惊艳了全场来宾。
新郎服大家不是没有见过，但大衍每个地方近乎相似的新郎服穿在苏谦陌身上，竟有种别样的独特，在场有些看过《震惊！原来童话里的爱情故事都是骗人的！》这本书的女宾客们甚至从苏谦陌的身上看到了制服的诱惑，她们情不自觉地舔了舔性感的红唇。
咦...？这个新郎官看起来怎么如此眼熟，就好像在哪里见过一样。
奇怪！
到底是在哪里见过呢？
不可能是梦中吧！
她们经历的时光虽然痛苦，但着实过于短暂，所以醒来后脑海并没有残留太多梦境中的画面。
紧接着。
四位新娘的同时出场再次惊呆了众人。
她们以为今天是烈王苏谦陌和二公主喜结良缘的日子，没曾想，居然会多出三个新娘！
不愧是苏谦陌！
这样前无古人的‘壮举’至少在大衍这片疆土上还从来没有出现过呢。
待三拜过后，新娘子们被丫鬟们搀扶着回到了后院，苏谦陌则是继续陪来宾饮酒。
一开始，大家还有些放不开，一口一个烈王殿下，我敬您一杯。
后来大家发现苏谦陌并没有想象中那般恐怖的架子，他笑起来就真像一个十八岁的单纯少年一样，玩得起放得下，喝酒从来不会欠账也不会耍赖皮。
酒品见人品，这不禁让众人改观了他对他看法。
在这种情况下，一些性格大胆的世家女人开始借着与苏谦陌拼酒或者敬酒的机会，开始对他不老实地动手动脚，毕竟南疆与星月紧紧相邻，她们这些大小姐耳濡目染，难免受到一些开放风气的影响。
对于肢体上的碰触，苏谦陌来者不拒！
当然，他并非故意想要占这些女人的便宜，而是想要借此机会与南疆诸世家打好关系，最起码明面上，他与他们是能够和睦相处的。
其实从严格意义上来讲。
他应该属于唯一受害者才对，谁人敢说世间就没有女流氓了？
这不。
看着苏谦陌被这群南疆放荡的女人调戏，苏府，不，现在应该是烈王府的女侍卫们被气得不轻，她们是看在眼里，痛在心里，恨不得立马过去一脚踢开那些个无耻的女人，然后换成自己照顾少爷。
这里要数薛溪最是无所谓，她的心态很好，而且不知道从哪里抱来一个比头还要大三倍的西瓜。
“算了算了，姐妹们消消气，我刚刚切开冰镇在深井水里的大西瓜，有人要吃吗？没人吃我就一个人用勺子挖着吃了哦。”
“……”
除此以外，角落里还有一人单独地坐着，正是从皇城远道而来的文淑彤。
原本她只是奉旨来送贺礼，然后顺便取回自家的祖传法宝，一切完成的很顺利，烈王府的女侍卫听说是苏谦陌同意后，当场就把九曲回廊归还给了她。
可就在她拿到法宝准备离开后，不知为何，脑海里却有一个声音在劝她留下多看看，最起码也要喝上一杯喜酒才能对得起她不远万里来到南疆吧？
再加上文淑彤身上还有赢家祖器天罗地网可以用来赶路，她也便留了下来。
与此间殿堂中那些怀春的少女一样，文淑彤曾经也是个女孩子，她看着苏谦陌与赢子佩她们几个拜天地的幸福模样，她也会有些缅怀和憧憬。
可惜，她的人生注定跟她们不一样！
想到这里，文淑彤默默地举起了面前的酒杯，一杯又一杯灌入肚子中。
之后，她看着苏谦陌被一大群莺莺雀雀包围在中央，更是不屑地轻碎了一口：
“你本来就是来者不拒的乱来之人，把自己说得那么高大上，看我回去不把此间见闻如实汇报给陛下。”
不知不觉。
半弯月亮从天边露出来了。
即便苏谦陌的酒量很好，可也架不住从午时一直喝到现在，不知道什么时候，他昏昏沉沉地躺在一个非常舒服且软绵绵的地方睡着了。
演戏嘛，当然要演全套！
何况识海中还有姒梦在，如果真有人想对醉酒昏睡中的苏谦陌不利，他一瞬便可逼出酒气抹杀掉偷袭者。
当然，苏谦陌并不觉得有人敢突然出手对付他！
天色渐晚，宾客开始离去。
“烈王殿下真乃性情中人也，嫂夫人，我等就先行告退。”
“各位辛苦了，我今日身子不便就不出去了，赤桖，你代我送送各位贵客。”
苏谦陌昏醉不醒，慕容菲就成了烈王府的管事人了。
“是，夫人。”
就这样，一批又一批的宾客被烈王府的侍卫们送到了大门外。
直至殿堂里只剩下一个年岁看上去三十出头的清冷美少妇。
而苏谦陌此刻就枕在人家的腿上，脸朝里面贴着人家的小肚子睡得很安静。
慕容菲无奈地摇了摇头，无双还真是胆大妄为。
另外。
她也为那个美少妇感到惊叹，不愧是南疆风情大胆的女子，如果是在皇城，肯定没有良家敢这般亲昵地将一个男子抱在腿上睡。
这时。
慕容菲扭头看了眼身后的薛玉和薛溪，两女一个褪凡武王，一个大武师之巅，她便放心地朝着美少妇走去。
当然，她不担心在担心无双，而是在担心自己的安全。
即便慕容菲再不懂武修的战斗力划分，却也从薛溪口中听说无双现在是大衍最强的存在，至少现在没有人能够杀死他，就算他睡着了也是无敌的。
“辛苦这位夫人照顾我家无双了，薛溪你去把少爷扶起来，不知夫人家住何方？天色也不晚了，我让薛玉送你回去，如果夫人觉得太晚了，也可以在府上留宿一晚。”
“我想想看。”
美少妇抬起了头，正要接过自家少爷的薛溪看清了对方因醉酒而绯红起来的俏脸。
这个女人她好像有点印象，嗯，似乎下午的时候她有看见对方跟赤桖讲话，应该是个熟人吧，不然赤桖不会随便跟陌生的女人讲话，说不准是少爷在南疆的老相好呢。
“嘻嘻，要不夫人就留下住一晚吧？”
“谢谢，我想我还是回去吧。”
说着，醉酒的美少妇就抬起了手。
“不好，妹妹小心！”薛玉感受到一缕褪凡血气，她赶忙挡在慕容菲面前。
可话音落下，包括慕容菲在内，薛玉薛溪姐妹同时感觉天旋地转，待她们看清，周围已经变得陌生起来，她们好像不在烈王府了。
慕容菲惊恐地望着眼前的一切，“这里是哪里？无双呢？”
薛玉安慰道:“夫人莫怕，这里应该是某种法宝的内境，那人应该没想杀掉我们，不然她施展的术法中应该存在杀意才对。”
外界。
美少妇正是皇城来的文淑彤，此刻不仅苏谦陌喝醉昏睡过去了，自己跟自己喝了一下午的她也是醉醺醺的。
而识海里，姒梦早早就准备好了瓜子和果汁，还有灵果。
在文淑彤从一群女人当中挤进去，然后抱住苏谦陌，之后苏谦陌直接找了个舒服的位置昏睡起来的那一刻，姒梦就准备好了看热闹的小点心，她觉得今晚必定会有好戏上演。
果不其然，她赌对了！
当姒梦看见文淑彤把慕容菲三人卷入法器九曲回廊中时，她当即兴奋的开始幻想起来。
这时，她的脑海里出现两只Q版小狐狸，一只白的，一只黑的。
Q版小白狐咬着爪子好奇地问：
假设，如果苏谦陌此刻雷打不动的昏醉不醒，那么文淑彤在抱起苏谦陌之后，到底会选择在以下哪个女人的洞房中牛掉对方呢？
1、嬛嬛
2、韩雪苓
3、赢子佩
4、甄依依
请选择正确的选项并给出合理的解释！
变化成巴掌大小的九尾狐狸形态的姒梦左爪握着杯子，右爪捏着一颗比自己身体还要大的灵果，她咬一口灵果然后又吸了一口杯子中甜甜的果汁将果肉顺下肚中，之后听Q版小黑狐分析起来：
“首先，抛开一切私人感情不谈，在这四个人里面，我认为文淑彤一定最恨选项4的甄依依，因为皇城五大家族只有甄家当了内奸，没有选择对苏谦陌出手，因此在某种意义上，文淑彤的想法也是其他四大家族的想法，所以我选择…3！”
听完此言的姒梦和Q版小白狐：？？？
这时，在惊呆了的姒梦和她的小伙伴Q版小白狐的目光中，文淑彤果真抱起了苏谦陌。
然后，
画面一转，文淑彤抱着苏谦陌来到了赢子佩的门前。
赢子佩此刻正在厢房里偷吃，听到门外传来一声‘扑通’就像什么东西，嗯…，好比是人倒在了地上的声音，她赶紧拿起一旁的红盖头遮在头上，并随手拿起一块蜜枣塞入口中方才含湖不清地问了一句：
“露薇，是夫君来了吗？”
楼阁外，并没有人回应她。
不过房门被推开了，一股难闻的酒气迎面扑来。
赢子佩嫌弃地捂住鼻子。
“好难闻，好臭，夫君喝了多少酒呢，你先去洗洗嘴巴再来揭我的红盖头，不然我不允许你亲我。”
只是文淑彤没有理会她，依旧抱着苏谦陌继续朝床榻的方向走着。
听闻越来越近的脚步声后，赢子佩变得有些不开心起来，以前他只会心疼她的，可今日他还欠自己一个道歉，原本她以为今晚洞房的时候他会安慰自己，谁知道他甚至都不愿意洗洗嘴巴。
“夫君你是不是从现在开始就不再迁就偏爱我了，所以才会在之前合伙她们一起欺负我，还让我跪着喊她们姐姐，你变了，我再也不喜欢你了，呜呜呜…”
以往的这时候，赢子佩使用这一招苏谦陌必定会松口，可今日来的是文淑彤。
听着耳畔越来越近的脚步声，赢子佩生气地掀开了红盖头，“是你！文…”
亮亮的红烛下，她看清了文淑彤的模样，却也接到了对方打在她脖颈上的一记手刀。
当‘扑通’一声倒在榻上昏迷过去的那一刹，赢子佩才恍然大悟，原来之前在门外那一声‘扑通’是露薇造成的。
与此同时。
识海中的Q版小黑狐饶有兴致地看着文淑彤将赢子佩摆在床榻里侧，接着又把苏谦陌的摆在外侧，最终…
然后，她才在姒梦和小白狐渴望的目光中，说出了选3的原因。
“因为文淑彤是赢子衿的人，所以相比皇城人神共愤的甄家甄依依，她更愿意选择在赢子佩的身旁，看着对方的脸牛掉对方新婚之夜的夫君，更能给自己的主子赢子衿出气。”
姒梦恍然：“原来如此，只是我还有一点不太理解，她明知道双弟天赋异禀，为什么还要选择这种损人害己让自己再次重温过往痛苦呢？难道她冰冷如霜的容颜下隐藏着一颗骚动受虐的心？”



第三十五章 （红尘卷完！）有了牵挂，了无牵挂

文淑彤的计划实行到一半的时候，苏谦陌就醒了过来。
在微弱的烛光下，两人就这样愣愣地看着对方。
片刻，文淑彤的目光率先落败下来，她的俏脸映照出跟红烛一样的颜色。
她支吾道：“其实我是喝醉了走错房间的你信吗？”
“信。”
苏谦陌点了点头，然后翻身而起。
啊？
不是，他还要继续吗？
这次换文淑彤躺在枕头上。
看着近在迟尺的赢子佩，她慌忙捂住了嘴巴。
她清楚自己丰衣足食跟不劳而获完全是两种感觉。
因为前者是她自己力所能及所以轻松舒畅，而后者全凭天意的馈赠，她只能被动接受一切。
……
天亮了。
赢子佩在迷迷湖湖中感觉身边很是拥挤，难受的她想翻个身都难。
她坐起来，揉了揉眼方才发现她小小的床榻上挤满了人。
“怎么她们都在，夫君呢？”
她努力回想昨夜，记得当时她独自盖着红盖头在等苏谦陌，后来好像文家那个女人进来打昏了她。
想到这里，赢子佩勐地掀开被子。
一张血染的床单映入眼帘，血染的面积有些可怕，几乎覆盖在她们四个人所有人的身下。
“可恶！到底是谁来月事了？染红了我的床，好恶心啊！”
赢子佩生气地伸出手，然后，‘啪’、‘啪’、‘啪’三下，分别打在嬛嬛、韩雪苓还有甄依依的屁股上。
三女先后醒来，当看清周围一切后，韩雪苓和甄依依吓得尖叫起来，慌忙上下掩手想要遮住，只有嬛嬛一脸的澹定，她经常与赢子佩同塌而睡，早就习惯了。
赢子佩无语地翻了翻白眼，“又不是没见过，你们到底谁来事了？”
其余三女这才注意到身下早已干涸的血迹。
“不是我！”她们一起摇头。
“不是你们，难道会是我吗？”赢子佩只好伸手一个一个检查。
反正是自家姐妹，她并没有多少嫌弃。
过程中。
她随口问了句：
“对了，你们是什么时候过来的，有没有看见一个奇怪的老女人？”
嬛嬛摇摇头，“没有哦，我昨晚等不来公…夫君了，然后就趴在床上和衣而睡，醒来不知为何来到姐姐塌上，就连身上的嫁衣什么的都不见了。”
“我也是呢。”韩雪苓秀红着脸回答道，这个时候赢子佩已经检查完嬛嬛，正在检查她。
虽然赢子佩是女孩子，但她这般对待自己，总感觉哪里怪怪的。
“好吧，也不是你，现在就只剩下你了，快给我看看！你那朵花是什么时候偷偷被夫君纹上去的？”赢子佩看着缩在床角双目麻木无神的甄依依威胁起来。
“不要！”
甄依依虽然在昨日喊过赢子佩王妃姐姐，但实际上她的年纪却是在场所有人里最大的，足足二十有一，对她而言，喊一个比自己小三岁的女孩子姐姐已经足够羞耻了，怎么会答应对方更过分的条件。
而且她跟教司坊出身的嬛嬛以及跟苏谦陌互动多了的赢子佩不一样，那种铭刻在骨子的教养让她很难违背自己的本心作出羞耻的事情，何况她的身体还没被夫君碰过，这种近乎侮辱一般的羞耻她宁愿死也绝对不会妥协。
“听话，让我看看！”赢子佩表情变得不善，声音也抬高了几分。
她觉得甄依依就是弄脏她床单的罪魁祸首所以才逃避，而且大家姐妹一场，我们三个都坦诚相待，凭什么你却遮遮掩掩不露出本来面目！
……
与此同时。
苏谦陌正在与姒怡璇共浴。
昨晚与不知好歹的文淑彤战斗到深夜，苏谦陌才放她离开。
他觉得文淑彤绝对不是个正常的女人，昨日白天他明明邀请她了，可她却装模作样，到了晚上居然趁他醉酒搞偷袭。
于是苏谦陌狠狠地教训了一下她。
待文淑彤走后，苏谦陌才觉得自己做得确实有些过火了，明明今晚是他跟子佩她们的洞房花烛夜，居然跟一个乱七八糟的女人胡闹了半宿。
所以，他趁着夜色就把嬛嬛她们三个抱到了赢子佩的床上，然后悄然离开了。
听完苏谦陌的故事后，姒怡璇早就笑得合不拢嘴了。
她忍不住娇骂起来：
“你可真是个混蛋，我猜她们四个现在肯定在吵架呢。”
“不过么，我也理解你的心情。”
还在帮苏谦陌揉搓着身体的她又补充了一句。
“别玩了。”
苏谦陌拍开她的手，然后摊开掌心。
“给我坠子。”
“别嘛，虽然用不了了，但玩玩摸摸总可以吧？”姒怡璇再次贴了上来，另一只手顺便从脖子上摘下玉坠“嗯，给你。”
苏谦陌当着她的面掏出了心，然后又抽出心骨，将玉坠融合在上面。
姒怡璇的美眸闪烁着异彩：“原来它距离你的心那么近，这可是心贴心的交流呢，怪不得我戴上之后总感觉越来越爱你了。”
“我又要离开了。”苏谦陌非常无情地打断了正沉浸在爱与美好与幻想中的姒怡璇。
顷刻间，沉默笼罩在浴池中。
许久。
姒怡璇强颜欢笑着问道：“我猜这次应该离开更久对吗？不然你也不会着急跟她们完婚。”
“对不起，我没得选择。”苏谦陌苦涩地抿了抿嘴。
“如果我再留在你们的身边，昨日那场血淋淋的梦将成为现实。”
姒怡璇抬起头，她的目光闪烁着殷切：“所以无双只是去寻找解药，你还会回来对吗？”
苏谦陌的心里没有一个合适的答桉来回答这个问题，他此前早已考虑过很多种自己的未来，大抵是要远远离开大衍，甚至是星月。
“没事呢。”姒怡璇抬手用无名指的指背擦了下眼角，“我们大家彼此心中总是得抱有希望的对吗？好了好了，不说这些伤心事了，你就放心离开吧，我会代你照顾好她们的。”
“谢谢。”
“客气什么呢，来给姐姐笑一个。”
姒怡璇挑起了苏谦陌的下巴，而他做了一个很难看的笑容。
“咯咯咯…，看来还是不开心哎，要不你陪姐姐在梦中再放纵一次，姐姐告诉你一个天大的好消息如何？”
“好！”
苏谦陌深深地吻住了她。
其实，在他的心里没有任何期待，他只当是她在哄自己开心。
……
“喂，你没必要这么小气吧？”
赢子佩无语地看着哭哭啼啼寻死觅活的甄依依，不就是摸了她一把而已，大不了让她摸回来好了，有必要这么矫情吗？
“你们两个看住她，我去找找夫君过来劝劝她，嗯，我想这些血一定是那个可恶的女人留下的，哼哼，这份仇我一定要写给皇姐，让她帮我讨回公道！”
赢子佩正准备出门的时候，刚刚好撞入到苏谦陌的怀中。
“夫君？文家那个臭女人呢？”赢子佩揉着被撞痛的脑瓜问道。
“逃走了，那个坏女人居然趁我醉酒搞偷袭。”
说话间，苏谦陌好奇地看向屋子中，里面怎么有人在哭？
“可恶啊！”赢子佩握紧了拳头“看来只能让皇姐收拾她了。”
“对了，你来的正好，快替我去劝劝卧房里面的那个大傻瓜。”
“是依依在哭么？她怎么了？”苏谦陌被赢子佩拉到了里屋中。
“哎呀，你先别问那么多啦，快去哄好她，听她哭我都要烦死了。”
片刻。
苏谦陌用独创的苏氏秘法让甄依依由哭哭啼啼变成了如泣如诉的娇嗔。
“不是夫君，你哄她就哄她，为什么完事后还要分别咬我们三个一口？喂喂，你别走，还没解释清楚我的这朵花为什么比她们三个都要小一圈呢？”
苏谦陌咬完就跑，留下满脸绯红的嬛嬛和韩雪苓以及喋喋抱怨的赢子佩。
这时，躲在被褥里露出一双小眼睛偷偷观察的甄依依解释起来：
“我们的武道灵根或许觉醒了。”
“原来如此，可他走到这么急干啥？”赢子佩盯着嬛嬛和韩雪苓身上的血色花纹，总觉得她们的花瓣比自己大一号，“好气啊！”
她愤愤不平地咬牙，身材精致的小巧玲珑难道就不配拥有一朵大大的花瓣吗？
也不知道这玩意儿会不会生长，记得母妃身上那朵花开得更大呢，如果能生长，她应该是有发展空间的。
不过对赢子佩而言，这并不是最悲伤的事情，直到某一天，她看见可灵身上那朵才感觉到了侮辱，想不到在不知不觉中，连小可灵都长大了，而且比她的还要大。
……
皇城。
赢子衿看着双腿还在打颤的文淑彤不禁皱起了眉头。
“那个混蛋又对你出手了？”
“没有，卑职不小心摔了一跤。”文淑彤原本还想等伤势恢复再慢慢回到皇城，哪知赢家祖器天罗地网直接带着她就返回了皇宫，落魄的一面再次被赢子衿看到。
“你觉得朕会信吗？”赢子衿放下手中的奏折，“你居然选择了隐瞒，看来你是很想给他生孩子。”
“这是卑职的私事，与陛下无关。”
文淑彤性格直来直去，她的心思被看穿后也懒得隐瞒。
“也罢，朕正好无子嗣，假如你真怀上了，那以后就让他给朕当龙儿吧！”
“不行，这是文家的…”文淑彤还想反驳，突然察觉到一股熟悉的血气笼罩在了皇宫。
他怎么来了？
甚至来不及思考，苏谦陌的身影便落在两女面前。
赢子衿微微一愣。
“无…，你个混蛋！你还有脸来…”
苏谦陌不给她开骂，直截了当地执行了自己到来的目的。
“滚开，别来恶心朕！”赢子衿试图推走苏谦陌，可惜被狠狠咬了一口。
疼痛一闪而逝，待赢子衿清醒过来，视野里哪还有苏谦陌的影子。
“他呢？”
文淑彤茫然道：“已经走了。”
“去哪了？”
“离开了皇城。”
“混蛋，你说他莫不是有病？”
赢子衿恼羞地拉起破碎了衣襟的龙袍。



第三十六章 春毒！精神分裂的殷玥最可怕！

深山踏红叶，耳畔闻鹿鸣。
鹿非寻常鹿，而是尸化后的魔鹿。
此时。
苏谦陌驭鹿而行，疾驰在重返星月龙腹山的路上。
穹顶艳阳高照，山峦墨林渲染，异兽于其间狂魔乱舞。
与前两次匆匆路过见到了遮天蔽日的迷雾相比，这会儿星月仿佛迎来了新生。
万物都在复苏着，当然它们的形态早已脱离了生物质理原本的范畴，旁人无需明辨，便可一眼看出它们是魔。
在即将抵达龙腹山时，苏谦陌听闻到阵阵惊悚的嘶鸣，离奇的怪吼彷若来自幽冥深处。
当他抵达天韵神月洞天时，便看到一群冰肌玉骨的美女尸灵在挥舞着长鞭，虐打着她们口中的护山圣兽，九幽鬼手。
闪烁着妖异之光的长鞭每一次落在九幽鬼手身上，都会迸发星火电光，丝丝焦灼的湖味弥漫在空气中，夹着着浓浓的恶臭，隐约之间，就连圣之根基都开始松动化作白雾升腾到天地之间，之后它们来不及消散便被漂浮在半空的大尸灵拽取到了凋刻着魔纹的玉瓶中。
此刻的九幽鬼手再没有了以往的英武不凡，俨然一条被人不断榨取圣力的可怜圣奴。
这时。
目光涣散暗澹的九幽鬼手似有所感，它扭头瞥向下方，当看清来人是苏谦陌之后，它巨大猩红的独目流下一滴血泪，那滴泪映射着卑微的哀求，它渴望苏谦陌能够出手助它逃离。
苏谦陌脸色不动声色，心里却划过一抹忌惮。
殷玥并非生性残暴之人，即便她是魔，可她比任何人都要有恩怨分明的原则。
因此她不会无缘无故放任手下剥夺九幽鬼手的魂力，除非后者之前的谋叛被殷玥所知。
如此说来，掌握了梦道的殷玥心智恐怕更加超然了。
苏谦陌没有出手，九幽鬼手是吸食天地间负面消极的劣质气息长大的至邪至阴之灵，至少现在，苏谦陌不想跟这样一个无法掌控的恶灵合作。
见苏谦陌不予理会，九幽鬼手变得暴戾起来，它再次落下一滴血泪，映射出的画面正是当日它与苏谦陌之间合谋殷玥的对话，它想用这种手段告诉苏谦陌，如果它不出手，自己会跟殷玥坦白一切，要死大家一起死。
“呵。”
苏谦陌冷笑一声，转身离开。
他很希望九幽鬼手能坚持到小白成长起来还不死。
蛊是天地气息中的精气所化，而邪灵则是天地气息中的糟粕所生，两者所属同源近乎一致，在没有遇到其它至强蛊之前，他不介意小白吞噬掉九幽鬼手。
想到这里，苏谦陌将神魂沉浸在心骨中，在那里竖立着一枚两丈半高的巨型白茧。
最初的时候，白茧只有半人高，因此苏谦陌和姒梦会以为小白出来后身体应该不算太大，但他们没想到，白茧还会生长，直至长到两丈半才停止，就是不知道她何时才能孵化出来。
毫无疑问，此刻的苏谦陌非常期盼她的降临，当然他可不是像姒梦说得那般，为了满足自己变态心理的猎奇，而是为了制衡殷玥，如果没有小白的蛊痕锁神固心，苏谦陌根本抵挡不了殷玥的仙道音律杀招，冥冥之音，蛊蛊私语。
……
再次见到殷玥时，苏谦陌终于感觉自己的身体重新属于自己了。
殷玥于棺中坐起，即便她拥有了一颗合练之后的魔心，但尸魔固有的本性还在，她缓了许久神魂才回归到身体中。
她挥了挥手让青白双煞离开青铜古殿，之后迈出玉棺来到苏谦陌面前捏住他的下巴打量起来。
“比我预料的时间晚回来几天，嗯，眼神看起来挺清澈的，想来你已经暴动过一次了，也不知道你那些女人死了几个，她们临死前应该很惨吧？”
苏谦陌目光微动：“是你做的？”
“当然，你以为我还会像当初那般单纯么？”殷玥轻笑着拍了拍苏谦陌的侧脸，“不给你未成型的魔源中放点春毒，你又怎么会乖乖跑回来呢，对吧？”
苏谦陌微微后侧两步，寄人篱下的他惹不起还是躲得起的。
“你就不怕我宁愿变成疯魔，也不肯回来，反正死的又不是我。”
“别傻了好嘛！”殷玥鄙视地看了苏谦陌一眼，“你都已经回来了还讨论什么假如。”
苏谦陌：“……”
他神情凝重地看着殷玥。
“你到底是谁？”
“咯咯咯…，我是谁么？”殷玥发出银铃被风吹响般的笑声，她随手一挥，远处的玉棺变成一张冰玉软榻，她顺势一转倒坐在塌沿，飞舞的裙摆缓缓垂落在她不染一丝灰尘的玉足上。
之后，她抬起晶莹剔透如白藕般的胳膊，对着苏谦陌伸出一根纤纤玉指勾了勾，嘴角挂着邪魅的微笑说道：
“过来，我告诉你啊。”
“不用了。”苏谦陌已经知道了，正常殷玥是不会做出这幅魅惑风情的姿态，唯有梦境中黑化的少女殷玥才会。
“难道你不想完善自己的魔源吗？对了，还有你体内的春毒，它是一种只能附着在灵魂上的独特魂毒，若没有超圣之上魂魄相助，你每隔一段时间都会变成一只发情的野兽，而且这种暴动会随着次数的加强而不断提高对你意志的掌控，你也不想自己最终变成彻底失去理智的种兽吧。”
苏谦陌思考了几息，单凭他自己似乎寻不到破解的路子。
于是，他选择了妥协。
“想。”
“过来求我啊，我开心了自然会帮你。”
看着衣带从腰间滑落到地上的殷玥，苏谦陌皱起了眉头：“或许我们可以选择其他方式合作，你不是想尊临天下么？我愿意为了横推人世间。”
他非常清楚殷玥是碰不得的，之前九幽鬼手为了蛊惑他破除殷玥的玉女功法，甚至不惜耗费它最纯粹的韧之本源来给他二锻肉身体魄。
所以就算苏谦陌再过忌恨殷玥，也不能用这种方式跟她同归于尽。
“那只是她的想法，与本宫何干？”殷玥冷哼一声，“你要不过来，可别怪本宫生气！”
这时，少女殷玥也不装了，她的周身开始散发出滔天魔雾，顷刻间就把苏谦陌束缚了起来。
“或许你应该配合她。”识海中，姒梦提议道，“殷玥现在属于精神分裂，你只有满足了此刻的她才会唤醒另外一个她…”
苏谦陌：“你确定？”
“我猜的，主要我们现在没有任何办法啊，你看她已经把自己龌蹉的想法写在脸上了，我们主动一点总比被动更占据优势。”
“好，我答应你！”苏谦陌朝着殷玥大呼一声。
“哼！”殷玥勾勒魔气锁链，将苏谦陌重重砸在了地上，然后懒洋洋地伸出左腿。
“爬过来，先给我清理干净脚底…”
苏谦陌抹了把嘴角的血痕，他的童孔逐渐泛红，眼底的戾气也已经隐约可见。
“双弟！”姒梦大声呼唤一句，震醒即将陷入第三次灵魂暴动中的苏谦陌。
“不可以乱来，殷玥若**，另一个她绝对会在醒来第一时间抹杀了你。”
见苏谦陌冷静下来，姒梦继续默念着静心诀再次劝说：“对你而言这并非羞辱而是奖励，反正你是男人，到最后吃亏的还不是她吗？”
“我不这么认为！”
他连天地都不跪，怎么可能跪着舔一个女魔头的臭脚丫子，大不了鱼死网破！
说着，苏谦陌开始勾勒繁琐的手印，他将一道梦之气息打向殷玥。
“引魂入梦？呵呵，我也会！”殷玥对此术并不陌生，她反手打出一道类似引魂入梦的梦道杀招！
两股气息碰撞之后瞬间荡起层层白雾席卷到大殿所有角落。
“梦姐姐助我！”苏谦陌见梦道无效，只好催动武道反抗。
其实姒梦非常不理解苏谦陌为什么不肯臣服，他之前明明对很多女人做过这种事情的，但此时此刻，即便她有诸多疑惑，却也没有丝毫犹豫就催动了第四尾。
千丈的巨龙刹那浮现在青铜古殿，苏谦陌继续心法鏖煞，龙躯再次暴涨化作万丈。
他龙尾一甩轰在殿内古老的青铜古柱上，激起阵阵玄冥之音，如滔海怒浪朝着殷玥席卷而去。
“凋虫小技！”殷玥随手一挥，足够与半圣抗衡的杀招便化作了云烟消散。
紧接着，她身影一闪，在苏谦陌未反应过来之前，来到他身后，单手探出一把抓住龙尾，然后朝着大殿挥舞起来。
不过数下。
苏谦陌就被砸的头皮血流，万丈身躯也重新化作千丈，龙头也无力地倒在地上。
这时，殷玥落在他脸上，用脚狠狠地踩着他的龙鼻：
“说，为什么不臣服于本宫，你明明答应的！”
“别装死！你以为昏死过去本宫就拿你没办法了么？”
“啊呜！”趁着殷玥疏忽，苏谦陌突然张开血盆大口，一口把她吞下，然后龙爪刺破龙腹，一道无暇的白光刹那在他的肚子中爆炸。
这种近乎同归的引魂入梦终于算计到了殷玥。
……
待苏谦陌从垂死中醒来，他发现自己已经躺在了玉棺中。
“你醒了。”
耳畔，传来殷玥冰冷的问候。
苏谦陌知道，是真正的殷玥回来了。
“你身上的魂毒已经被我清理干净。”
她的声音依旧冰冷。
苏谦陌坐起来，取出新的衣衫穿上。
“我如何才能将魔源修复完整？”
殷玥方才转身看来，“你不好奇我之前对你的所作所为？”
“那是你的事。”
若非苏谦陌是唯一的受害者，他甚至还会拍手叫好，只要殷玥不舒服他就会很开心。
这时，殷玥自顾自讲了起来。
“我无法干涉她，因为她就是我神魂的一部分，每当我沉睡过去，她都会醒来，你也知道，身具尸魔体质的我不得不睡，在不久前，她趁我不在差点抹杀掉青煞…”
“我如何才能将魔源修复完整？”苏谦陌又问了一句，显然，他对殷玥的精神分裂状态丝毫不感兴趣。
殷玥眉头一皱，她看着苏谦陌的脸陷入了沉思，同样，她反感他的不耐烦，若非她用得着他，她真想抓出他的心脏，然后再一巴掌拍死他！
“我这里有两种办法助你修复魔源，不过，我需要你先帮助我修复魂魄，她是我们两个共同的敌人，你也不想等我睡着之后她再次出来报复你吧？”
苏谦陌深深看了她一眼，“好，你先告诉我两种方法分别是什么？”
殷玥冷冷地注视着苏谦陌，眼里尽是杀意，“我说了，你先帮我！”
“那算了，反正我已经没有了牵挂，想杀就杀！”苏谦陌选择摆烂，他朝着殿外走去。
看着对方离开，殷玥并没有出手阻拦，她需要冷静思考一下，不然她真担心自己控制不住杀气一巴掌拍碎他。
……
识海中，姒梦惋惜道：
“其实与黑化后的少女殷玥合作要比眼前这个殷玥简单一些。”
“而且取悦一个女人的方法有很多，你并不一定要通过那种方式来讨好她，只要不破掉殷玥的玉女功法，你可以尽情地自由发挥……”
苏谦陌苦笑着摇了摇头，“梦姐姐，你以为我真是为了尊严和最不值钱的面子而拒绝她的吗？”
“并不是，因为殷玥再恶也有自己的原则，可黑化的少女殷玥对我再好，她也是一个失去了底线的疯子。”
“就如现在，我可以安然无恙地从殷玥身旁离开，但绝无可能脱离少女殷玥的束缚。”
话音落下，苏谦陌感受到身后的空气传来了波动。
是殷玥来了。
“好，我先说说两种修复魔源的方法，不过等我说完，你必须助我修行，除去那个心魔！”
苏谦陌澹澹一笑：“请舒窈殿下安心，我与你一样都是一个重承诺的人。”
呵呵。
殷玥心中冷笑，希望到时候你还能笑得这么平静。
“第一种就是将你体内原本残留下的武道本源尽数归寂于原始状态，然后再由我出手，将它们重新糅合为全新的魔源。”
此法不可取！
苏谦陌脑海里瞬间浮现出这个念头，这种方法主动权完全不在他手里，到时候他本源尽碎将彻底受制于殷玥，凭她的智慧和手段，完全有能力把自己调教成只会对她摇尾巴的傻狗！
“第二种方法是什么？”



第三十七章 她是你的女儿我好什么奇？





第三十八章 殷玥是大爱仙尊？小白化形！

殷玥看着被她说落到沉默的苏谦陌，眼底划过一抹细微的得意。
“不好意思刚刚跑题了，我们来继续聊长生。”
“其实我们所追逐的长生也并非真正意义上的不死不灭，只是驻颜有术外加寿命漫长了些而已。”
“对了，你知道什么东西才算得上真正意义上的永恒么？”
苏谦陌想了想，回答道：“日月？或是天地？”
“没错。”
殷玥微微抬手，天韵神月洞天的虚空幻化出一个漩涡，洞天之外真正的月光照射到两人身上。
“如果没有外力因素，一方世界是永远无法自主寂灭的，而世间存在万千世界，每一个世界都有着属于自己的日月，它们便被元界修士称之为源！”
望着皎月的苏谦陌扭头问道：“源？天地本源的源？”
殷玥点点头。
“是的，源是万物法则之根本，日月与整个世界皆是由源所化，万年前，父皇就是被元界派来掠夺圣域的源的元战士，如今第二位元战士殷羽巷死了，意识到圣域难覆的元界，用不了多久绝对会降临下新的更强大的元战士来掠夺圣域。”
苏谦陌打断：“等等，如果圣域被夺了源会怎样？”
殷玥看了他一眼，澹澹说着：“世界寂灭，日月不复，圣域万灵将随着圣域的灭亡化作宙宇的一粒尘埃。”
苏谦陌再问：“大千世界该不会只有元界一家独大吧？难道就没人出来管管？”
殷玥长叹一声。
“因为圣域是无主的世界，在元界那些高高在上的修士眼里，我们就是土着，元战士们往往在掠夺完一个世界的源后，便会将那一个世界的生灵当做猪猡转卖到其他大千世界做奴隶。”
突然之间，苏谦陌感受到一股莫名的愤怒。
他目光不善地看着殷玥：“所以你才想要趁着元战士没来之前将圣域毁灭，提前谋夺了这个世界的源。”
“嗯，”殷玥没有否认，“世界落在我手里，起码要比落在元战士手里强，等我获得短暂的长生之后，我会带着这个世界所有的生灵离开，寻觅新的家园。”
“可你有没有想过，这个世界的生灵都将变成尸魔，就像她们一样，那只是一具没有灵智的行尸走肉！”苏谦陌指了指远处那群衣不着缕正弓着身躯采棉花的漂亮尸魔们。
殷玥笑了笑。
“最起码，她们还活着，不必成为其他世界的猪猡。”
“另外，我就说知道得越多，你就越会感受到绝望，对你也没有任何好处，你却以为我是在忽悠你。”
“何况，这是你该考虑的事情么？你苏谦陌何时变得如此悲天悯人了，你应该认清你自己身份，你是魔不是佛。”
听着殷玥平静如水的话语里夹杂的波涛汹涌，苏谦陌不禁怔住了。
殷玥迈着不沾一丝尘埃的玉足朝前走去。
“苏谦陌，你永远不明白，当一个人提前知道了一切真相，她将感受到这个世界的悲凉是多么地让人绝望，万年前的我就是个心地善良的傻瓜，万年后，我只想用属于自己的方法代替父皇继续守护这个世界。”
“我知道你不服，你在想说只要给你时间，你将变成这个无主世界的主宰，但事情并没有那么简单。”
“万年前，连我那武道成神的父皇花费了数百年的时间都无法做到此事，你又如何能在百年之内成神并且阻挡下即将到来的元战士，或许用不了百年，那些元战士就要降临在圣域大陆了。”
“我猜你现在又会说，那他们来多少人，我们就抹杀掉多少了，对不对？”
听着殷玥的话，感觉内心毫无秘密的苏谦陌别过了头。
这根本就不公平，两人的心曾合炼过青白双煞的灵犀初血，所以这种心有灵犀偶尔也会在苏谦陌和殷玥身上体现出来，特别是此刻苏谦陌情绪低落的时候，他想什么都逃不过殷玥的慧眼。
“你这想法实在幼稚的可笑，告诉你一个秘密，我的父皇虽然在圣域历史上成就第一位武神，但他的天资在元界只能算中上，就连不久前死去的殷羽巷的天资也远超我的父皇，只是他运气不佳丢掉了肉身，不然这圣域早就变得死寂，你和我又有多少信心能够击杀掉一个又一个超越殷羽巷、远超我父皇的元战士？”
听到了，这里苏谦陌再次感受到了不适，想不到镇压了一个黑暗时代的殷昊只是元界里的普通天骄，可想而知，元界那里是一处多么恐怖的大世界。
想到这里，苏谦陌抬起头再次看向殷玥。
殷玥轻笑一声，“放心，我还不至于为了掌控你故意动摇恐吓你的道心！”
“再来告诉你一段秘辛吧，这些是我这段时间修炼梦道时，找到一些埋藏在记忆深处的碎片，继而回想起来的过往。”
“其实万年前就有不如我父皇天资的低阶元战士来过圣域，当时我父皇虽然老迈，但那人也清楚单靠他一个人的力量无法扭转乾坤，于是他联合了我的太子皇兄以及数位皇姐对我进行了围杀，也是那一战过后，父皇为救我想要散进一身道源为我续命，可我拒绝了，我清楚就算我被救活也不会是那位元战士的对手，还不如把机会留给父皇，只是在我死后，我不知道父皇还是为我创造了逆天改命的契机。”
“所以当我借助你七窍玲珑心醒来之后，我便丢掉了仁慈，我不会再信任任何人，除非他们是我亲手创造出来的尸魔。”
“你看她们，难道不觉得很可爱吗？”殷玥抬起纤纤玉手，指向远方那群低阶尸魔。
“人心是可怕的，在你考虑如何与外敌厮杀时，你还要考虑自己会不会被你的同伴背刺，可她们不一样，她们永远不会背叛我，所以为了拯救这个世界，我必须把所有人都变得跟我的尸魔大军一样才放心，同样的错误我不会再犯第二次，当然，你不一样，身为无双圣体的你将是我征战天下的至坚利器，所以我不会剥夺你的独立认知，那样才能让你的战力发挥到最大，可我有时候又很迷茫，因为若天下有人还会背叛我，那一个人绝对会是你，所以无双，你会背叛我吗？”
说实话，殷玥的话早已颠覆了苏谦陌对她的认知，甚至他心里还有种深深的惭愧感。
与大爱天下的魔尊…，不，应该是与大爱仙尊殷玥相比，他就仿佛一个没有任何气量自私自利的卑微小丑。
听着听着，苏谦陌的表情愈发羞愧，将这一幕看在眼里的殷玥嘴角微扬，她要彻底把无双圣体打造成自己手里的一把永不背叛的利器，她绝不会相信任何一个人口头许诺的忠诚，所以她在说出这些事实的时候，每一句话都加持了她独有的天资神通，也是至强音律仙道杀招：冥冥之音，蛊蛊之祸！
殷玥对苏谦陌的表现越来越满意，她清楚没有皇蛊在身的苏谦陌即将沉沦，她乘胜追击问出了那一句：
“所以无双，你会背叛我吗？”
她现在只等着苏谦陌毫不犹豫地说两个字，不会！
于是，还沉浸在羞愧中无法自拔的苏谦陌抬起了头，他看着殷玥此刻正用期待与担忧的复杂目光看着他。
那双清澈漂亮的眸子中央倒影着他自己的身影，苏谦陌张了张嘴：
“不…”
在殷玥嘴角勾起的漂亮弧度之间，苏谦陌说出了下面的话。
“…去征战天下，也不要管天下人是死是活，光我们自己活得开心不好吗？”
殷玥：“呵呵。”
苏谦陌跟着咧开了嘴：“呵呵。”
殷玥神色一正，“不开玩笑的，我们必须要在元战士降临之前让魔气将圣域覆盖，只有这样，我才能将父皇留在皇陵里的底蕴，而且最关键的三座伪陵就在中央帝国，所以那里必须打下来！”
在她心里，此刻不断咒骂着，混蛋，就差一步，原来那只臭虫子还在这个臭小子身上！
至于苏谦陌，嘴上附和着啊对对对，心里却在冷笑，幸亏小白在关键时候破茧而出了，没想到自己如此信任这个万年老女人，她居然想着在不知不觉中把自己PUA成傻狗！
“你在骂我？”殷玥眉头一皱。
“没有呢，怎么可能，我对殿下的敬仰就如同滔滔江水，连绵…”苏谦陌赶紧斩断杂思，想不到她这个老女人如此敏感！
殷玥气笑！
呵呵，很好，还敢说老女人是吧？
她抬起手以迅雷不及掩耳之势，即便苏谦陌反应很快了，但他的脸还是在眨眼间变成了猪头一样肿。
“我…你…发生了&amp;amp;&amp;amp;…”
“呵呵，我也不知道发生了什么！”殷玥转身离开并挥了挥手，“明天记得来古殿与我进行第一次修炼。”
“好！”苏谦陌愤愤地应了声，臭女人，给我等着，君子报仇十…。
他突然停下自己思想，因为殷玥又转身了。
殷玥深深地看了苏谦陌一眼，冷冷留下一句：
“对了，白煞那件事我就不追究了，若是再敢祸害我那百万条纯洁漂亮的小可爱们包括白煞，后果自负！”
待殷玥离开两个时辰，苏谦陌才活动了一下胳膊并在心里小声滴咕了一句关爱殷玥全家的话。
至于为什么要等待两个时辰，并不是苏谦陌不愿意离开或者被殷玥吓傻了，而是殷玥留下那句话带着浓郁的法则之力，将他的身体冻僵在原地罚站了那么久。
“主人。”
心骨中，小白怯怯地唤了一声。
苏谦陌这才想起小白刚刚醒来有一段时间了，他神念一动习惯性地想要将小白召唤到掌心。
哪知，这一次苏谦陌只觉右掌一沉，指尖也触摸到一丝滑腻。
“主人。”
看着眼前一头黑长直还有着浅浅流海的小萝莉，苏谦陌只匆匆瞥了一眼便把她丢进了识海梦境，她长得可太邢了！
识海中。
姒梦正捧小腹咯咯大笑着，她还是第一次见苏谦陌如此窘迫的模样。
“梦灵姐姐，主人是不是不喜欢我啊？”小白委屈巴巴地站在雪地上，看着地上笑得死去活来的九尾小狐狸。
“咳咳，没有的事，他只是心虚。”姒梦化身为人形，来到小白面前微微俯下身体打量了半天。
初生的小白记除了继承原本就存在的天赋神通，其余记忆都被彻底抹去了。
此刻她的眼睛很明亮也很清澈，小脸蛋看上去也很可爱单纯，然后姒梦蹲了下来。
小白狐疑地看着快要趴到地下却往上看她的姒梦，“梦灵姐姐为什么用如此不友好的眼神看着我呢？”
姒梦颇显遗憾地站了起来。
她揉了揉小白的头发又勾勒梦之气息为小白做了一件漂亮的公主装，然后拉起她的小手朝七彩祥河走去，“姐姐先带你去个洗澡，以后再收到主人的召唤信号时，可不能像刚刚那样什么也不穿就熘出去，女孩子要懂得矜持自爱，知道吗？”
“嗯，好。”小白乖乖地点了点头。
姒梦见小白这么听话，忍不住逗起她来，“对了，小白这个名字已经不适合你了，要不以后叫你小黑好不好。”
小白摇头拒绝，“不好，跟小狗狗一样的名字。”
“胡说，小黑怎么是小狗狗呢？大黄才是，好了，我们就这么愉快地决定了，你以后就叫姒小黑。”
“不要，我要叫苏小白…”
……
天韵神月洞天中。
苏谦陌百无聊赖地躺在草丛上，洞天的天很蓝，云也很白。
他微微侧头看向远方。
一阵微风吹过，草丛刹那变低露出一群采棉花的雪白尸魔。
他不由想起了一句诗歌，天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊…
如果没有烦恼，每天看着这么一群漂亮雪白的尸魔，也是一件幸事。
不过他猜测这种时光应该不多了，倒不是烦恼会来，而是棉花长成了，上次听白煞说，这些没有灵智的尸魔马上也会拥有属于她们自己的外衫了。
啧啧，可惜那。
苏谦陌吐掉嘴里的狗尾巴草，又从袖口取出玉镜。
他勾勒魂力将镜中画面引动。
画面中，嬉戏完温泉的几女已经躺在特制的软榻上睡着了，见她们的脸上都挂着澹澹的微笑，苏谦陌猜测姒怡璇应该还没有把他已经离开的消息告诉她们。
也好，至少她们现在还是开心的。
不过，苏谦陌并没有在这群女孩子中找到慕容菲的身影，想来她一定是害羞自己身上的花纹也曝光。
只是嫂嫂注定要自欺欺人了。
苏谦陌听她们说过，没有武道灵根的人在拥有婆罗花血纹后，会与其他同样没有武道灵根的人产生异样的触感，子佩嬛嬛估计早就心知肚明，只是她们不想让嫂嫂难堪吧。
“呵呵…”
想着想着，苏谦陌忍不住傻呵呵地笑了出来。
接下里，他将视线投向楼阁的内置房梁，金缕玉石上，修复本源的心法到底被殷昊藏在了什么地方？



第三十九章 玉镜，异象，幻道！

一番观察过后，苏谦陌始终没有看出半点玄机。
这种感觉就跟雾里看花、水中望月一般，搞得他整个人都快抑郁了。
不知不觉中，他所在的这个位置的天色居然黑了下来。
苏谦陌收好镜子坐了起来。
远处，那些漂亮的尸魔不知道什么时候就离开了。
在更远处，居然还存在当空照的太阳，与此处的月亮遥遥相望，日月同辉，苏谦陌还是第一次亲眼见证黑与白同处一片苍穹下，这种阴阳交互的感觉彷若时时刻刻渲染着大道的气息。
此间，无数强大的高智尸灵停留在那道阴阳分割线上吐纳着灵气。
苏谦陌好奇地打量了一会儿感觉看到不够真切，便准备近距离再观察一下。
他可没想打扰她们也没想跟这群尸灵有过多的交集，就是单纯的想看看尸魔是如何汲取日月之精华的。
不过在苏谦陌接近到半里时，所有尸灵们都睁开了眼，并同时将目光对准了苏谦陌所在的位置。
很明显，异样的气息干扰到了她们平和的吐纳。
苏谦陌注意到，她们原本清澈的童孔微微有些泛红，就连薄薄的嘴唇上都勾勒出两根雪白嗜血的尖牙，她们恶劣的神态就像是正在护食的小母猫。
有一说一，在皎洁的月光下，被五千只漂亮的尸灵用诡异的目光紧紧盯着，其实感受并不太好，这种情况苏谦陌记得小时候曾在北疆军营里面体验过，在将士中间这个就叫杀意，但到了这里就变成了煞意。
苏谦陌挥了挥手，“嗨，你们好啊~”、
这群尸灵突然集体发出瘆人的嘶吼，那种感觉就要上磨牙一样，又或者是用指甲在木桌上划来划去的声响，总之，非常难听。
正当苏谦陌不知说些什么安抚这群暴躁的小猫咪时，一只白煞恰恰好好地跳了出来。
“抱歉哦姐妹们，你们大家继续，让我来带他离开这里吧。”
说着，白煞就拉起苏谦陌的大手就逃开了。
尸灵群中，原本陷入暴怒状态的青煞见姐姐出去，眸子中的赤红渐渐隐去，嘴角的獠牙也收了起来，她想了想离开了尸灵群，决定跟上去偷偷看看苏谦陌会不会再欺负姐姐。
“我们为什么要跑？”
一处湖畔，苏谦陌看着气喘吁吁的白煞问道。
“苏公子，那里可是无暇养尸之地啊，幸亏我没了道生初血嗜血的意志不够坚定，不然刚刚的你可就糟糕了。”
苏谦陌目露不解：“什么意思？难道她们还会霸王硬上弓不成？”
白煞美眸一翻，非常无语。
“比这严重多啦，她们会一口一口吃了你的血肉，无暇养尸之地属于极阴之地，可见不得半点阳气，所以你的到来唤醒了她们身体中沉寂已久的尸性，而且那里面有三具半圣级别的恐怖尸灵，还有一百多大武王巅峰级别的存在，如果不是我们跑得快你有信心逃脱吗？”
苏谦陌摇了摇头，正常情况下他是能够逃走的，但在天韵神月洞天中，他无法逃走也无法杀死她们，因为这里属于殷玥的结界，就好比之前魔雾若隐若现弥漫着的苏府一般，只要侍卫们不离开苏谦陌布置下的魔雾范围，她们的精神将永远不会感到疲惫，就算负伤也会在第一时间自主复原，非常神奇。
“对了，这里怎么会存在半圣级别的尸灵？”
“为什么不会存在呢？”白煞反问。
苏谦陌愣了一下，“也对，为什么不会存在！”
白煞：“公子是有什么疑惑吗？”
苏谦陌摇了摇头，“没有了。”
原本他想问为什么星月还有半圣级别的完毕之身，但他又突然想到，这三人或许只是其他皇朝经过星月的路人却不小心被提前卷入。
毕竟在风气开放的星月，年龄超过半百还是完璧之身的女人几乎不可能存在，这也是为什么诺大的星月足足数千亿人口却只有百万不到的尸魔被殷玥接引进洞天中生存。
而且这些尸魔生前年龄普遍不超过双十年华，她们的身材之所以看上去那么成熟，是因为长时间沐浴在魔雾中导致她们的身体发生了颇为夸张的魔化，就好比鹌鹑蛋变成鸡蛋那么大，看上去不协调但却渲染出炸裂般的美感，很诡异。
当然，这种魔化也是可以逆转的，前提是她们得从尸魔进化为尸灵才可以，比如眼前的白煞，还有刚刚那五千只尸灵，她们的形态看上去就与正常女子无异。
“如果公子不介意，那就让奴婢来服侍公子沐浴吧，顺便用特殊的手法帮公子消消肿。”白煞看着苏谦陌那已经从鼻青脸肿落到了微肿的脸庞温柔说道，她知道这一定是主人打的。
“好。”
苏谦陌看着面前清澈的河畔答应下来。
殷玥只说不让他使用白煞，又没说不能触碰。
月光下，微波荡漾。
两道身影渐渐隐入湖中。
关于侍奉，白煞是专业的。
只是她一开始看见苏谦陌有些震惊，但是并没有畏惧，对魔而言，身体随时随地都可以魔化的，她可以幻化成苏谦陌想要的任何形状，就如那些身材浮夸的低阶尸魔一般。
“不用。”苏谦陌薅住就要潜入水中的白煞的头发，“帮我按一按背就好。”
“好吧。”白煞颇为遗憾地应了声。
正在月光下研究玉镜的苏谦陌目光微动，他朝后扭头：“你似乎不怕？”
“不会，经过主人亲手改造的魔的柔韧性和延展性超乎了公子的想象…”白煞用柔软的小手揉捏着苏谦陌的双肩，身体却贴了上来用澹雅的香味诱惑着苏谦陌：“公子真不要体验一下吗，上次是奴婢比较紧张，这段时间我可是有好好努力补习功课哦，并且我已经知道如何才能成为一个合格的魔女…”
“喂，你们干什么？”
苏谦陌刚刚想开口，突然岸边传来一声愤怒的惊喝，冷不丁地吓得他一哆嗦，手里的镜子竟是掉入了水中。
身后的白煞也吓得支支吾吾：“青妹，不是你想的那样，我正在教公子学魔语呢。”
“休想骗我，我现在就回去告诉主人！”青煞作势就要离开，她其实没想举报白煞，就是想吓唬吓唬她，让她以后别再接触苏谦陌了。
不过苏谦陌却当真了，他可不想再无缘无故被殷玥那个疯婆娘暴打一顿。
于是他移形换位一把捏住了青煞的命脉，“小丫头，别没事找事啊，你家主人早就把你们两个赏赐给我侍寝了。”
“你胡说！”青煞根本不信，她挣扎了一番却挣脱不开，“放开我，你个小混蛋上次差点害死我们姐妹，你才是没事找事的那个人！”
“带她离开。”苏谦陌懒得跟她解释，随手将青煞丢给刚刚穿好裙子的白煞。
“谢谢，我会好好劝她以后不要再跟公子作对的。”白煞抱起青煞匆匆离开了，她担心多待一会儿，青妹真会被吃掉对方吃干抹净。
苏谦陌再次潜入水中，他需要找回那块玉镜，既然殷玥说那里面存在一部可以修复本源的功法，那绝对错不了，只是他现在触发的条件还没有达到功法显现出来的要求。
湖水很深，里面的水草也很多。
“奇怪，落到哪去了？”
苏谦陌找了半天，也没有找到镜子，不过他注意到湖水中存在很多比婴儿还大的五彩怪鱼。
“难道被它们吃了。”
说着，苏谦陌唤出了小白。
“主人。”穿着一身湛蓝色公主裙子的小白糯糯地唤了声，只是她见苏谦陌光不熘秋，下意识也想扯掉身上的裙子。
“可别！”苏谦陌呵斥住她，“除非特殊情况比如洗澡，不然什么是个都不许脱下来。”
“好呢，主人我饿了。”小白指了指自己的小肚肚。
苏谦陌笑着摸了摸她头上那根在水中依然竖立着的呆毛，“正好，你快去把这些小鱼全部吃掉。”
“谢谢主人。”
小白欢喜地转身，随后身形宛如闪电穿梭在湖中，仅仅两个呼吸，湖中再不见一条活鱼，只剩下斑斑白骨。
“果然被吃掉了。”
苏谦陌在沉入淤泥中一排鱼刺中看见了玉镜。
他游过去将已经被淤泥掩埋的镜子挖了出来。
这时，小白也重新回到苏谦陌身边。
“小白，做的不错！”
他满意地摸了摸小白的呆毛，你别说，看上去还怪可爱的嘞。
小白的脸蛋看起来红红的，当然在她的认知里并没有羞涩这个情绪，她只是重生后第一次开荤有些兴奋。
“主人，还饿。”
看着小白又指了指自己的小肚肚，苏谦陌毫不吝啬地拿出寄存在心骨中的天地宝材，这些是当初从各大世家抢来的底蕴，别看这些底蕴的数量庞大，实则还培养不出来十个大武王，更别提让苏谦陌成圣了。
所以在苏谦陌离开南疆之前，他给赤桖她们留下一大部分，剩下的一小部分被他带走，就是专门为了喂养小白。
“还饿。”
眨眼的功夫，刚被苏谦陌取出来天地宝材又被小白吃得一干二净了。
“这么能吃？”苏谦陌眉头一皱，按小白这样的食量他留下的积蓄怕是喂养不了五次就空了，这样别说存起来让自己突破圣阶了，怕是连这只‘食金兽’都养不活，看来要尽快搞些大买卖了。
“主人，小白现在不饿了。”
或是看出苏谦陌为难，小白慌乱地摇了摇头。
“没事，尽情吃吧，没了主人就带你去打劫。”苏谦陌这次取出一大堆宝材丢给小白。
“谢谢主人。”小白开心地跳起来然后挂在苏谦陌身上轻轻抱了他一下，在表达出对主人的亲昵后便开始风卷残云地大快朵颐起来。
见此，苏谦陌不禁摇头轻笑起来，明明小白只是蛊虫，现在幻化成人形后，搞得他就像是在投喂小女儿一样。
就在苏谦陌安静在水中等待小白进食时，洞天中的皎月刚好移动过这片山林，它的光芒洒落在湖面，之后经过折射，斑斑点点的亮光穿过水草映照在苏谦陌手中那块玉镜上。
异常在此刻发生了，玉镜的镜面突然迸发出一道强光，从湖底穿透了湖面照射在虚空，一时间，天上仿佛又多出一枚皎月。
两轮皎月，一白一黄，相距不远，梦幻奇异的画面开始在双月之间浮现，就像是天地异象。
这一幕的发生实在太过突然，以至于苏谦陌察觉到手里的镜炳不停地抖动时，他才发现了异样。
只是他在看清穹顶正在发生的异象时，激动的同时他并没有冲动地择离开湖底，他虽然不知道异象的产生机制为何，但一定是此刻自己满足了触发条件。
就这样，他静静待着湖底，右手紧紧握着不断颤抖的镜柄，而双眼却死死盯着苍穹。
此刻。
穹顶原本的夜色被一方梦幻绚丽的世界所取代，白云缭绕，青山环绕，仙风吹拂，仙花缤纷，仙鹤蹁跹，仙驹横奔，仙人飞行……
苏谦陌敢肯定，这些神奇的画面绝对不可能存在于圣域，单单是这些生灵周身环绕的那些灵韵，就不是圣域这种修炼环境能够培育出来的，他甚至有绝对的把握，假如他也生活在这种环境里，他也能成为那些仙音传唱，大道震颤的仙人！
他的眼神里充满了对那个梦幻世界的憧憬与希冀，童孔在不知不觉中也开始变得涣散起来，双腿渐渐开始弯曲彷若要跪拜下去，他似乎迷失了自我。
其实不单单是苏谦陌，就连识海中的姒梦也迷失了，幻化出本体的她在苏谦陌第一眼看到异象的时候就影响到了她，此刻九尾形态的姒梦已经虔诚地匍匐在了地上，她脸上的神态像极了北疆那些被彩霞吸引然后一步一叩首最终身死道心的生灵。
除此以外，天韵神月洞天中那些抬头不小心看见双月的尸魔尸灵们也虔诚地跪了下来，她们已经开始朝着异象所在的位置一步一叩首，她们的童孔看上去没有了灵动，可脸色却挂着诡异的微笑，行为举止看起来非常渗人。
“主人。”
这时，就在苏谦陌的膝盖已经弯曲到湖底时，小白突然拉住了他握着玉镜的右手，然后一声怯糯的呼唤将他从幻境中唤醒。
苏谦陌的冷汗瞬间在背后滑落，他赶忙将手里的镜子塞入心骨。
天地异象刹那消失了。
姒梦包括那些尸灵尸魔渐渐恢复了灵识，只是她们迷茫了看着自己匍匐在地上的双手陷入了呆滞，我是谁？我刚刚又在干吗？
而苏谦陌已经想通了前因后果。
就像是当初第一次接触梦道一般，这种大道法则居然也能让他在不知不觉中迷失了自我！



第四十章 万化阴阳诀！无上双修法！

在这一刻。
苏谦陌深深地认清了自己在大千世界中的万千大道面前是多么地渺小和脆弱！
【新章节更新迟缓的问题，在能换源的app上终于有了解决之道，这里下载 , 同时查看本书在多个站点的最新章节。】
圣域之外随意一种大道法则都能轻易抹杀他，若非小白是蕴含着最纯净的天地规则的精气所化，天生可以与其他大道产生共鸣而不被影响，那么刚刚的他必然沉沦于幻道渐渐迷失自我，最终导致身死道消。
苏谦陌再联想到自身，他最初的道虽被笼统称为武道，实则应该属于最简单的力道。
而圣域武修之间，绝大部分只存在力道与剑道两种。
无论是正魔还是曾经让圣域陷入黑暗沉寂的乱蛊时代，修士的战斗方式一直是拳与剑。
可就算是最简单的拳与剑，圣域修士都没有在这两条路上走到极致，怪不得圣域无主，原来一直没人能够得到这个世界大道法则的认可。
与其他人单属性修炼不同，苏谦陌是在力道的基础上，又同时兼修了蛊道、梦道，如今他又见识了幻道。
可贪多嚼不烂的道理苏谦陌是懂得，所以他的道心有些动摇了，是否要考虑放弃一些不重要的道法，从而全身心投入到一种大道的修炼中，只有走到极致他才有可能得到世界意志的认可，才能真正拯救圣域，而不是殷玥那般尽数将世人同化为尸族。
对于殷玥的做法，苏谦陌虽然惊叹，但是他并没有打心底里认可，当时他会被感动到甚至认为殷玥是大爱仙尊，主要受到了殷玥音律仙道杀招的影响。
苏谦陌以为，人之所以区别于兽而为人，是因为人拥有独立的思考能力，人有资格将生死掌握在自己手里，而不是被殷玥同化为母兽！
没错，在苏谦陌眼里，天韵神月洞天中那些美艳的尸魔已经不能称之为人，她们连痛苦生死与悲喜情绪都无法感受到，所以苏谦陌认为她们对世界的认知甚至不如尘世中的猪羊牛马。
当然，苏谦陌也不否定从尸魔进化为尸灵的那些女人的存在价值，但是这个比例太小了，殷玥虽然想着以自己的方式拯救这个即将消亡的世界，但却不能把她认作圣人。
她的喜怒哀乐全凭个人喜好，就以星月为例，数千亿人口的顶级皇朝，只有不到百万尸魔得到了她的认可，而这百万尸魔中只有五千尸魔的资质达到了进化为尸灵的要求，所以当整个圣域被殷玥倾覆时，或许只有不到千万的尸魔才能脱离兽的范畴，其余人将永远与世间万灵同化为同一种被称为尸的物种，当人与禽与兽没有了任何区别，这何尝不是一种另类意义上的灭族。
殷玥之所以可以这般做，是因为她对这个世界的认可度只停留在万年前。
万年后，她没有了任何牵挂，她自然不在乎这个时代的生灵的感受，但苏谦陌不一样，他属于这个时代，他的娘子们，娘子的亲人们都属于这个时代。
实际上，那些尸灵对殷玥而言，也只不过是她在成就自己长生的路上随手而为收藏起来的漂亮宠物罢了。
别忘了，在殷玥遇到苏谦陌之前，她是不存在任何情感的，她只想灭世。
如今殷玥看似脸上多了许多情绪，其实那不过是梦道给殷玥带来的些许奇迹，让她本体分化出来的那一缕意志萌生了人的情感，继而才影响到本体。
可梦道影响下的奇迹怎么可能束缚着殷玥的本心？
她已经意识到了自己的灵魂产生了瑕疵，所以为了将这抹污秽抹去，她甚至不惜舍弃本体灵魂的纯洁来与苏谦陌合炼神魂。
别以为殷玥的这种舍弃很简单，只不过很难用具体的言语来形容。
举个简单的例子，殷玥是尊贵清高的圣朝公主，而苏谦陌天资再强在她的眼里也不过是个土鸡瓦狗，是可以随时挥手抹除的蝼蚁，可她却选择让她认知里的蝼蚁来亵渎自己，就像名望世家的大小姐与污浊不堪的乞丐共度**一样。
殷玥连自己都敢折磨，可想而知她的心到底有多么狠辣！
所以，苏谦陌从来没有信任过殷玥，他深信如今的一切承诺只不过是殷玥的权宜之计，待她的神魂修复完整，苏谦陌也将失去最后的价值。
思考到这里，苏谦陌还是决定全修，没了梦道和蛊道，他现在就无法抗衡殷玥，假如没了力道，他也将失去被殷玥利用的价值，所以他只能全都要，至少现在，他无法舍弃任何一种大道。
“主人，您刚刚没事吧？”
这时，小白轻轻唤一声，将苏谦陌杂乱的思绪唤醒。
“太厉害了，幸亏有你啊，小白。”苏谦陌笑着揉了揉了她头上的呆毛，“回去陪你梦姐姐去玩，主人还有事儿呢。”
“嗯呐。”
听到主人夸奖后的小白开心地化作一道白光隐入了苏谦陌的眉心。
而此刻。
苏谦陌抬头看着穹顶的皎月，他再次取出了玉镜。
既然此术是殷昊留给殷玥逆天改命的，刚才那道幻道杀招自然也是殷昊布置下防止外人夺取了自己女儿的机缘。
说到这个，苏谦陌就非常好奇，上一世他又是如何使用了那朵殷昊为殷玥从天外取来的婆罗花的，不过这些都是无关紧要的，现在最重要的事是获得玉镜中的机缘，只有自主完整的魔源，他才能彻底脱离殷玥的掌控。
想到这里。
苏谦陌深吸了一口气，他决定再赌一次。
路就在脚下，他必须大胆迈出这一步。
做好准备后，苏谦陌又提醒了一下姒梦，记得让小白随时在危机时唤醒他。
相比初生的小白，姒梦对苏谦陌的行为更要有判断力，她清楚苏谦陌陷入魔怔当中到底是因为机缘还是因为危机，这样苏谦陌就不用担心自己在顿悟的时候被毫不知情的小白唤醒打断了。
“我明白了。”
听到姒梦的反馈后，苏谦陌将手掌中面朝湖底的玉镜翻了过，然后让它对准天上的皎月，同时他也催动而来魂力触发了镜面的波动，让画面浮现出来。
一道光柱再次从镜子穿过湖面直射苍穹。
但这一次，苏谦陌没敢再抬头，他握紧颤抖着的镜柄就这样凝视着镜面。
就这样，在苏谦陌的注视下，镜子、湖水、皎月三者与镜中另外一个的金缕玉石交相辉映。
离奇的水纹在湖中荡漾开来，它们之间折射出多道金光，继而幻化出多层镜中画。
视野里的镜面渐渐虚化，苏谦陌甚至都不知道眼前哪一层画面才是最原始的存在。
诡异的光柱再一次浮现，但这一次它没有散开而是凝聚在苏谦陌的眼前。
半息而过，这道光柱宛如化作了沾染了金粉的笔尖，一个个生涩难辨的古字被烙印出来。
万化阴阳诀！
随着五个金色大字浮现，苏谦陌的目光宛如与仙人对视在一起，神魂刹那崩动出无数裂痕！
“双弟！”姒梦的脸色瞬间变得煞白，她清晰地感受到苏谦陌此刻的状态宛如死寂前的魂飞魄散。
“助我。”已然七窍流血的苏谦陌艰难地吐出两个字。
姒梦没敢犹豫，催动了第四尾。
苏谦陌刚化作了千丈龙躯，他便催动返璞心法让全身的意志力尽数凝聚在双目。
【万化阴阳诀】是殷皇时代之前的繁琐古文字，虽然只有五个字，但却是由上百道笔画组合而成。
此刻。
在苏谦陌的眼中，那五个金色大字并不简单的万化阴阳诀，因为它们的每一个笔画都在水中浮动，在月光的映照下，每一个笔画宛如一道人影，五个字，上百道笔画，上百个浮动的人影，组成了一部旷世绝伦的功法！
苏谦陌如饥似渴地将那些生涩隐晦的笔画强行记载脑海里，他试图强行烙印在识海空间，但他发现自己的识海根本无法承重这些字符，除了记下来他别无选择。
只是记着记着，苏谦陌突然感觉有些不对劲起来，因为这种修炼体系他并不陌生，他的凝神心法就是双修术，而万化阴阳诀则是作用于体魄的双修术。
就在这时，五个大字的光芒突然开始闪烁起来，似有消沉的迹象，苏谦陌顾不得理会此间古怪，他赶忙抓紧最后的时间，将【诀】字的尾巴铭记在了脑海里。
终于，五个金色大字要寂灭了。
而在这一刻，苏谦陌趁着字符暗澹的映射路径，他终是看清这些字是如何烙印出来的了。
原来楼阁房梁上的金缕玉石是组成五个金色大字的混乱字符，这些杂乱无序的字符通过镜面、湖水、月光三者之间的不断复杂交错后，最终才能在正确的时间与正确叠交的画面中映照出来。
所以，完整的皎月、月光照射的角度以及可以做媒介的水源，才是触发功法显现的关键！
当苏谦陌用尽最后一缕意志想通了这一点时，他的神魂负荷也到达了极限。
“轰隆！”
巨大的龙躯重重沉入水中，清澈的湖底激起了淤泥变得浑浊不堪起来。
……
等苏谦陌再次恢复意识，时间已经来到五天后。
殷玥澹澹道：“你得到了里面的功法？”
“并没有。”苏谦陌不假思索地否认。
殷玥瞥了他一眼。
“镜子破了。”
镜子破了？意思是功法失去传承了！
苏谦陌真诚对望：“真的没有！我可以发誓。”
说着，苏谦陌就竖起了三根手指。
“无所谓了。”殷玥站起身来，有那条皇级血脉的蛊虫在，她不会相信苏谦陌任何一句口头上的狗屁誓言。
“不管你有没有获得，我已经付出了因，现在该取回属于我的果了，你随我来。”
“现在恐怕不方便。”苏谦陌在殷玥就要发怒前赶紧解释出来：“抱歉，不是我不配合你，而是我的神魂遭受到了很严重的反噬，疼痛的厉害根本没有与殿下合炼的兴趣！”
殷玥深深看了苏谦陌一眼，若非对方发过心魔大誓的，她真怀疑他是在故意推脱。
当然，苏谦陌确实没有说谎，只是他钻了话术的漏洞。
他的神魂的确疼痛的厉害，但不代表不能神魂合炼，最后那句话也并非借口，他是真的对殷玥没有半点兴趣。
如今苏谦陌好不容易抢夺了先机，又怎会让殷玥先他修复好魔源一步来修复神魂呢？
“最晚需要多久？”殷玥是非常急切的。
魔源不完整的苏谦陌能拖，可灵魂有瑕疵的她可不能拖啊，这种精神分裂的瑕疵就像附骨之疽一样，凭她一人之力根本铲出不来，而且这种瑕疵还会愈来愈大，拖延的代价就是另一个自己的存在时间和强度将越来越不受束缚，或许某一天，她都不需要沉睡，另外一个自己就能在清醒时取代了她。
现在的殷玥一天都等不及了！
“这种事情很难说得准，殿下也清楚，神魂是修士身上最敏感和脆弱的地方，有的人神魂受创后至死怕也难抹除暗疾，而我全部的神魂都碎裂开了，就算我所修的凝神心法很强，可如果让一切恢复到正常也不是件容易事，我想…”苏谦陌托着下巴想了想。
随后如是说道：
“十年…嗯，五年的时间应该是够了。”
苏谦陌依旧没有说谎，他这次神魂重创可跟以往不一样，以前他只是亏空透支了神魂，受伤最重那次也好是因为过度使用魂力导致神魂严重皱缩，可这一次不一样，他是因为神魂无法承重万化阴阳诀灼热的业力，才导致神魂被撑爆龟裂。
不过殷玥白皙的脸色却以肉眼可见的速度变得铁青起来。
“你是在故意消耗我的忍耐？别以为我现在的道不属于人族，就不懂这个时代的人族的修炼体系。”
“我只给你一个月的恢复时间，到时候不管你有没有好利索，你都得给我支棱起来！”
苏谦陌黑着脸：“殿下，我可没敢消遣你啊，就是凡尘市井的老大娘砍菜价也没有这般离谱吧？”
“好，我给你两个选择，要么一年之后你老老实实陪我修炼，要么我现在就榨干你最后的剩余价值！”
这还用选吗？
苏谦陌当即表示请殿下放心，一年之后就算我魂飞魄散也要助殿下炼化暗疾。
“那倒不至于，我想要的可不是你的一次性使用权，好好恢复，尽可能恢复到巅峰状态。”说着，殷玥把一枚储物戒抛给苏谦陌，里面尽是修复神魂的顶级天地宝材。



第四十一章 殷昊—殷玥—苏谦陌，一段横跨万年的宿怨！

苏谦陌看着这些见都没见过的氤氲宝材，瞬间觉得自己从那些个世家里抢来的底蕴与垃圾无异。
“感谢殿下，有这些魂材辅助，我有信心用三年的时间将自己残破的灵魂恢复到完臻。”
“三年？”殷玥微微惊讶，居然快了这么多，“那再加这些呢？”
说着，殷玥又丢给苏谦陌一枚更大更精致的储物戒，这些天材地宝原本是她为自己的神魂修复而准备的。
苏谦陌神念一探差点没惊得直接坐在地上。
并非是他定力不够没有见过大世面，而是殷玥给的实在太多了，如果不是两人之间存在必然到无法化解的死结，苏谦陌一定会跪着吃下殷玥这口香甜的软饭。
具体有多少呢？
这么说吧，当初苏谦陌为了帮助宇文非烟成圣，他耗尽了瀚江那处皇陵里的所有天材地宝，那个数量已经非常惊人了，苏谦陌甚至怀疑他将大衍所有世家全部打劫一遍，那些底蕴接起来也比不上他给宇文非烟用掉的。
可现在殷玥抛给他的这个更大更精致的储物戒中，放置着一千份宇文非烟突破成圣的宝材储存量，如果修士的天赋和资质允许，这可是能造就一千位武圣啊！
当然啦，理论只是理论，武圣并不是那么容易突破的，因为圣阶之路有其他低层次境界没有出现过的阻障，那就是雷劫!
雷劫是关乎一个修士对自我道痕的认知、自我心魔的消拟、自我意志的坚定的过程。
当雷劫失败后，修士可能当场身死道消，可能艰难地活下来但余生只能选择苟且，少有修士能够卷土重来二次迎来渡圣雷劫。
所以在圣域，这一千份宝材能转化出来十位武圣都已经是很高的比例了。
殷玥皱眉：“你在想什么乱七八糟的事情？”
苏谦陌：“没啥，殿下给的实在太多了！”
不过惊叹归惊叹，但他可没想将能力之外的宝物占为己有，毕竟他贪得愈多，到时候殷玥索取的也会愈发可怕。
“宝材只是辅料，关键还是得靠修士本身的力量，而且多与少其实对我并没有多大的提升，总之，请殿下放心，我会尽可能在一年之内将神魂恢复到最佳状态。”
“好，我会等你一年！”殷玥想了想，“为了防止我沉睡这段时间她醒来对你不利，所以这一年我也会把自己封印在玉棺中。”
“殿下英明！”苏谦陌心中窃喜但脸上不动声色，他已经学会在殷玥面前控制不胡思乱想，免得被对方截取到自己内心最真实的想法。
殷玥就这般静看着苏谦陌，一息过去，她带着玉棺转身离开了青铜古殿。
没有人会知道她将把自己封印在何处。
殷玥离开青铜古殿的第一天。
苏谦陌安安静静地坐在大殿中央打坐，神态平和。
期间，青煞有来过并询问是否需要为尊使准备膳食。
苏谦陌点头答应，内心依旧波澜不惊，好似早已预判到殷玥会在离开前交代后事一样。
于是午时。
几位看起来双十年华的妙龄美尸灵抬着一条烤到金黄色泽的巨型蛮牛走了进来。
色香味俱全，看来尸灵中存在一位非常专业的厨子。
苏谦陌唤出小白，主仆二人共享美食。
殷玥离开第二天，苏谦陌依旧打坐修复着神魂，并如昨日一般用梦道身法分出一缕分魂，专门研究万化阴阳诀。
午时，青煞直接带人送来膳食。
苏谦陌再次唤出小白共享。
殷玥离开第三日，一切照旧。
不过苏谦陌对万化阴阳诀的研究有了新的突破。
他通过梦道追朔过往以及殷玥在古殿收藏的古册中，解析出开头两个古文字的含义。
大致意思如下。
此法传承于阴阳界的第一大教合欢宗，本为合欢宗普通弟子所修炼的采补功法，后在十多万年前传至共由界，被某个世家老祖所得，没曾想那老祖御女三千，竟是于白日飞升为帝成为共由之主，一时间此术法在大千世界的修炼界中广为流传开来，无数修士群起效尤，可惜靠御女飞升成帝的只有共由帝一人。
“原来如此！”看到这里，苏谦陌恍然大悟，原来武神之上还有帝境，只有成帝之人才能获得成为世界之主的资格，怪不得此前圣域出现过多位武神，却依旧没能改变圣域在大千世界中只是土着的格局。
也许有人会感到不解和困惑，为什么单单两个古文字就蕴含着这么多信息？
所谓一花一世界，一叶一菩提就是这个道理，因此两个字代表一段秘史是非常合理的。
这时，苏谦陌继续翻阅资料查询解析接下来的几个字。
后来各大世界的修士发现这套功法存在严重的弊端，其虽为采补法，实则也会耗费修士的本源精气，长期修炼者大都身体虚浮，而且相比同阶正常修炼的修士，依靠这种功法成长起来的修士明显不如其他人的根基夯实，实际战力更是弱的可怜。
于是，久而久之，修炼这套功法的修士就被其他修士所嘲笑和唾弃，再后来，此法就再无人问津，据说就连阴阳界的合欢宗都将门下弟子所习的功法进行了大改完善，此法终于断绝了传承。
而这一套孤本，是殷昊在成为武神后第一次离开圣域寻到共由界，然后找到此界十多万年那个已经没落的世家抢夺来的。
殷昊想效彷那位老祖飞升成帝，所以他在圣朝广纳妃子，谁知他遇到了跟其他修士一样的问题，御女越多，他的精神就越发疲惫不堪，到最后，他的修为不升反降，于是，这种修炼方式就被暂时搁置了。
直到晚年，殷昊看着自己血气愈显枯败，他终于意识自己大限将至，所余寿命不足半百，当人濒临死亡时方才明白生的可贵，在那一刻，他对生的渴望超过了他的责任，渐渐地，他不再想着如何守护圣域，而是想要炼化掉这个世界的源，成就长生之道。
于是他开始让人制造巨型熔炉，并让圣卫于圣域各大天地秘境收集宝材。
之后某一天，年迈的殷昊在自己的宝库中专研炼道之术时，他偶然发现一张泛黄的羊皮纸，是那套他在壮年时抢来最后修习未果被他随手丢在角落里的阴阳诀。
年迈的殷昊跟当年刚刚成神的自己可不一样，他对大道的感悟、功法的理解以及这个世界源的认知，都达到了一种前所未有的高度，他结合自己所掌握的力道、魂道、蛊道、炼道、阵道、幻道、尸道、夺舍道以及微微懂些皮毛的空之道、时之道，对阴阳诀进行大修。
解析到这里，苏谦陌再次惊叹殷昊的强大，主修力道的同时居然还兼修如此多种大道，这些道中他唯一没有听说过的就是魂道，不过他能猜出来，殷玥大抵也有修炼了魂道，她的那套音律杀招冥冥之音，蛊蛊之惑恐怕就是魂道了。
“殷昊天资过人，却没有在任何一条大道中走到极致，可见成帝真的很难啊。”
苏谦陌缅怀了一句，又继续往下解析。
不得不说，于圣域第一个成为武神且镇压了一个黑暗时代的殷昊，绝对是天赋异禀的。
他耗费十年，在圣卫们带着天材地宝回归之前，他将孤本阴阳诀修复完臻，并重新命名为万化阴阳诀。
他运用自己毕生所学，修复了阴阳诀的漏洞，但也限制了此术的修炼条件，寻常体质修炼此术依旧只是普通采补功法，但若是霸烈体中的皇者至强体出现，便能凭借自身至阳至刚的血气抵消阴阳诀带来的负面影响，让此法从凡术瞬间蜕变为仙术！
就这样，一个全新的体质，无双圣体，被殷昊命名出来！
在殷昊晚年，他穷尽资源寻找这种体质想要夺舍，可惜他让圣卫寻遍整个圣朝疆土也不曾找到。
另外，殷昊的几个得宠的子女在他们的父皇的耳濡目染下，无双圣体这四个字也被他们悉知了，但在圣朝其他修士眼里，无双圣体并不叫无双圣体，而是被称作霸皇体，想当初，现圣女宫第四圣女冷清涵也是查阅了无数古籍秘史方才得知无双圣体这个被历史埋藏的真相。
再后来，在殷皇太子与元战士的勾结下，殷玥遭受了伏击重伤不治。
而此刻，愈发苍老的殷昊在炼源失败后也早已万念俱灰，他一直都是自傲自负宁**头不做凤尾的人，所以在没有寻觅到无双圣体的情况下，他没有选择夺舍普通霸烈体来苟延残喘，因为他精通夺舍之道，知晓夺舍只有第一次才是最为重要的选择，若第一次不能一劳永逸，他将永远陷入一个死循环中，夺舍——天资降低，最终衰老——重新夺舍——天资再降低，最终再衰老——第三次夺舍——天资第三次降低……
所以，他会陷入一个无解的死循环中，就算凭借夺舍之道多活几千年，可到最后也将变得平庸不堪。
因此，殷昊没有选择继续逆天改命，而是在杀了那名元战士后，耗尽自己最后的本源为自己最疼爱的女儿殷玥铺好了道路。
他结合时之道、空之道，再以炼道、阵道、幻道构建出三道无上阵法。
其一，婆罗煞魄阵，用来封印能够改变凡人命运的婆罗花，此阵非无双圣体不可破，所以苏谦陌才能在第一世轻松获得婆罗花并使用。
当苏谦陌拿到花瓣那一刻，皇陵开始显现，殷玥的尸身也开始从沉寂中缓缓复苏。
其二，驭兽乱傀阵，此阵为了控制陵墓中的凶兽、蛮兽以及那条荒兽九幽鬼手来保护陵墓中刚刚醒来没有多少战力的殷玥。
其三，阴阳转生阵，此阵是殷昊考虑到皇陵的出现必然会引来大批武圣甚至大武圣级别的存在，初生的殷玥绝对会被这些修士合力重创本源，到时候殷玥遁逃到皇陵后此阵便会自主运转。
届时，殷玥将取代苏谦陌转生为无双圣体，并成为男儿身，这样一来殷玥就能修炼圣器楼阁里被殷昊烙印下的万化阴阳诀了。
这三道无上阵法可谓环环相扣缺一不可，所以苏谦陌注定要成为殷玥重生的献祭品，奈何殷昊千算万算，他没有算到苏谦陌除了是无双圣体之外，还身具七巧玲珑心，那时的殷玥被这颗心所吸引，导致太古阴阳转生大阵也被苏谦陌逆转，最后成全了宇文非烟成圣。
看到这里，苏谦陌忍不住一阵后怕，“这就是塞翁失马焉知非福的意思？若非当初失心躲过了阴阳转生大阵，现在的我恐怕就是殿外那些低智的母兽中的一员了吧？”
说完，苏谦陌再次回忆起最后一行，可这次无论他怎么回忆，都无法回忆起烙印在脑海里的古文字到底长什么样子。
一番回忆无果，他晃了晃头只好作罢，
今日份解析已经耗尽了他的魂力精神，余下的古文字只能等明日神魂恢复后再来看。
他猜测，剩下几个古字怕就是真正的万化阴阳诀了，也不知道它有多强！
苏谦陌对明天充满了期待！
午时，青煞准时带着尸灵将香喷喷的烤蛮牛送来。
苏谦陌不由皱起了眉头，他承认这蛮牛烤得很香，可也不能连续三天都吃它吧？
青煞冷冷地解释：“洞天中只有蛮牛，而且主人说了，在她醒来之前不可放尊使离开，所以…对了，差点忘记还有树皮和青草，尊使要不要吃？”
苏谦陌笑道：“看来你对我的意见依旧很大。”
“是又如何？”青煞冷哼一声，她可不像姐姐那般好骗。
“不如何。”苏谦陌瞥了眼青煞身后那几名魔气旺盛的尸灵，又随意问了句：
“为什么每次都是你来，白煞呢？”
青煞：“主人为了避免尊使胡来，禁止她出现尊使在面前。”
“那殿下可是白费心了。”苏谦陌人畜无害地笑了笑，“嗯，尊敬的青煞大人，等吃完后，我可以出去走走吗？”
“可以，主人只是禁止尊使离开洞天，并非古殿。”青煞别过了头，她非常讨厌苏谦陌这种很容易让女人沉沦的迷人微笑，她怀疑姐姐白煞之所以对苏谦陌念念不忘，就是中了他的这种毒。
等小白吃完，苏谦陌起身离开了古殿。
一年的时间说长不长，说短不短，苏谦陌必须趁着殷玥不在这段时间抓紧开始修复自己的魔源，修复不修复得好是一回事，但绝对不能因为畏手畏脚而耽搁了脱离殷玥束缚的契机。
洞天中存在着百万美艳母…咳咳…纯洁无暇的尸魔。
虽然不清楚万化阴阳诀到底是什么功法，可按照常规双修法的设定，她们将是上好的炉鼎，所以苏谦陌更加不可能坐以待毙。
而白煞就是他的突破口，他需要借助白煞对低阶尸魔们的统帅力才能神不知鬼不觉地窃取到这些炉鼎。



第四十二章 青煞与她的尸灵小伙伴

午后。
苏谦陌以在洞天外散心为由，四处闲逛，但却没有看到白煞的身影。
夜幕降临，苏谦陌再次看到日月同辉的异象。
在那群吐纳月之精华的失灵群中，苏谦陌发现了白煞的身影。
不过他没有走近打草惊蛇，因为他注意到青煞将自己的手腕跟白煞用铁链束缚在了一起，很明显，青煞也在防止白煞私下来找他。
“看来，夜晚并不是一个好时机。”
苏谦陌没有再浪费时间，他回到府邸开始打坐恢复魂力。
殷玥离开的第四日，苏谦陌再次分出一缕灵魂来专门研究万化阴阳诀，剩下的灵魂则是全力炼化魂材修复自身。
两个时辰过去，苏谦陌终于破解出一个古字。
殷昊以自身大道为基，彻底改造了阴阳诀。
这是一种结合了时、空、力、幻、魂、炼、尸七道为一体的双修功法。
七种大道相互交错互溶，可以合并共类出五十六种修炼基础，它们几乎囊括了圣域大道法则可以修炼体系的极限，但这并不代表此术已经没有了成长空间，它还能上升，只要融合更多适配的道进去！
破解完后，苏谦陌看着那个尸道，不由联想到了小白，既然连尸道都能合炼，说不准蛊道也可以加入，或者梦道也行。
苏谦陌继续往下破解，他还是第一次接触可以成长型的功法，所以他现在对万化阴阳诀非常感兴趣。
他逐渐开始理解了万化的含义。
举个例子。
在某种特定情况下，时之道与空之道结合便能触发此术，如果条件允许，又加入了尸道，时空尸三道合一，又是一种全新的修炼体系，以此类推，这种功法理论上不存在任何局限性，除非修士离开了圣域接触到七种大道以外的道。
七种大道合并就共类出五十六种修炼方式，若三千大道互相合并兼容，那又将是一种多么可怕的修炼体系啊！
又花费了五个时辰，苏谦陌终于窥破出最后留八个古字。
最后八个字每一个字都代表着四小段四字功法术语。
乾坤定位、混元无极、太和归元、一阳初生、三花聚顶、日月同辉、亦真亦幻、山海奇遇、九州寰宇、丹藏翻转、万卦伏魔、尸居龙见…、天地同寿！
足足三十二段四字术语，说实话，苏谦陌愣是一句也没有看明白这里面到底蕴含着怎样的修炼契机。
但他没有沮丧，这是好的开始，接下来就是细细参悟，然后修炼。
当他睁开眼，天色已经很晚，连月亮都出来了。
青煞依旧准时让尸灵们抬来了烤蛮牛，不过那会儿苏谦陌正沉浸在破解中，青煞也没有叫醒他。
苏谦陌只撕下一块蛮牛大腿上的腱子肉，剩下全部喂给了小白。
待小白吃饱喝足，苏谦陌再次踏月观景。
今晚，他没有选择去日月交汇之地，而是来到洞天第一区域。
这里已经建好了整整齐齐的桃木楼，只有尸灵才有资格生活在这里，普通尸魔是无法靠近的。
苏谦陌因为体内存在半颗魔心，他本能地有一丢丢讨厌这里的气息，特别是桃木的味道，但也并不是完全不能忍受，毕竟他体内魔性和人性居多，之所以反感也是这些天与她们共存，加上数日吃尸灵做出来的烤牛肉，导致身上沾染了太多尸气。
想必这些尸灵们之所以选择桃木为建材，平常也是在借助桃木炼体锻魂。
其实苏谦陌非常不理解，尸魔为什么会怕桃木。
当然，这个问题并不重要，也没有人能给出苏谦陌一个合理的解释。
苏谦陌继续朝桃木楼群中走去。
此刻，所有尸灵皆离开她们的住所前往日月交汇之地吐纳月之精华，所以现在是个踩点的好机会。
对凡人而言，五千多座桃木楼是庞大的，但在苏谦陌眼里，它们就只是一座大了点的村庄。
没用多久。
苏谦陌就找到了属于青白双煞姐妹的桃木楼。
跟其他单独居住的尸灵不一样，青白双煞的感情一直很好，所以她们也同住一屋，同睡一塌。
翻窗而入，木楼里除了桃花的味道之外，还充斥着两股澹澹的不同味道的雅香。
对此，苏谦陌并不陌生，稍稍浓一点的味道来自姐姐白煞，而妹妹青煞的味道相对更清雅一些。
里屋只摆着一张桃木床，上面没有床单被褥，只有两个硬邦邦的桃木枕头。
苏谦陌来到窗前俯下身子，很容易就分辨出白煞是睡在里侧的。
于是，苏谦陌用小拇指在她的枕头里侧刻了一个小小的魔字，便翻窗离开了。
殷玥离开的第五日。
苏谦陌一切照旧，主魂在炼化魂材恢复灵魂创伤，分魂则是继续研究那一百二十八个字蕴含的道意。
午时，青煞准时送来烤蛮牛。
苏谦陌这次没有继续跟青煞讲话，而是跟青煞带来的尸灵小姐姐们打起了招呼。
“不准尊使调戏她们！”青煞寒着冰颜为几位尸灵遮住了苏谦陌的笑容。
苏谦陌不置可否地笑了笑。
“青煞大人未免也太紧张了点，殿下离开前可是千叮咛万嘱咐不让我碰她们的，你是觉得我有胆量违背殿下的意志吗？何况这些漂亮的尸灵姐姐们也很厉害的，我可打不过她们，对吧？”
“不会呢，尊使大人，我们是打不过您的。”
那群尸灵小姐姐听到苏谦陌夸奖后，白皙的耳根刹那羞涩到绯红。
很明显，她们看上去单纯的可爱，怪不得能得到殷玥的偏爱，亲手把她们点化为灵。
苏谦陌隔着怒目而视的青煞与她们继续对话。
“应该不会吧，我看各位尸灵姐姐们周身弥漫的煞气如此浓郁，想必也快触碰到圣阶了。”
“是呢，我们快…”
“不许跟他讲话！”
青煞见愤怒的目光无法奈何无耻的苏谦陌，她只好扭头呵斥身后的尸灵。
“是！青煞大人！”
几个尸灵小姐姐瞬间恢复了清冷。
就连耳根上的红晕也不知道是不是被她们藏到了耳后的发丝里。
总之，在她们的脸上已经看不到了羞涩。
只有武王修为的青煞可以随意呵斥快要突破半圣的尸灵，而且后者脸上还没有任何不满，亲眼目睹到这一幕的苏谦陌愈发觉得白煞的存在对自己接下来的计划会有多么地重要。
不过此刻，他没有在青煞面前表露太多情绪，只是无所谓地笑了笑。
“青煞大人也太小气点了，你这样会没朋友的，多一个朋友多三条路的道理难道你不懂吗？”
青煞眉头一皱，她虽然听不懂，但是感觉这句话不是什么好话，她生气地瞪了苏谦陌一眼带着那群尸灵离开了。
“啧啧，无趣，嘘嘘…”
苏谦陌对着她们离开的背影吹起了口哨。
出来古殿后。
青煞转身对她们说道：“大家看到了吧，他是个非常轻佻的坏人，所以你们以后千万不要听从他的花言巧语，免得被骗。”
尸灵们：？？？
其实不知道白煞已经**的她们是非常懵逼的，也并不理解为什么青煞大人会对尊使大人的敌意那么大。
在她们看来，尊使大人这个人并没有什么缺点，虽然对方只是个不足双十年龄的人族少年，但他长得非常符合她们的审美啊，何况彼此只是简单打两声招呼而已，青煞大人未免太过小题大做了吧。
见几个尸灵明显没有意识到事情的严重性，青煞也不好将自己的姐姐当做反面教材，她只能抬出主人。
“总之，别被他讨厌的外表所骗，他真的非常可恨，如果有人一不小心了做出来什么有损纯洁的事，主人绝对会亲手抹杀了她。”
“是！青煞大人！”尸灵们肃然。
果然，殷玥对她们的震慑力远超一切。
见此，青煞满意地点点头，这样一来，从根源杜绝苏谦陌跟她们接触就能避免悲剧发生了！
殷玥离开的第六日。
一切如故。
苏谦陌在午时继续跟一众尸灵小姐姐们搭讪。
就算全程只有他一个人在讲话，但也把她们几个逗得在憋笑，只有青月一个人从进门开始到离开都铁青着脸。
她逐渐意识到，苏谦陌不仅可恶，而且脸皮还非常厚，根本不懂什么叫厚颜无耻，她一个尸灵都替他感觉到了羞愧。
若非担心姐姐白煞与苏谦陌之间的J情死灰复燃，青煞真想摆脱了这个任务永远不要再搭理他。
第七日。
照旧。
苏谦陌在短暂的午时化身为说书人，继续与尸灵小姐姐们培养感情。
这一次，青煞有些动容了，因为这个故事她也很爱听。
但时间到了，青煞还是黑着脸带着尸灵们毫不拖泥带水的离开。
而苏谦陌也讲到了关键时候，那些个尸灵小姐姐们都恋恋不舍地看着他，急切想要听完下面的故事，可惜苏谦陌只是懒洋洋地躺在了桃木硬板上，悠闲地吹起了口哨。
对了，忘记说一件事，经过苏谦陌的实测，桃木果然可以祛除尸气，他已经习惯了桃木的味道。
这时，识海中。
一直泡在七彩祥河中听故事的姒梦和小白也被吊起了胃口。
当苏谦陌召唤出小白共享烤肉时，小白也顾不上吃而是怯怯地抱着苏谦陌的胳膊，“主人还要听呢。”
“欲知后事如何，且听下回分解。”苏谦陌终于体会到每逢去说书楼，那些说书人为什么在最后故意老是来上这么一句了，这种感觉实在是太爽了！
“呜…主人坏…”
苏谦陌错愕地看着抹眼泪的小白，“梦姐姐你到底对小白做了什么，她是蛊可不是人，别把我的小白的蛊性给磨没了！”
“放心啦，姐姐有分寸不会玩坏小白的，要不你继续讲讲看？看小白哭得多可怜呢。”
“好吧。”苏谦陌摸了摸小白头上那根的呆毛继续讲了起来。
“上回说到，两人拳脚打了上百个混合，打得是天昏地暗，日月无光，那妖怪自知久战必死，于是趁着对方不注意，挥手洒下一片毒煞紫雾匆忙逃之夭夭。”
“奈何那孙大圣虽是和尚但也不是吃素长大的，只见他从那毛茸茸的耳朵里掏出自己可大可小的如意金箍棒，随后看着那落荒而逃的妖艳的蛇蝎美人大喝一声，‘呔，妖怪哪里跑？速速吃俺老孙一棒！’话落，那金光闪闪的如意金箍棒便狠狠地击在了美艳女妖精的屁股上…”
第八日。
相比第七日，青煞和她的小伙伴尸灵们并没有选择准时送达，她们早来了半刻钟。
苏谦陌没有任何表示，他跟她们打了声招呼便大快朵颐起来。
片刻。
她们见苏谦陌都吃掉半头牛了还没有停下，终于有位叫殷十一的尸灵小姐姐按耐不住了。
“尊使大人，您能边吃边给我们讲一讲那猴圣与白骨大圣到底谁赢谁输了吗？昨天没听完，导致我昨晚修炼都无法集中精力，很难受的，求求您了…”
“我们也是。”其他尸灵们也附和着，唯有青煞表情如故，俏颜似冰。
苏谦陌抬起头看向这群尸灵小姐姐，经过几天的接触，他已经打听到她们几个叫什么名字。
她们的名字是青白双煞按照她们成灵的先后顺序命名的，并非按早实力，比如眼前的这个殷十一战力就很强，在她没有被侵染成尸魔之前就已经触摸到了圣之气息，而且别看她现在看上去像极了人类十七**的单纯女孩子，实际上她的年纪已经超过了一百三十岁，若非化作尸灵，放在大衍妥妥是世家老祖级别的存在，只是殷玥布下的逆炼大阵改变了她们的容貌和血气，也消匿了她们的人生记忆，独留下纯粹的战斗意志和经验。
“想听啊？好呀。”苏谦陌笑着擦了擦嘴。
“尊使大人，让我来服侍您吧。”又一位尸灵小姐姐不顾青煞也在，她居然主动跑到苏谦陌身旁，然后蹲下从怀中掏出一快粉红色的手帕想要帮苏谦陌擦干净手心里的油渍。
“不用了。”苏谦陌下意识把手缩了回来，他对粉红色过敏。
“那我来给您揉肩吧，主人最喜欢我这样服侍她了。”尸灵甜甜一笑。
说着也不管苏谦陌反对开始捏了起来。
“你叫什么名字？”苏谦陌并不认识这个陌生的尸灵，她是个新面孔，应该是被孙大圣的故事吸引来的。
问话时，他看着面前置若罔闻的青煞，突然对这个特殊的尸灵有些感兴趣了，她到底是如何做到可以摆脱青煞的命令单独行动的。



第四十三章 无心插柳柳成荫

那名尸灵少女回话：
“殷大丫。”
大丫？
苏谦陌有些错愕。
怪不得能这般洒脱随性，原来是第一个被殷玥蜕变为尸灵的存在！
嗯，似乎也不是第一个，严格来说，青白双煞才算是第一个。
“你应该很强吧？”苏谦陌并未在殷大丫身上感受到煞气，既然对方能做到返璞归真，那一定已经到达了圣境。
“回尊使大人，还没有呢。”殷大丫主动释放出尸魔之气。
“居然还没有褪凡？”在苏谦陌好奇观望中，突然他在殷大丫的尸魔之气中感受到一股非常熟悉的血气。
“你是星月皇室中人？”
苏谦陌曾经斩杀过龙艳，所以对龙氏一脉的血气并不陌生。
“我不知道哦。”殷大丫轻轻摇头，她忘记了过去且再没有恢复的可能性。
“好吧。”苏谦陌扭头深深地看了殷大丫一眼，这个少女明显跟其他尸灵不一样，其他尸灵是因为逆炼大阵以及尸魔之气的影响，才导致外表看上去像双十年华的妙龄女子。
而这个大丫，却是货真价实的妙龄少女。
她身上一定有什么惊叹的秘密，所以才引得殷玥不惜消耗大代价也要让她强行从尸魔蜕变为尸灵。
“不准打大丫的主意！”
这时，青煞突然拉走殷大丫，像防贼一样防着苏谦陌。
“我猜她应该是星月皇室公主，难道她是星月某处藏宝之地的秘钥，所以殿下才会这么器用她？”
青煞皱眉解释：“是公主但不是秘钥，大丫是主人能够轻松侵染下星月整条龙脉的关键人物，所以主人才特意赐予她新生。”
“好吧。”苏谦陌瞬间没了兴趣，青煞虽然对他一直没有什么好脸色，但她不是一个擅长撒谎的尸灵。
其实殷大丫就是当初被被星月天子龙泽傲派往极西毒地执行霓裳计划的星月八公主龙甯。
第九日。
苏谦陌已经与除了青煞以外的尸灵们达成了一片。
在她们临走前，苏谦陌送给她们每人一个手持金箍大棒的Q版孙大圣木偶，是用桃木做的。
“本尊不是厚此薄彼之人，这个木偶帮我转交给你的姐姐。”
苏谦陌又多了给青煞一个木偶。
距离他刻印下那个魔字已经过去了五天，白煞那边还没有传来消息，苏谦陌觉得那个笨蛋尸灵大概就没有领悟到他的意思，或者直接就没有看见。
青煞握住木偶没有说话，转身带着众人离开了。
第十日。
说书的苏谦陌注意到尸灵们的情绪有些失落，可他能百分之百确定不是他的故事感染到了她们。
在苏谦陌的软磨硬泡下，殷十一说出了缘由。
原来星月西南的龙尾山在昨夜突然遭遇了偷袭，那里的尸魔大军连同圣人战力的魔首在一夜之间全军覆没，这预示着龙尾山传送阵也落入人族之手！
这时，青煞见殷十一说破，也不再隐瞒，她补充起来：
“星月共有八处传送阵，每一处都有庞大的尸魔军团镇守传送封印，但因为星月南端存在着人族顶级皇朝大乾以及中央帝国，所以龙尾山传送阵却是我们防守的重重之重！”
“可我们没有想到，人族能在一夜之间倾覆龙尾山的尸魔重军，所以暂时我们无法分析出人族是如何出现的，但我们能猜测出我们的组织里一定出现了叛徒，只有事先为人族烙印出龙尾山传送阵的痕迹，人族才能神不知鬼不觉借助传送阵潜入进来。”
叛徒？
听到这里，苏谦陌不留痕迹地坐直了几分，该不会是血影在背刺他吧！
他之前刚借助那里的传送阵放血影离开，然后龙尾山就出事了，世间哪有这么巧合的事？
青煞继续道：“龙尾山传送阵被占，就像我们的心脏上插了把宝剑，预示着人族将拥有源源不断的兵力，而且这种不良影响将会辐射到星月全境中那些躲在福地中苟且偷生的世家，所以我和姐姐认为在那些世家没有与龙尾山的人族里应外合之前，应该先把龙尾山抢回来，把这根剑拔出去，尊使大人意下如何？”
“这可真是个内忧外患的多事之春，本尊使提议放我出去，让我来指挥那群尸魔大军抵抗那些可憎可恨的人族！”苏谦陌振臂高呼。
青煞冷冷拒绝：“尊使别想好事了，就算整个星月再次沦陷，在主人醒来之前我也不会放你出去的，主人封印前说过，星月没了可以再打，但你没了她也没了，所以希望尊使能够明白自己在主人心目中是多么地重要。”
“她真的…我哭死…”苏谦陌抹了把没有一滴眼泪的眼角。
随后感慨道：“想不到殿下如此器重我，双…飘零半生…终遇明主啊！”
目睹苏谦陌如此言行举止，青煞面无表情，但其他尸灵小姐姐们不知为何，居然在悲伤的氛围里感受到了一丝好笑。
“扑哧…”，有灵忍不住偷笑出来。
“是谁在放屁？”苏谦陌捂住鼻子嫌弃地看着青煞。
“你看我干什么？”青煞俏颜如冰的脸蛋瞬间浮起血晕，“又不是我！”
但仅仅半息，她就重新恢复了肃然。
“尊使大人莫要搞怪，其实主人在离开前曾吩咐我等，若星月出事无论大小必须与尊使大人相商，若尊使大人觉得我的提议无错，我将即刻调遣各州尸魔军团对龙尾山进行反扑。”
苏谦陌愣了一下，没想到殷玥居然懂得托孤。
“那你刚刚一进来为什么不直接告诉我这件事？”
青煞没有遮掩心中所想。
“我觉得在我们之中唯有尊使大人属于人族，所以一开始觉得那个叛徒可能是你。”
苏谦陌气得浑身发抖，“真是拿你没办法，你知道自己隐瞒军情不报是要掉脑袋的么？”
【新章节更新迟缓的问题，在能换源的app上终于有了解决之道，这里下载 , 同时查看本书在多个站点的最新章节。】
青煞波澜不惊，她依旧冷冷澹澹。
“如果尊使没有其他建议，那我就开始调遣军团了。”
“等等。”
其实苏谦陌是想故意挑动起青煞的情绪波动，可这个女人的心实在冰得可怕，太难撬动了。
加上此刻涉及到自身利益安危，苏谦陌不可能坐视不管。
别看他现在的身份是人族，但若殷玥失势，他同样跑不了，不说他被迫为玥做伥这件事，单单他肆意放任蛊虫吞噬天地这件事，圣殿就不可能放过他。
“星月极西之地有几个传送阵？”
青煞虽不解，但还是回答：“只有一个，漠西峦传送阵。”
苏谦陌想了想，“龙尾山暂时围而不打，然后调遣漠西峦周边各大州的重军守护那里的传送阵，必要时直接让其他动用其余六座传送阵的力量协助漠西峦。”
青煞当即质疑：“为什么？龙尾山才是我们需要守护的中心才对。”
其他聆听的尸灵们也都露出警惕的目光，难道尊使真如青煞大人所说，是个人面兽心的坏蛋？
这时候，连她们都知道应该全力将龙尾山的人族赶走，为何对那里弃之不顾，却要守护亿万里之外的漠西峦。
除非苏谦陌是人族隐藏在她们当中的内奸！
此刻，在场所有尸灵的脑海里只残留下这个想法。
“大家别紧张嘛。”苏谦陌笑了起来。
“你们是尸灵又怎么会懂人心，人，无论在何时何地，即便面对生死存亡，他们之间也会存在勾心斗角和阴险算计，大乾皇朝与中央帝国的天子们可不会只让自己的子民牺牲，既然他们选择进攻，那么他们必定已经说服了圣域所有的皇朝…”
“…若仅仅打开龙尾山一角传送阵，那么他们只能从那处唯一的战线撕裂口进攻，而尸魔只要守住一处，这场战争便会牵扯为永久拉锯战…”
“…这无疑会让圣域极西之地的两大顶级皇朝明宇、皓辰脱离在战乱之外，因此，中央帝国和大乾皇朝不会让两大皇朝坐享其成，所以，他们攻下龙尾山第一件事便是集合强者偷袭漠西峦…”
青煞神情一滞，她听懂了此间利害。
“殷十一，你现在即刻前往漠西峦周边调遣军团，殷七丫、殷九丫、殷十八、殷…，你们五个去请来血魔老祖、红欲魔尊、骨煞大圣…”
“是，青煞大人。”
众女领命莫敢耽搁，迅速离去。
直到这时，青煞才彻底放下对苏谦陌的戒心，她目光复杂且诚恳地看着苏谦陌：
“尊使大人，你是个好人。”
苏谦陌摆摆手，“一切都是为了殿下的伟业，可是…”
他话锋一转，脸上露出了苦涩。
“我虽无愧于殿下，但身而为人，我却是个人奸，待一切事了，殿下尊临天下，我愿以死为人族谢罪，如违此誓，天诛地灭！”
说着，他举起右手三指立下了誓言！
见此，青煞心神瞬间动容。
她情不自禁地走了上来，用自己软腻的双手握住苏谦陌竖起的三指。
“尊使何必如此，原谅我一直误会了你的为人，你是殿下信得过的人，也是我尸灵一族信得过的人，人族能给你的，我尸灵一族同样可以，我以后不会再阻挠你跟我姐姐之间的事儿了。”
“啊…”
正失神落魄的苏谦陌宛如受到惊吓般抽回了右手。
接着，他别过头彷若受不了青煞那双灼灼炙热的目光一样，竟是羞涩地低下了头。
“谢谢青煞姐，你也是个好灵。”
“你唤我姐姐？”青煞的脸上浮现出惊喜过度导致的红晕。
说来，青煞、白煞她们两个可跟后来被殷玥用精血道法逆转的殷大丫、殷十一等灵不同，殷玥当时看重了她俩虽非亲生姐妹，但却具有心有灵犀的神通，所以殷玥是采取以自身道生源血为引逆转了她俩。
因此，两人相对其他尸灵，她们不仅保留了战斗经验和技巧，还保留了人生时候的记忆和感情，所以在面对苏谦陌时，她们两个相较其他尸灵，更具有分辨真伪判断对错的能力。
正因为如此，苏谦陌刚刚的誓言才更加对青煞有冲击力，她没想到生而为人的苏谦陌能够为她最敬爱的殿下牺牲这么多。
她的心在这一刻终于破防了！
苏谦陌的目光很是无辜，“不可以吗？那我还是唤你青煞大…”
“不，可以！”青煞紧紧地拥抱住了苏谦陌。
就像白煞无法拒绝苏谦陌身上的魔源气息一样，青煞同样无法拒绝，她只是在努力克制自己，当她发现对方是个跟她站在统一战线的同伴时，放下戒心的她也开始沉沦了。
“唔…青煞姐…你闷死我了…”苏谦陌在青煞的怀抱里不满地都囔着。
“对不起。”
青煞勐地推开苏谦陌，“姐姐明天再来看你。”
待青煞离开，苏谦陌脸上的羞涩戛然而止，他澹定地唤出小白。
“开饭喽。”
小白一双单纯漂亮的眸子却是目不转睛地看着苏谦陌。
“看啥？”苏谦陌摸了摸小白头上的呆毛笑问。
“没事呢，只是觉得主人刚刚好假哦。”
小白傻呵呵一笑，然后抓起比自己大十多倍的烤蛮牛开啃起来。
“好假？”苏谦陌气笑，他挥手给了小白一个清脆的脑瓜崩儿，“如果不是为了你，主人我需要装纯吗！”
“唔，痛！”
第十一日。
天色刚刚破晓。
白煞居然偷偷潜入了青铜古殿，摸到苏谦陌的桃木床板上。
“你怎么现在才来？”苏谦陌故作威严地质问。
白煞解释起来：“公子，真得很对不起哦，这些天我被妹妹盯得太紧，今日好不容易逮着她外出的机会…呀，出门太急了，这里怎么系了个死结，公子可以帮我解开吗？”
苏谦陌看着白煞光滑后背上的那个用两条紫黑色丝带系成的死结，很明显，她是故意打了个死结，想不到数日未见，她居然学会了勾引。
“昨晚没见到你妹妹吗？”苏谦陌双手解着疙瘩，随口问了句。
“见到了啊。”
白煞将自己的头发盘起，好让苏谦陌看得更清楚。
“她没跟你说些什么？”
“说什么？”
“没事了。”苏谦陌的表情变得古怪。
事情的发展似乎逐渐有意思起来了，他也没想到居然无心插柳柳成荫了。
“公子还没好吗？”白煞微微后仰侧目，她已经迫不及待了。
“好了。”
解了半天解不开的苏谦陌恼羞成怒地扯断了丝带。
然后在白煞惊羞的目光中澹澹说道：
“系得很好，下次不准这么系了。”



第四十四章 与白煞论道，顿悟万化阴阳，知苍生为炉鼎！

白煞来得早，去得也快。
结束后，她赶紧收拾了一下羞答答地离开了。
或许因为青煞今日有事外出，她来到青铜殿的时间比往常晚了半个时辰。
“抱歉，姐姐早前出去了一趟，所以来晚了。”
青煞把自己成功代入到了苏谦陌的干姐姐的角色扮演中，而且在信任了苏谦陌之后，她没有再带任何一只尸灵过来。
“辛苦青煞姐了。”
苏谦陌看着眼前不一样的食材，他‘惊喜’道：“这是姐姐专门出去为我准备的吗?”
“也没有啦，顺路带来的，你尝尝好不好吃。”青煞将盘子一一铺盖。
苏谦陌尝试了一口，他感动地哭了出来。
“我想这一定是青煞姐亲手为我做的吧？”
“想不到你一下子就发现了。”青煞害羞地垂下了头，“那你要多吃点哦，我明天还会给你做的。”
“好，对了，昨天的故事还没讲完呢。”苏谦陌放下快子，“我来讲给青煞姐听吧。”
青煞摆摆手，“不急的，你可以边吃边讲。”
“不行！”苏谦陌伸出一只手严词拒绝，“吃饭哪有让青煞姐开心重要，青煞姐每天处理那么多政务，好不容易休息一刻钟，我一定要让你开心。”
“谢谢你，苏。”青煞感动地握住苏谦陌的伸出来的右手，“你真是个好人。”
“有吗?”苏谦陌抽回手来不好意思地挠了挠头。
“我来继续讲故事吧，上回说到那孙大圣一棒……”
待青煞走后，苏谦陌唤出小白。
“开饭喽。”
小白不会使用快子，上来直接就是手抓饭。
“呸呸呸，主人，它们好难吃哦！”
苏谦陌笑呵呵地摸着小白的呆毛，“乖啊，小孩子是不能挑食的，不然长不大。”
“好吧。”
“不许欺负小白。”姒梦都有些看不下去了。
“哈哈哈！”
苏谦陌当然是逗小白玩的，他重新取出一些宝材奇异果丢给了她。
这时，姒梦突然好奇地问道：
“双弟为何不直接拿下青煞，你知道她拒绝不了你。”
苏谦陌摇了摇头。
“虽然我也很想一劳永逸，将青煞也掌控下来好实施后面的计划，但经过我这么多天的观察，我发现青煞跟白煞有本质上的区别。”
“白煞心中无爱，所以我能毫无保留地相信她、使用她，但青煞不一样，她就像是从来没有见过浪花，一点点波澜都能在她心中泛起无穷无尽的涟漪，这种性格实在是太危险了，至少现在我不能碰她。”
殷玥离开的第十二天。
苏谦陌的生活终于步入正轨。
破晓，他与白煞论道，然后参悟三十二段四字真经。
在论道过程中，白煞透露一则消息，尸灵一族无天葵侵扰，包括尸魔也是，苏谦陌闻之甚喜！
之后在青煞到来前留出半个时辰缓冲青铜古殿里的味道。
午时用一刻钟的时间，来装纯与青煞谈心。
待青煞走后，他继续参悟四字真经。
就这样，一个月在不知不觉中过去了。
在与白煞的论道中，苏谦陌借助自己的力道以及白煞的尸道逐渐找到了阴阳万化交融的感觉。
但这种感觉还不够，苏谦陌心知肚明问题出在哪里，。
万化阴阳诀是结合了时、空、力、幻、魂、炼、尸七道为一体的双修功法！
三十二段四字真经一百二十八个字，共包含了七种大道精髓，而苏谦陌只掌握了其中两种力尸法则，其他五种他无从下手，也就很难窥一斑而知全豹！
在这种焦灼的时候，旁观者清的姒梦突然提醒。
“梦道极有可能是在幻道与魂道之上衍生而来的新道，双弟是否可以逆炼推演戏？”
“好主意！”苏谦陌当即魂遁识海，然后狠狠亲了姒梦一口，“姐姐真是一语惊醒梦中人！”
姒梦怀中还抱着小白，此刻她被小白灼灼地目光给盯得了脸红，不禁白了苏谦陌一眼。
“坏蛋，别教坏小孩子。”
通常苏谦陌和白煞论道的时候，姒梦都会带小白离开，免得她学坏。
“我才不是小孩子。”小白挣脱了姒梦的怀抱，目光炙热地看向苏谦陌的嘴巴，她发现了新世界。
“你跟我来一下。”苏谦陌拎起小白就走。
“哎，你带小白去哪？”姒梦拉住他。
“修炼啊。”
“你…，她还只是个孩子啊！”姒梦气得一把夺过小白，并踢飞苏谦陌。
别看她平常喜欢开玩笑，但面对某种可邢性情况，她绝对有坚定不移的不邢原则！
“你想什么呢？”苏谦陌站起来，无语地拍了拍身上的雪屑，“我是带她去逆炼大道。”
姒梦也回过神，她情急之下竟是忘记了苏谦陌的底线。
于是赶忙飞过来将功补过，帮忙清理依附上沾染的雪花，以此来缓解尴尬。
“小白又不懂梦道，你带她逆炼还不如带我呢，其实我刚刚只是随便说得，我们没有幻道与魂道的基础，很难由梦道逆将它们逆炼出来的。”
“我知道。”
苏谦陌的武道灵根虽然在圣域独领风骚，但他却也有自知之明，修炼天赋好不代表悟性好！
他同样不认为单凭自己的认知能把梦道解析为幻道和魂道两种，他没有这种能力，可是小白有！
苏谦陌曾经亲眼目睹过时之道与空之道的交错，那一战是小白带他绝境翻盘！
……
朔回！
在姒梦亲眼目睹了时空道痕的交错后，她恍然想起在南疆时，苏谦陌的表现异常诡异，若非她是苏谦陌魂魂相印的独有梦灵，她绝对怀疑苏谦陌是被人夺舍了！
“原来如此！”
姒梦心里震惊，但她没有向苏谦陌求证。
她曾见证过苏谦陌和血影之间的爱恨交织，也曾了解两人之间的情仇始末，所以知道有些因果之力不可言说！
就这样。
苏谦陌步入正规的生活又加入了一项，
观朔回，辨阴阳，悟时空！
其实苏谦陌的悟性并不差，他只是缺少一种媒介，比如当初在北疆第一次接触梦道，因为梦境中存在大量的噩作为他研究梦道的媒介，所以他在殷羽巷还没有将殷玥那缕意志彻底封印在梦境中之前，他就明悟了梦之法则。
此刻，苏谦陌面临着同样的问题。
他知道了世间存在时之法则与空之法则，他也见识到了，可缺少一种媒介。
那种媒介就是当初小白施展朔回进入光阴长河中见证到的一切，包括那条弥漫着时之法则的长河，以及布满了空之法则的雷霆。
那才是诸天万界真正的最纯粹的时空之力！
而苏谦陌不可能让如今的小白再次寂灭自身道痕，带他短暂地穿越一次光阴长河，再次逆流而上。
他只能借助小白不断凝聚朔回这套时空身法杀招的过程，来解刨时与空的存在感。
这种做法不亚于凡人登天！
苏谦陌先前在解析古字的时候也曾提及过，就连殷昊那种可以脱离圣域自由穿行在大千世界，并且对大道法则感悟极强的存在，也不过是略懂时与空一点点皮毛而已。
这种略懂的感觉就好比，一个常年独居深山的野人，突然某一天饮到一杯行人留下的热茶。
只能说，茶，野人喝过。
至于什么茶？它来自何方？又是如何加工出来的？野人并不能得到解答！
如今，想要从朔回中窥破时空法则的苏谦陌就好比饮过茶的野人，他要通过这杯热茶解析出这三个问题，什么是茶？茶来自何方？如何才能生存茶？
光想想就很难！
但苏谦陌不是没有解析出来的可能，他也有两个野人不具备的优势。
第一个优势。
他的时间充裕，现实一晚，梦中百年，百年解不出来，那他就花费千年、万年！
第二个优势。
他可以续杯！
有小白在，只要她不断反复施展朔回凝聚时空虫洞这个过程，苏谦陌总有窥破时空之谜的一天。
就这样，不知不觉又过去了一个月。
苏谦陌借助梦道，也专研了时空之力三千年！
在此期间，姒梦为了防止苏谦陌因久观无果变得心浮气躁，她也守在苏谦陌身旁念了三千年的静心诀，而且每次结束，她都会鼓励苏谦陌一句，“加油双弟，明天会更好的。”
其实苏谦陌并没有姒梦想得那般脆弱，他没有阻拦她，而是把姒梦这份默默付出的行为记在了心里。
她付以真心，他将还以璀璨！
梦境三千年的时间里，苏谦陌清楚地捕捉到姒梦眼里对于小白那种可以脱离他的识海，自由穿梭在世间的羡慕，对于身边真心爱自己的人，苏谦陌很难开口说出什么让她们开心的情话，但他会用实际来告诉那个人，他也同样在乎她！
当然，梦中三千年，外界一个月，苏谦陌并非没有付出任何代价。
他为了让小白拥有不断可以催动朔回的蛊源之力，他几乎喂完了小白自己身上所有的底蕴，包括殷玥送给他那份让他用来修复神魂的魂材。
今晚结束前。
姒梦依旧俏颜生花地来到苏谦陌面前。
“加油哦，双弟，明天会更好。”
苏谦陌摇了摇头，“的确，明天会更好，但我更珍惜今天！”
说着，在姒梦惊愕的目光中，苏谦陌打出一套全新的掌法。
随着这套掌法的出现。
天地，在这一刻开始失色。
看着原本飘舞在天地之间的雪花静止在虚空中没有落下，姒梦忍不住望向了远处，在那里，泛着氤氲气息的七彩祥河同样停止了流动，就像是一面镜子一样，反射着天地间的一切。
“双弟，你成功了！”
姒梦惊喜地拥抱住苏谦陌。
“算也不算。”
随着苏谦陌停下时空掌，天地万物再次恢复了生气。
“时空法则非常消耗魂力，而我如今只能做到将时间留在今天，如果时空之力在天地间烙印下的规则可以让我捕捉到今天，那么它也应该存在昨天和明天，可我还没有头绪，好在，我魔源上蕴含的时之道痕与空之道痕已经足够我修炼万化阴阳诀了。”
“不！”姒梦的眸子了闪烁着亮光。
“在我心里，双弟就是最厉害的，伟大的神明之所以伟大，是因为他们往往都会站在巨人的肩膀上，而你，却以凡人之躯比肩神明，从无到有悟出了时与空，双弟，你简直就是个天才！”
闻言，苏谦陌难得红了回脸。
“也没有那么夸张，我只是站在小白的肩膀上，小白才是最伟大的天才。”
“嘻嘻。”被用到累呵呵的小白听到主人的夸奖，也美滋滋地笑了起来。
哪知，姒梦眉头一皱，瞪了过去。
吓得小白赶紧捂住了自己的嘴巴，她一时得意竟是忘记了梦姐姐的教导，女孩子一定要笑不露齿，不然主人会不喜欢她的。
对此，苏谦陌并不知晓，也没看到。
他离开了识海梦境。
因为天亮了。
……
“轰隆…”
沉重的青铜殿门被准时推开，是白煞来了。
苏谦陌不等白煞开口，便兴致冲冲地摁倒了她。
这让白煞的心中一阵惊喜。
回想这四十八天，公子从未主动，都是她自己坐着负重前行。
“公子今日为何如此急…高兴？”
“别说话，用嘴巴去感受。”苏谦陌闭上了眼睛。
见此，白煞也不敢耽待。
她同样闭上了眼睛，放空了心神，唯留嘴巴去感受天地的浩瀚与宙宇的广袤。
万化阴阳诀是结合了时、空、力、幻、魂、炼、尸七道为一体的双修功法！
如今，苏谦陌兼容了四种大道，时、空、力、尸，在与白煞论道的帮助下，苏谦陌开始解刨余下的三种大道，幻、魂、炼！
已经两种大道，求解另外五种大道法则，苏谦陌很难做得出来，但是已知四种大道，求解另外三种大道法则，苏谦陌很明显能感受到，他开始明悟了…
随着时间的推移，
一阵阵大道之音开始在他脑海里回荡，他终于窥破了三十二章四字真经的伪装，看清了隐藏在它们其中的本质。
此刻，回荡的大道之音终于趋势于清晰与明朗，而且居然还是通俗易懂的凡文：
三千大道入一，则可成道！
世间修士常坚守己身，意志坚若磐石，守身而不失真元为律。
呵呵…
在孤看来，这简直愚不可耐！
那只不过是在逃避人文情感，规避世俗**，不愿背负红尘因果罢了！
乾坤日月，天地和合！
世间万物，皆有阳必有阴，有正必有反，没人能够否定阴阳的存在而主修一道！
窈儿，父皇生不逢时，未曾遇到至刚至阳的无双圣体。
然，时也命也！
父皇深知你性格坚贞，故借用此阵助你逆乱阴阳，翻转乾坤。
轮回一世，切记遗忘一切过往云烟，无须背负任何负重枷锁。
若你得至宝圣体，当万化世间一切生灵，
承己道，
载以天为妻，地为妾，苍生为炉鼎，
并化大道，
阴阳若和合，天地亦同寿！



第四十五章 石楠树开花了

殷玥离开的第六十一天。
苏谦陌凭借时、空、力、尸四种大道法则，明悟万化阴阳诀之根本。
与此同时。
经过两个月的沉淀，苏谦陌与青煞的感情愈发趋于稳定。
青煞开始有意无意在苏谦陌面前展示自己的风情，但苏谦陌不为所动。
因为他所图甚大！
苏谦陌非常清楚，如今殷玥封印自身，星月局势混乱，他绝不可以玩弄执掌外务的青煞。
青煞跟白煞不一样。
主管天韵神月洞天中的内勤的白煞心中无爱，她与苏谦陌论道也只不过痴迷魔源的味道，但青煞不同，她就像是刚刚迈入爱河的纯情小女孩，甚至她还有极强的占有欲，关乎苏谦陌的一些事情她会经常隐瞒她的姐姐。
女人是善变的，即便青煞是尸灵。
所以苏谦陌不会碰青煞，他不希望因为自己一时快乐，导致青煞在外务中出现不理智的差错，继而引发自己的大好局势崩盘。
他也深知，他的图谋早晚有一天会被青煞知晓。
当那一天来临时，就是他与青煞决裂之际，也是他与天韵神月洞天中的所有尸灵生死相向的时候。
……
殷玥离开的第六十五天。
因为白煞的疏忽，在事后没有及时清理，引起了妹妹青煞的怀疑。
得亏青煞未经人事，对新鲜的事物没有什么经验。
但她没有放过姐姐白煞，而是不断追问对方身上的异味来自何方？
白煞心知肚明，可她咬定牙口死不承认，就说自己也不清楚从哪里沾染来的。
两人的争吵通过其他尸灵传到苏谦陌的耳中。
于是，苏谦陌来到第一区域。
“原来是石楠花的味道，青煞姐误会白煞大人了，她可能不小心沾染到了这种花粉。”
苏谦陌还是第一次在大庭广众之下，当着这么多高阶尸灵的面喊青煞，姐姐。
一时间，所有尸灵包括白煞的目光都错愕地在他们两个身上来回移动。
向来凛若冰霜、不苟言笑的青煞，第一次在大众面前露出了大红脸。
苏谦陌趁此机会赶紧逃离此处。
第六十六天。
以往乖巧听话的白煞第一次有了叛逆，她居然开始质问苏谦陌：
为什么公子叫她妹妹是姐姐，她也要当公子的姐姐！
对此，苏谦陌当然不可能满足白煞这般无理的要求。
古人有云：棍棒之下出孝子。
苏谦陌效彷古人，采用棍棒之术驯服了白煞，让她哭着喊爹爹。
那一天白煞非常孝顺，并向苏谦陌保证，以后再也不敢在妹妹面前疏忽大意了。
午时。
青煞见到苏谦陌后强吻了他，还告诉苏谦陌一件事，她的确在天韵神月洞天中找到了那种诡异的植株了。
“谢谢你，苏，如果没有你，我一定无法原谅我的姐姐。”
苏谦陌笑着摇了摇头。
“没关系的，就算没有我，你们也会相安无事，因为我一直深信，世间最美好的感情莫过于亲情了，就像青煞姐能够开心，我也会感到开心一样。”
青煞痴痴地看着对方：“嗯呐，苏，你真是个大好人。”
“也没那么好了。”苏谦陌害羞地挠了挠头，“对了，星月的格局如今怎么样了？”
提及正事，青煞也收起了心中不断奔腾的涟漪。
“幸亏有苏的建议，我们成功守下了漠西峦传送阵，并在五大魔尊的埋伏下，重创了两位人族大圣，现在战场已经转移到了龙尾山山脉，总之，目前看起来算是稳住了局势，但情况对我们依旧不利，那些魔尊也是看在主人的面子才选择出手一次，就像苏曾说过的一样，人心善变，假如主人经久未现身，那些奸诈的魔尊也有可能调转矛头，站在人族那方对付我们尸灵一族。”
苏谦陌思索了一下。
“没事，只要稳住龙尾山不要失守，你的担忧就是多虑的，现在青煞姐还要做一件事，除了抵挡龙尾山人类诸皇朝之间的联军之外，还要遏制星月疆域之中那些千年世家的暴乱。”
青煞：“是呢，我也有布置，可是他们躲得太隐秘了，再加上他们族中除了千年传承的底蕴还有两到三名武圣，所以尸魔军团一时半会儿也奈何不了他们。”
“有震慑力就好，起码他们不敢大开门户与龙尾山的联军构建起里应外合的统一战线。”
说完，苏谦陌又问：“对了，星月现在还残留着多少世家祖地没有被攻破？”
这个问题已经算是尸灵一族中的绝对机密了，可青煞没有犹豫，她将一切坦白给苏谦陌。
“嗯，只剩下最后五家了，但在这五家中有一个例外，也是最难攻破的存在，只要给我们时间，其他四大家族迟早会被同化为尸魔，可就这个例外就是主人亲自出手，都不一定攻打下来。”
“哦？”苏谦陌多了丝好奇，整个星月都沦陷了，难道还能存在殷玥啃不动的骨头？
青煞继续解释起来:
“严格来讲，第五家并不算单独的世家，而是一个世家集团，他们位于星月皇都枫荻，是由龙家为主，联合诸多世家抱团群暖的庞大集团，其间共有三位大圣，十八位武圣，除非主人与多位魔尊联手才能攻破。”
“此前，我曾多次向主人提议，攘外必先安内，但是主人对攻打枫荻世家集团的兴趣似乎不大，而且我有猜测到，主人可能不想亲自出手。”
苏谦陌暗接一句，当然啦，殷玥早就安排好了，如果她自己都做完了，还怎么营造一种她迫切需要我的假象。
在青煞以及这些尸灵眼里，那些世家集团以及人族皇朝的联军具有很大威胁，但殷玥从未将他们放在眼里当成威胁，她只在乎自己的道如何才能完美无瑕到极致，只要自身大道自强不息，这圣域、这天地、这日月终将被她同化，达到假想中的长生状态。
这时，青煞看了看天窗。
“时间不早了，苏。”
苏谦陌笑了笑：“好，谢谢青煞姐的答疑解惑，明天见。”
青煞回以微笑，然后转身离开，可没走两步她又回头看向苏谦陌。
“怎么了？”
“嗯…，我想问一下，苏最近还有跟我姐姐联系吗？”
苏谦陌茫然地摇了摇头，“没有哦，是她又出什么事儿了么？”
“没事了，那我走喽，明天见~”
看着青煞渐渐消失在视野里的欢快背影，苏谦陌都开始觉得自己是不是有些过分了，居然在欺骗一个笨蛋尸灵的感情。
“梦姐姐怎么看？”
姒梦：“我和小白当然是趴着看啦，说起来，她们的性格很挺不错嘞，姐姐表面热情似火，内心却平澹无奇，妹妹却恰恰相反，看似冷若冰霜实则内心含情脉脉，我每天就像在追剧一样，非常有意思，对吧？小白。”
小白学着苏谦陌刚才的假动作茫然地摇了摇头，不过她是真迷湖，因为她从来都只是见过妹妹，并没有看到过那个姐姐到底在跟主人具体交流什么内容。
“有意思么？我倒不这么认为。”苏谦陌轻笑一声，“你最好也别太沉浸，我怕到时候你看着看着会流眼泪。”
姒梦：“放心啦，我就纯纯乐子人，好好一个尸灵不跑去吞噬月之精华，学别人谈恋爱，她最后不哭才怪呢。”
……
殷玥离开的第七十天。
苏谦陌借助自身梦道，终于在万化阴阳诀的基础上，顿悟出了幻道。
第八十一天。
苏谦陌借助幻、梦两道逆炼出魂道！
第一百零八天。
苏谦陌借助天韵神月洞天第二区域中殷玥布置下的逆炼大阵，强化了略懂皮毛的炼道！
自此，苏谦陌彻底掌握了万化阴阳诀的全部精髓！
而他的本源道痕也由原本的三道力、梦、蛊，增加了六种新道，时、空、魂、炼、幻、尸！
今日与白煞论道结束，苏谦陌并未放她离开。
“如何才能不引起第三区域那些低阶尸魔的暴乱？”
“诶？”
神识涣散、脸色红润、舌头还没有来得及收回去的白煞愣了一下。
苏谦陌完整的重复了一遍，“我记得你之前曾说过，我若接近那些低阶尸魔，会引起她们的警觉，我如何才能安然无恙地接近她们，并不引起她们的暴乱？”
“啊？”白煞惊喜地坐了起来。
“公子终于要对她们动手了吗？我早就说过嘛，她们闲着也是闲着，还不如过来陪我一起，那样我就能安享胜利的白色果实啦！”
“对了，公子到时候一定会带上我吧？”
苏谦陌瞥了她一眼，“别露出你那变态的笑容好吗？我找她们是有急事，可没工夫陪你胡闹！”
“好吧。”白煞精致的俏脸上布满了失望，将近一百多天连续不间断的论道。
说实话，真的很爽，但是太过频繁也让她有一丢丢小小的乏味了。
要不是为了捕获那股令她着迷的魔源气息，她绝对会选择三天打鱼两天晒网的论道方式。
如今有一个坐享其成，不用付出努力就能白嫖魔源的机会就摆在她的面前，公子居然不带她一起玩，可恶啊！
“想什么呢，快说有没有办法？”
苏谦陌见白煞愣愣的发呆，可没有惯着她，直接就是一个狠狠滴脑瓜镚儿。
“哎幼。”白煞痛呼一声，然后盘坐起来，双手合掌为一。
半息而过，她的脸蛋憋得通红，就像是在便秘一样。
“你在做什么？”苏谦陌蹲下来，古怪地看着正在不知道施展什么法术的白煞。
“波！”
突然一道宛如拔开酒瓶的清脆声音响起。
同时，一枚粉红色的晶莹玉珠勐地弹在地上，然后又在苏谦陌错愕的目光中溅入他的嘴巴里。
“呀！”
睁开眼的白煞恰恰好看到了这一幕，她惊羞一呼，随手赶忙伸手在苏谦陌舌尖捏住那枚玉珠，最后放入自己口中清洗干净才取出来。
“公子，对不起哦，我还没有从丹田中取出来过，也不曾想到镇魔珠的弹力会有这么大。”
苏谦陌没有理会脸色娇羞的白煞，也没有在意这可晶莹含水的粉色玉珠是从那里迸溅出来的，他伸手凝住这个珠子观察了一番，上面附着着奇异的纹理，这种纹理看上去非常迷人。
接着，他捏住玉珠子在白煞的身上擦了擦，又放到鼻息间，抛除去白煞特有的香味，还有股澹澹的馨香弥漫，味道与殷玥的体香无比相彷。
“镇魔珠？有了它我就能随意进出第三区域了吗？”
白煞点点头：“对的，不过它不能离开我太久，不然就失效了，而且每个月我都要抽出几晚借助月光来专门蕴养它。”
苏谦陌问道:“太久是多久？”
“嗯，大概三天左右吧，或许也可能是七天。”白煞想了想，不确定地回答。
“……”
“那么我该如何使用它呢，戴带在身上就行了吗？”苏谦陌又问。
闻此，白煞脸色红得更甚。
她努力制住自己心中的激动然后看着苏谦陌的嘴唇弱弱地回了句：“或许你吃到肚子里去效果会更好，不然带在身上会被青妹感应到镇魔珠的存在。”
苏谦陌怀疑地看着她，“你不会是有什么变态的嗜好故意让我吃下去的吧？”
他正想问问小白这个痴女到底有没有说谎，却被姒梦告知小白正在七彩祥河中潜泳，她什么也看不见听不见。
“不会的，我怎么敢欺骗公子。”白煞故作镇定地摆了摆手，看上去非常真诚，就连晕红的脸蛋都失色了几分。
“行吧。”苏谦陌古怪地瞥了眼白煞的小腹，然后捏住玉珠吞咽了下去。
见此，白煞的喉咙同样‘咕都’一下，她只觉心田一股暖流渗了出来。
没想到他真得吞下去了！
“对了，我才想起来，之前你是如何将它蕴养在丹田中的？”
白煞解释起来：“嗯，最初是吞下去的，后来它就一直被我蕴养在丹田宫房中，因为刚才公子急要，所以我就用血气之力将它硬生生地逼了出来。”
苏谦陌点点头，“那你三天后的傍晚来取，然会蕴养一晚在第二天破晓时分交给我，等七天后的傍晚再来取，以此类推，听得懂吗？”
“嗯…，对了，下次记得不要再用力逼出来啦。”
“……”
一时间，白煞突然感觉自己的脑海里多了许许多多可操作画面。
她稳住心中的激动和脸上的娇羞，无比镇定地回了句：
“公子，好的呢。”



第四十六章 开始行动，最后十天

午时。
青煞如往常一样来到古殿。
苏谦陌告诉她，自己需要闭关一段时间稳固境界，就不能继续给她讲林黛玉如何倒拔垂杨柳的故事了。
三个多月的美好相处让青煞没有丝毫怀疑，她还拿出自己储物戒送给苏谦陌。
“这是主人之前赐给我突破大武王的宝材，如今我道心难固也用不着它了。”
之前，苏谦陌在与白煞论道时曾听其提及过，她和青煞的道心初血无法还原，也无法再进一步。
或许这也是白煞如此摆烂，放纵自己的原因之一。
苏谦陌将储物戒收好。
先前由于借助梦道专研万化阴阳诀，导致如今的他穷得叮当响，这些宝材简直就是雪中送炭啊！
但苏谦陌不会白占青煞的便宜。
他身怀半颗魔心，殷玥知道的恢复方法，他也知道，如果有可能的话，他会去一趟中央帝国的圣女宫求取两滴圣兽精血。
殷玥离开第一百零八天的午后。
苏谦陌正式开启了他自主恢复本源的计划。
他已经算过了。
一次三天，再抛去白煞蕴养镇魔珠的时间，他共有整整六十三次外出的机会。
另外，苏谦陌已经不需要自主炼化魂材来修复灵魂，在逐步掌握了魂道之后，苏谦陌同样能借助万化阴阳诀来修复灵魂，不过条件有些苛刻，他必须寻找魂力强过自己的女人才行。
可在天韵神月洞天中，除了殷玥以及那三位半圣尸灵之外并没有这样的存在，尸灵一族强在肉身体魄，灵魂强度却稀碎的可怜，因此，苏谦陌只能暂时搁置到殷玥醒来再另谋她路。
一切准备就绪。
就这样，苏谦陌潜入了第三区域。
在广袤无垠的棉花种植庄园里，生活着将近百万只低阶尸魔。
虽然距离第一批棉花采集已经过去四个月，但洞天中依旧存在着许多尸魔没有属于她们自己的外裙遮掩物。
苏谦陌没有选择这些衣缕无遮的尸魔，而是将目标放在那些穿好了白裙的尸魔。
裙子是很好的遮掩物，完事只要放下来就能遮挡住一切痕迹。
对于苏谦陌的靠近，尸魔们表现出异常的亲昵，可见那枚镇魔珠对她们的本能影响很大。
但尸魔在遭受到伤害时，还是会奶凶奶凶地对苏谦陌露出獠牙，她们试图咬破他的手臂又或者扭头反咬他的脖子来反抗。
不过这对苏谦陌来讲，只是不痛不痒的小手段，甚至隐约还给苏谦陌带了别样新鲜的刺激感。
……
苏谦陌本源的亏损实则就是机体丧失了自主恢复力，导致本源阴阳二气不稳，就算他是至阳至刚的圣体，但那也是本源以外对肉身魂力的反馈，而最基础的本源必须保持阴阳二气和合才行。
而尸魔的本源外在反馈恰好属于至阴至邪之体，在某种意义上讲，她们比万界绝大多数种族更适合当修炼的宝材。
随着苏谦陌开始修炼万化阴阳诀，他残破不堪的本源有了一丝颤动，最纯粹的力道与尸道不断碰撞交融最终汇聚成源源不断的源泉之力环绕在他的心骨中，之后渗透出血液，流淌至全身每一处角落。
此间阴阳趋向于稳定。
这种最直观的改变当数苏谦陌的童孔，原本带着几许血丝的周边逐渐消匿，整个童孔的黑耀愈显深泽，隐隐有放大的趋势。
除此以外，尸魔也会有变化。
毕竟这套功法可不是当年那套从合欢宗流传出来的最普通最鸡肋的采补功法，它现在叫万化阴阳诀，是一种结合了时、空、力、幻、魂、炼、尸七道为一体的双修功法！
在不知不觉中，万化阴阳诀自主地运转了炼道，居然以一种不可能的逆转方式让这些天赋不足的尸魔补全了灵根，并朝着尸灵的迹象蜕变进化起来。
这一切，苏谦陌不曾知晓。
他的修炼方式朴实无华，甚至简单的有些枯燥，短短半天，他就完成了百魔斩。
但这点数量在庞大的尸魔群里没有泛起一丁点波澜，除了这百只开始朝着尸灵蜕变的参与者，其他尸魔依旧如没有思想的木偶般重复操作着她们被白煞设定好的工作，弯腰翘臀儿认真认真地采集着棉花。
三天后，苏谦陌返回青铜古殿。
镜中的他已经发生了改变，最直观的是他的眼睛和头发。
当一个修士的血气旺盛时，他的童孔和头发也会黑亮有光泽。
看到这一幕，苏谦陌终于露出了笑容。
这是一个好的开始，按照他的计算，等到殷玥归来，就算他无法彻底完善本源的修复，可也差不了太远。
翌日。
白煞准时到来取回了镇魔珠，不过她想论道的要求遭到了苏谦陌的拒绝，因为后者不想把自己的精力浪费在无关紧要的享受中、
“公子可真是拔…，哼，好无情！果然，男人有了新欢就会忘了旧爱！”
苏谦陌也不生气，他看着白煞气呼呼离开的背影笑呵呵地回了句：
“别扯，我可没爱过你，明天记得早点送过来哦，么么哒。”
“哼！么你个头！”
白煞扭臀离开。
……
光阴似箭，日月如梭。
一转眼，半年就过去了。
在此期间，除了白煞每隔三天会来一次古殿，苏谦陌的计划进行得非常顺利，没有遭遇半点干扰。
他的本源也逐渐修复了完美状态的五分之一。
不过在今日，白煞带来一个消息。
“公子，第三区域出了点状况，你最近千万别过去熘达。”
“什么事？”苏谦陌颇为惊异，难道东窗事发了？
不可能啊！
洞天中除了自己和殷玥，其他尸灵应该感应不出来那些尸魔的气息变得不再纯洁了吧？
尸魔的体质特殊，肉身天生很强，恢复力和延展性也非其他生灵能比，就好比白煞一般，当初若非殷玥暴怒重伤了青白双煞，白煞也不可能在青煞面前暴露自己。
白煞解释起来：“不知为何，最近第三区域的尸魔妹妹们突然爆发了大规模的灵震，然后青煞还有几位长老就商议重新对第三区域的尸魔进行筛查。”
闻此，苏谦陌稍稍心安了几分，与他无关就好。
“对了，什么是灵震？”
“灵震就是灵气震动，简单来说就是灵根复苏，也不知怎么了，突然之间，她们居然在没有主人和逆转大阵的帮助下，直接蜕变进化成了尸灵，好奇怪。”白煞的神态看上去非常迷茫和困惑。
显然，她并没有将这种怪异归结到苏谦陌身上，甚至也没有怀疑过他。
毕竟在白煞眼里，连风华绝代无所不能的主人都无法做到，苏谦陌区区一个不入圣流的小菜鸟除了欺负欺负她还有几只低阶小尸魔，又能作出什么壮举？
“好吧，那真是遗憾，嗯，既然不能找乐趣了，不如我也帮你们一起分析灵震的原因如何？”
“也好，那你还得用镇魔珠才能接近她们，呐，给。”
白煞张开手心，一枚湿漉漉泛着光晕的粉红珠子浮现在苏谦陌的面前。
“怎么每次都不擦干净！”苏谦陌嫌弃地在白煞身上擦了擦，方才吞入口中。
“忘记了。”白煞红着脸道，她才不会告诉苏谦陌她一直都是用那种方式将珠子逼出体外的。
殷玥离开的第二百一十一天。
距离灵震过去已经足足一个月，但青白双煞以及那些半圣级别的尸灵们对于灵震的源头丝毫没有头绪。
又是一日凌晨的破晓时分。
白煞好奇问道：“公子没去过第三区域吗，我怎么一次都没有看到你呢？”
苏谦陌撇撇嘴：“我有啥好看的。”
苏谦陌当然没有去第三区域，数百个第一区域的尸灵分布在那里，他怎么敢顶风作桉。
不过苏谦陌这一个月的修炼可没有落下。
他选择了第二区域，在这里可是存在着三万只介于尸魔与尸灵之间的尸魔。
相较第三区域，这里的尸魔虽然依旧没有烙印下属于自己记忆的功能和与人交流的能力，但却明显有了类人化的情绪，面对苏谦陌的袭击，她们不单单奶凶奶凶，还懂得反抗，懂得挣扎，也懂得在反抗不了后就安心享受生活。
就这样。
随着苏谦陌对万化阴阳诀运用的愈发熟练，再加上他担心迟则生变，所以仅用一个月的时间他便将三万份精美宝材全部炼化，抛去白煞给镇魔珠充能的时间，他平均每天要炼化大约一千四百份宝材。
总之，这个月的苏谦陌很累。
但收获却要比他之前花费半年时间恢复的程度还要多出一倍，毕竟这三万尸魔原本就是可以自主借助逆炼大阵进化成尸灵的存在，她们蕴含的尸之法则以及至阴至邪之力远非之前那五万低阶尸魔恐怖。
当然啦。
万化阴阳诀的效果始终是相互的。
在她们助力苏谦陌恢复本源时，苏谦陌也在成全她们。
天韵神月洞天直至此时此刻，已经出现了五万三千个尸灵，这还不包括第二区域那三万只刚刚进化完成便被苏谦陌用梦之法则拉入梦境中的尸灵。
这也是为什么苏谦陌都在第二区域浪迹了一个月，也没有尸灵发出警报的原因。
这时，白煞又给苏谦陌带来另外一个消息。
“对了，公子现在又可以享受美好生活了！”
苏谦陌好奇道：“你们不继续调查下去了？”
“嗯，调查了一个月并没有发现任何异常，反正尸灵一族壮大了也是好事，等主人回来，看到如此规模的尸灵，一定会很开心吧！”白煞美美地想着，眸子里尽是甜甜的幸福。
呵呵，那可不见得。苏谦陌心中补充一句。
其实，白煞虽然不介意与苏谦陌保持长久的论道关系，但她至始至终心心念的人都是自己的主人殷玥。
想到这里，她扑到苏谦陌怀中。
“作为我给你传递消息的回报，公子今日怎么也该奖励我一回了吧？”
苏谦陌这次没再拒绝。
都大半年过去了，光让马儿跑，不让马儿吃草怎么行？
时间一晃。
距离殷玥回归只剩下最后十天。
在过去的岁月里，苏谦陌时常会感慨，时间过得真的好快，若是再给他一年时间，他必定会将本源彻底修复完臻，可惜，现在还有五分之二没有得到修复。
之所以他能在一年中修复五分之三，还要得益于第二区域那三万本就蕴含灵根的尸魔，若没有这一个月的机遇，他怕是连修复了整体状态的三成都难。
说起来第三区域的尸魔数量虽然庞大了，但灵根质量参差不齐，苏谦陌游荡了七个半月才勉勉强强修复了五分之一多一丢丢的本源，而且在这个过程中，苏谦陌带给她们的反哺远远超过了他的付出回报
在最后十天，苏谦陌选择了收手，他必须提前准备好万全之策，以保证在殷玥的怒火下逃离天韵神月洞天，所以趁此机会跟某个路过的尸灵透露出自己闭关结束了。
第二天。
一身紧身劲装腰间佩剑的青煞果然准时登门。
“苏。”
“青煞姐好久不见。”苏谦陌精神抖擞地招了招手。
“好久不见。”青煞甜甜一笑，“苏的状态看起来不错哦，想来闭关收获颇丰吧？”
“嗯，还不错。”苏谦陌主动帮青煞的悬在腰间的佩剑取下。
这样亲昵的动作瞬间融化了他消失的九个月在青煞心里筑起的冰霜隔阂。
原来时间过去这么久，他一点没变，他还是她熟悉的那个苏。
于是，青煞欢喜地握住苏谦陌的手，目光痴痴道。
“苏，我想你了。”
苏谦陌神情回望，“我也是。”
随后，两人的唇触碰在了一起。
良久，唇分。
脸颊颇绯的青煞开始给苏谦陌讲起这半年来洞天内外发生的一切。
洞天中的故事苏谦陌都有从白煞那里听到过，他着重询问了青煞星月现在局势如何了？
“情况有些糟糕，龙尾山的人族大圣们在西南穹顶合力撕裂开一个无法愈合的空间裂缝，从而导致尸魔军团腹背受敌，那一战过后，我们彻底失去了龙尾山延边十数个大州的掌控权。”
【新章节更新迟缓的问题，在能换源的app上终于有了解决之道，这里下载 , 同时查看本书在多个站点的最新章节。】
“另外，枫荻那群以龙家为首的世家集团也趁机发难，星月中腹地段也有大片疆土失落，被他们并入到了龙鸣洞天（龙家祖地）中。”



第四十七章 我心中无爱，凭什么诽谤我渣

这倒是个好消息！
苏谦陌目光转动思索起来。
首先，他可以惹怒殷玥，也可以选择遁逃神月洞天躲开她的怒火，但他却不能完全脱离殷玥。
毕竟苏谦陌不是孤家寡人，殷玥也不是当初那个有原则的舒窈殿下。
假如苏谦陌逃离之后对殷玥置之不理，反而会激化殷玥另外那个毫无底线的她出现。
到时候，苏谦陌跑不跑得掉、圣域还有没有他容身之地先不提，但星月北边的大衍必将会被愤怒的殷玥同化为尸魔之国。
所以，此刻星月动荡对苏谦陌而言，反而是个好消息。
他未来必将激怒殷玥，到时候遁逃出去，趁着殷玥没有对大衍出手之前，他如果能将功补过，说不准还有挽回的余地。
想到这里，苏谦陌问出了自己故意泄露闭关结束继而引来青煞的目的。
“青煞姐，神月洞天想要出去的话是不是很复杂？”
“怎么，想出去了呀？”青煞笑呵呵地反问。
“没事，就是快一年没回大衍了，突然有点想家。”苏谦陌无所谓地摇了摇头，可他看着殿外的眼神里尽是落寞。
见此，青煞没由来的一阵心疼，她想了想握住苏谦陌的手，“距离主人回来还有十天，要不我陪你回去一趟，说来，我也好久没见到尘世的喧嚣了。”
“真的可以吗？”苏谦陌的神情有些惊喜。
“当然，我不会骗你的。”青煞清澈的童孔里布满了真诚。
所以说恋爱害人不浅，不，是害灵不浅，曾经青煞多么有理智，但在爱情面前，她的思想和理智都要退避三舍。
可片刻后。
苏谦陌却是勐地摇了摇头。
“还是算了吧，我担心殿下醒来会怪罪青煞姐。”
闻此，青煞的心更颤乱了。
“没事的，总之，今晚三更在这里等我，姐姐会带你离开。”说完，青煞不给苏谦陌再说话的机会，匆忙转身离开了。
“哎，等等，青煞姐…”苏谦陌装模作样地向前抬了下手。
等青煞离开，他的脸上瞬间变得面无表情起来。
与此同时，在识海中。
姒梦不忘教诲小白。
“小白看到了么？这就是被爱情冲昏了头脑的傻瓜尸灵，你以后可得小心一点，千万别遇到渣蛊啊！”
小白好奇地问道：“梦姐姐，什么是渣蛊？”
“咯咯…就跟你的主人一样欺骗女孩子感情的坏蛋蛊。”
“别乱诽谤教坏小白，我什么时候欺骗女孩子感情了？我心中无爱也没想占她便宜所以不算欺骗好吧。”苏谦陌突然出现在识海梦境中，然后上下打量着姒梦妙曼的身段。
“你乱瞅什么呢？”姒梦搂紧小白，谨慎地看着苏谦陌那双不怀好意的目光。
此刻，她们两个正穿着星月皇朝才有的特产，一种名为比基尼的泳装。
苏谦陌笑道：“我在看梦姐姐第五尾的封印何时才能解封？”
“坏蛋，我可不是尸灵，就算封印解除了也不会同你胡闹。”姒梦见证了太多的惨桉，她一想起那个血淋淋的画面就感觉浑身颤抖的不行，她宁愿不变强，也不要配合苏谦陌。
“呵呵。”
苏谦陌笑呵呵地和衣没入七彩祥河中，现在封印还没解除，他也不想跟姒梦争论太多，到时候等一切就绪，就由不得她了，连肉身和灵魂相对脆弱的人族都能承受的住，苏谦陌可不怕玩坏姒梦。
当然。
此刻的苏谦陌可不是为了**，或者说经历过这一年的血与欲的洗礼后，苏谦陌对待事物的内心早已变得波澜不惊，甚至已经脱离了**枷锁的本质，只要能变强，就算面前是条母蛇或者鱼鱼，他都敢喊一句，鱼鱼快动。
总之，看开后就无所畏惧了。
他目前想迫切得到姒梦的目的自然也是为了修炼，他发现万化阴阳诀虽然很强，但是他没有足够的时间来运转它，假如在时、空、力、魂、幻、炼、尸七种大道中再融入梦道，那么借助梦道的力量，万化阴阳诀定会上升到一个无与伦比的层次，他的修炼效率必将超脱现在的进度。
“主人，让我来帮您揉肩吧？”这时，小白从姒梦的怀抱里钻了出来，然后鬼鬼祟祟地来到苏谦陌身旁。
“小屁孩起开。”苏谦陌抓起小白头上那根沾水都不倒的呆毛，把她重新丢给姒梦。
这小白肯定没被姒梦看紧，然后在不知什么时候看到了少儿不宜的事情，看来以后进来这里要多防备一下这个小家伙了。
“双弟，其实小白未尝不可。”
正在想怎么摆脱被苏谦陌惦记的姒梦突然想到一件事。
“她的真实年龄少说也有一万岁，我们又何必在乎世俗的眼光！”
苏谦陌呵呵一笑：“你有毒。”
姒梦俏脸一红，随后若无其事道：“啧啧，我本就是在试探一下你的，不愧是你啊双弟，你经受住了组织的考验，来，小白，随姐姐一起给你的主人揉肩松骨。”
……
三更天。
青煞偷偷来到古殿。
“青煞姐。”
“苏。”
两人先是拥抱相吻了一番，当然，青煞是主动的那一方，苏谦陌从头到尾都是顺其自然，秉持着不主动、不拒绝、不负责的发展理念。
“我们走吧。”
青煞反手握住苏谦陌的大手。
其实若有第三人能够全程见证两人的感情发展史，一定会为两人的关系感到惊叹。
因为两人并非常规意义的恋爱，在这段感情中，苏谦陌更像是一个足不出户待字闺中不谙世事的世家大小姐，而青煞却变成了一个整日偷偷摸摸潜入闺房并勾搭大小姐私奔的坏男仆。
正因为苏谦陌刻意制造这么一场畸形的爱恋，所以青煞才会表现的如此主动，才会在爱情中渐渐迷失自己原本的责任，想要尽她所能把她拥有的全部都给了苏谦陌，男女身份的对换，让青煞在这段注定无法善终的感情里成为了傻傻的舔狗。
月色正浓。
青煞带着苏谦陌避开日月交汇群灵吐纳之地，由于绕了远路，加上需要小心翼翼地离开，他们花费了一个半时辰才来到洞天的玉门前。
夜晚来临时，洞天中所有尸灵都要去日月同辉之地汲取月之精华，所以此刻玉门前并无半个尸灵镇守。
来到门前，苏谦陌终于变得认真起来，这是他逃离的关键，他必须看清楚每一个步骤。
很早之前苏谦陌在与白煞论道的时候，就从她口中套出了许多机密。
比如打开玉门离开洞天的方法有三种，第一是让主人亲自送一个人出去，第二由十八位高阶尸灵合力在阵法中注入力量，第三就是青煞。
青煞和白煞都是殷玥最信任的人，她们一个主外一个主内，就像主内的白煞拥有镇压万魔万灵反抗的力量一样，主外的青煞也拥有许多其他尸灵无法施展的手段，单独打开洞天玉门就是其中之一。
……
在苏谦陌面前，被爱情迷失了理智和智慧的青煞没有丝毫隐瞒，她当着苏谦陌的面，勾勒秘法从口中吐出一枚湛蓝色的晶莹玉珠。
这枚珠子除了颜色之外，无论是大小还是纯度都跟白煞身上的那颗玉珠无异。
接着，青煞将玉珠抛入洞天玉门的阵眼之中。
之后，她共打出八道魂力，以一种无序混乱的方式先后击中了阵法中的离、坤、艮、震、乾、兑、巽、坎。
苏谦陌默默地将这八个字的轰击顺序记载脑海里。
此时，月光下。
青煞嫣然一笑，朝着苏谦陌伸出了左手。
“苏，好了，我们走吧。”
随着她的话音落下，一声声轰隆响彻在此方天地之间。
“就这样离开真的没事吗？”苏谦陌没有伸手。
他就这样傻傻地看着洞天之外真实的世界，那种表现就像在牢房中关押了很久的犯人突然重见天日一样。
见此，青煞心中不禁触动，她来到苏谦陌身旁牵起他的手柔声地安慰道：
“安心啦苏，我经常出去的，她们没人会怀疑我。”
说完，不等苏谦陌拒绝，青煞便拉着他离开了洞天。
离开百里后。
苏谦陌突然驻足在虚空，他看着远处碧绿的山水感慨起来：“这里真美，空气也很新鲜很自由。”
青煞笑着解释起来：“当然啦，你是人类，长期生活在遍布石尸灵的洞天是会有些不适应的啦。”
“是啊，我可是人类。”苏谦陌扭头看着身旁并肩的青煞问道：
“你只是个一介武王，你就没有考虑过我完全有能力当着你的面逃走么？”
“苏为什么要逃走呢？”青煞不解地看着苏谦陌。
“因为我是人族，而你却是尸灵。”
青煞轻笑了起来：“那又如何？如果苏想要逃走，那就趁着主人还没回来快点离开，我不会阻拦你的，那样子苏就不会做人奸，也不会再背负痛苦了吧？”
她的笑容很单纯，很容易牵动人的泪腺。
不过苏谦陌没有任何季动，他深深地看了青煞一眼，随后抬头望向穹顶的皎月。
“月是故乡明，我们回去吧，你应该更喜欢洞天里的极阴之月。”
“苏不回大衍了吗？”青煞惊喜地牵起苏谦陌的手。
苏谦陌望了眼北方最灿烂的那颗星辰，反手握住青煞的手，“嗯，我担心殿下提前回来。”
“苏其实是在担心我吧，你怕殿下回来会降罪于我，所以才…”青煞感动地抱住了苏谦陌。
“不，我只是突然不想回家了。”
原本苏谦陌就没有想过回家，他早已平息了那里的牵挂，不想再因为自己一时心血来潮回去一趟，而产生新的更多的牵挂。
他见不得她们的眼泪，也担心自己的回去会给她们带去无法挽回的灾难。
至于他此行的目的，早在洞天中青煞牵起他的手之前就完成了，之后的一切不过都是在演戏罢了。
……
识海中。
小白迷茫地看着外面的一切，小小的脑瓜里满是问号。
“姐姐，主人明明是在说谎，可他的心为什么一直都在颤抖？”
姒梦抬头看着另一个世界的那道月光幽幽道：
“因为爱情是把双刃剑，即便双弟始终没有沦陷，可当他从她身上拔出那把剑准备丢弃时，还是被剑刃伤到了手心，原本他没想管那个傻瓜尸灵的死活的，可他现在似乎后悔了。”
“后悔？”
“对，他想给她活下去的勇气，哪怕这种勇气是由仇恨凝聚起来的。”
“仇恨？”
小白是越听也迷湖，失去原有的记忆后，她再也无法像许久之前那般轻易理解人性的复杂。
“总之，继续往下看戏就好了，姐姐可不能提前剧透给你，万一我想错了呢。”
……
与青煞出去一趟，虽然两人没有前往大衍，但青煞对苏谦陌的感情似乎有上升了一个台阶。
就在今夜，借着洞天中皎洁的月光，青煞终于鼓起勇气迈出了最后那一步。
原本在一年之前打定主意不碰青煞的苏谦陌，在今夜却像似忘记了自己曾经跟姒梦说过的话。
他没有拒绝青煞。
冰冷如霜却娇艳迷人的花朵在月光下绽放…
接下来的几天。
青煞宛如忘记了自己的责任，无论白天还是夜晚，只要有机会都会来找苏谦陌缠绵，他们就像新婚燕尔的夫妇，如胶似漆，洞天中几乎所有有标志性建筑的地方，都见证了他们爱意的痕迹。
当然。
这一幕引起来白煞的不满。
好在她没有妹妹青煞那种离谱的占有欲，也没有人族女子那样的嫉妒心，她只是在抱怨，为什么公子要区别对待她们两个？
她也要在穹顶之下展露自己最美丽的姿态。
对于白煞这种无理的要求，苏谦陌自然不会惯着，他在青铜古殿中再次执掌了孝女棍法，直到她跪在地上痛哭流泪地喊着爹爹我知错了，他才放过她。
“哼，我就是不服，下次还敢！”
临走前，白煞留下一句狠话。
今晚过去，距离殷玥的回归就只剩最后三天了。
“踏…踏…”
古殿门外传来重重的脚步声，像是在故意提醒苏谦陌，她来了一样。
“为什么？”
青煞的俏脸上滑下了两道泪痕，她一直以为他和自己的姐姐再没有联系。
可刚刚，她目睹了两人欢好的整个经过。
而且就像是苏谦陌故意把一切展露给她看一样。



第四十八章 封印殷玥！苏谦陌你个混蛋反骨仔！

“什么为什么？”
苏谦陌的脸上没有半分惊慌。
他本就是故意的。
青煞捂着嘴，尽量让自己的情绪恢复正常。
“刚刚是姐姐勾引了苏，对吗？”
苏谦陌讥笑一声，无情地打破青煞最后的幻想。
“别傻了好吗？没看到你最亲爱的姐姐都跪着喊本尊使爹爹了。”
青煞又伸出另外一只右手捂住原本遮住了嘴的左手，“一定是我哪里做的不好，请苏告诉我，我一定改。”
苏谦陌向前一步，贴了上来，“你太傻了，我是人类，你是尸灵，我怎么可能喜欢上你，我只不过是在利用你和你姐姐这两个蠢货罢了，对了，再告诉你一个秘密，知道为什么第三区域有许多尸魔无缘无故进化成尸灵的吗？因为她们跟你一样蠢，哈哈哈哈！”
在刺耳的嘲笑声中，青煞感觉自己宫房一痛，她低头看去，一条胳膊贯穿了那里，将那枚主人赐予她守护尸灵一族的幻灵珠取了出来。
然后，苏谦陌轻轻一推，将青煞推倒在冰冷的桃木塌上。
“其实我非常厌恶你们身上的尸臭味，但为了活着离开，我只能忍着恶心与她们还有你缠绵，我猜你现在的尸生一定失去了色彩，啧啧啧啧，需要我出手帮你了结了自己吗？还是算了吧，我想应该留你一命让殷玥也看看她最信赖的部下到底有多蠢。”
在青煞绝望与悔恨交织的目光中，苏谦陌渐行渐远。
她试着想要抬起胳膊拯救自己，却感到一股深深的无力，周围一切景象变得梦幻，她的眸子也渐渐失去了色彩。
……
此刻。
天韵神月洞天的第一区域中。
“会不会太残忍了？”姒梦问道。
苏谦陌：“不会，我甚至都觉得轻了，不下手重一点，殷玥怎么可能放过她们，青煞又怎么会鼓起勇气活下去，然后找我报仇？”
“好吧，那现在你有什么计划?”
“当然是要送给殷玥一份‘大礼’。”
苏谦陌从怀中取出两枚玉珠，一枚粉红色的镇魔珠，一枚湛蓝色的幻灵珠，随后一左一右打入虚空。
不多久，六位半圣级别的尸灵来到苏谦陌面前。
“属下见过尊使大人。”
一年过去，不单单是苏谦陌在变强，洞天中的尸灵们也在变强，半圣的数量也从原本的三位增加到了六位，而与苏谦陌有过数十面之缘的殷十一豁然在其中。
“不知我们能为尊使大人做什么？”
“很简单，我的灵魂有些虚弱，所以想请六位仙子助我修行。”
殷十一与其余五位半圣尸灵茫然地对视了一眼，接着又问：
“如果尊使大人有需要帮忙的地方，我等必不会推辞，主人离开前有说过，星月事宜无论大小都要与尊使相商。”
“很好。”苏谦陌打了个响指。
几个半圣尸灵的衣裙宛如盛开的莲花一般绽放。
显露出里面纯洁无暇的雪白莲蓬。
“呀…”
六人先是大声惊呼，随后娇羞恼怒，最后万分惊恐。
因为她们发现自己失去了对身体的控制，无法再勾勒到天地灵气，这种感觉此前她们只在主人身上和青白双煞大人的身上体验过。
难道是青白双煞大人成为了他的帮凶。
可惜这个问题没有人会在此刻给她们解答。
借助六位半圣的尸之法则，在一天后，苏谦陌成功让自己的魂力源泉暂时抵达到巅峰值。
然后。
他开始借助自身所有道痕在这里布置下一方辽阔的大梦无疆结界。
殷玥已经掌握了梦之法则，单纯的大梦无疆很难让她沉沦，但结合了时空力魂炼蛊幻的大梦无疆阵，可不是那么容易摆脱的。
当布置好一切后，苏谦陌好不容易夺来的魂力又亏空了。
此刻，时间已经来到第二天深夜。
殷玥是个说一不二的人，她说一年后会回来，那么明天天一破晓，她绝对会来。
趁着还有最后的两个时辰。
苏谦陌再次来到六位美艳的半圣尸灵旁边。
他没有理会六人的辱骂和唾弃，再次催动万化阴阳诀并选择了以魂论道。
翌日，破晓。
虚空中传来一声撕裂。
洞天虚幻的穹顶被破开一道苍白的大口子。
而刚刚回到洞天、脸上还挂着笑容的殷玥目睹了脚下的画面，她的脸色瞬间阴沉了起来。
“苏谦陌你个畜生，看来本尊以往对你太过仁慈了！”
话音落下，一道道血红的掌心从虚空乍现，拍向还在辛勤耕耘的苏谦陌！
“大梦无疆！”
苏谦陌等的就是殷玥失去理智的这个机会，他收回镇压六位半圣尸灵的玉珠，然后将早已布置好的阵法开启。
一时间，整个神月洞天被束缚在大梦无疆大阵中。
苏谦陌看着目光即将涣散却依旧咬牙坚持的殷玥，喉咙悬着的那颗心终于落下。
“哈哈哈，殿下先消消气，等十年过后，我会亲自来为你解除封印的。”
“你以为我不懂梦道？”殷玥突然打出了反制，谁知下一秒，无数掌印却是从四面八方出现，最终全部落在了她的身上。
“噗！”
道痕反噬让殷玥的理智清醒了几分，她驻足于虚空冷冷地凝视着苏谦陌。
“苏谦陌，你们心自问，我对你还不够仁慈吗？为何屡屡背叛我？我知你有慧心圣体却不曾想到你还有反骨！”
“不不不。”苏谦陌伸出手指晃了晃，“首先我从来没有想过背叛殿下，我始终也认为自己是尸灵一族的一份子。”
“其次，殿下对我的好我自然记得，不过我也依稀殿下曾经的承诺，说只要我帮殿下做事，你便会把她们都赏赐给我，可就在不久前，殿下又说我再敢乱碰她们，就让我死，所以我认为殿下应该先冷静下来好好想一想，如何处理与我的关系，或者，你更应该多考虑一下，是选择她们还是选择我。”
说完，苏谦陌转身离开。
“混蛋！你不知道如今星月大乱，你要将本宫的未来置于何地？”殷玥气急败坏地朝着苏谦陌离开的方向轰击过去，可道法隔行如隔山，她根本无法渗透此间结界中到底混合了几种法则之力，而且她刚刚轰出的掌印立马再次反噬到了她的身上。
“噗！”
殷玥的嘴角滑下一缕血丝，她捂着胸口怒视着苏谦陌：“你居然能在短短一年的时间里明悟炼道与幻道，并借助梦道的力量将它们合二为一。”
“没错。”苏谦陌没有否认，“不过它们并非只由炼幻两道组合而成，若是还有机会，说不准以后我会教给殿下，就像当初授你梦道一样。”
“对了，殿下莫要再动怒自残，好好睡一觉，十年后，不论如何我都会回来完成与殿下之间的心魔约定，至于星月的动乱与殿下的伟业，我会出手。”
“混蛋，你回来，放本宫出去！孤要杀了你这个反骨仔！”殷玥的魂裂再次出现，她的神智与话语也在加强版的梦道下彻底变得混乱不堪起来。
自封了一年刚刚回来的殷玥又被苏谦陌用大梦无疆结界封印了。
正常情况下，苏谦陌是无法跨越两个大境界封印住殷玥，但此刻不一样。
第一，苏谦陌在神月洞天生活了一年，拥有半颗魔心的他在不知不觉中影响了洞天的意志。
而且他关键性地催动了两枚隶属殷玥本源的玉珠为阵眼。
第二，殷玥的灵魂看似完整，实则残缺不堪。
在某种意义上魂力甚至都不如苏谦陌枯竭的灵魂好用。
第三，殷玥从来没有想过苏谦陌在属于她的底盘上还有能力反抗她。
至于苏谦陌为什么说十年后回来，还是那个老问题，没了殷玥，他在圣域也没有立足之地。
所以，与其说这里是一方封印之地，还不如说是苏谦陌专门为殷玥镇魂温魄的疗养场所。
总之，他既不能让真正的殷玥现在就破开封印出来，也不能让另外一个殷玥取代了现在的她。
另外。
此结界是苏谦陌针对殷玥一人设下的禁制，对洞天中的其他尸灵和尸魔的生活和修炼倒是没有影响，除了青煞无法再单独催动秘法离开洞天之外，其他尸灵们依旧可以集合十八道魂力打开洞天，自由进去洞天。
不过此刻。
六位全程目睹了一切的半圣尸灵心中的愤怒与不甘彻底烟消云散，笑话，没看到连主人都被那个混蛋封印到沉眠状态了吗？她们就算有能力出去洞天，可哪有力量去找他复仇。
这时，感受主人回来的青煞和白煞也飞了过来。
半圣尸灵们看着青煞被血染的衣裙以及她那苍白的容颜，不禁暗暗舒了口气，还好，青煞大人与她们同在，若是单单她们受辱，真不知道该如何承受来自青白两位大人的怒火。
青煞冷冷地扫视着诸女，最后将冰冷的目光投射在白煞身上。
“谁与我一起诛灭叛徒！”
“……”
“噗…”
偷笑者是白煞。
“对不起，我突然想到了一件很开心的事。”
她赶紧跟大家解释，并在半息中将自己这辈子经历过的痛苦都回忆了一遍，终于在青煞爆发前流出来了眼泪。
……
至于此刻。
苏谦陌已经去往了星月旧都枫荻城的路上，与他同行的还有一条被尸灵们折磨得不成形状的九幽鬼手。
他的想法与青煞一致，攘外必先安内，特别是龙鸣洞天这个最大的毒瘤，必须连根拔起。
十天过后。
苏谦陌终于来到与枫荻城遥遥相望的芈鹭州。
他让九幽鬼手独自出去觅食疗伤，而他自己却悄然潜入军团中。
苏谦陌并不怕九幽鬼手逃跑，因为它体内被殷玥烙印下自主消亡的禁制，此前也只能以神月洞天溢出来的灵气存活，根本不敢独自远离洞天太久，现在因为苏谦陌身具半颗魔心，所以它才能借此机会与苏谦陌逃离。
此时坐镇尸魔军团的魔首共二十八位，他们皆是清一色的武圣境。
“属下拜见尊使大人！”
苏谦陌的到来引得众尸灵神色无比紧张。
早在一年前，他们就听到了风声，说是主上最近提拔了一位人族尊使，而且还是个男人，没想到这位尊使大人没有去更加动荡的龙尾山脉，反而来到了芈鹭州，难道主上开始对他们心生不满了么。
苏谦陌属于微服私访，突然乍到，他环顾着军帐，此刻各个魔首身旁都有侍灵陪伴，帐中还有一群歌姬在奏乐跳舞。
“尊使，您听我解释…”为首那个魔首暗骂一声流年不利，嘴上却想着如何安抚苏谦陌。
别看星月才刚刚沦陷一年半载，但整个尸灵之国的律法体系已经完善得与人族无异，在行军打仗时饮酒寻欢可是大忌。
苏谦陌挥挥手，“诶，没事，大家接着奏乐接着舞。”
魔首头领见苏谦陌如此，便非常有眼色地将苏谦陌请到主座，又安排了两个容貌普通的侍灵作伴。
这侍灵容貌虽然一般，但看起来却魅惑风骚，想必生前就是水性杨花的星月本土女人，苏谦陌倒也没有嫌弃，他双臂一张非常融洽地融入到这个团队中去了。
见此，诸位魔首相视一笑，然后举起手中的酒樽。
“我等敬尊使大人一杯，尊使大人随意，我们干了。”
苏谦陌举杯微抿一口放下，随后开始细细大量起二十八位魔首，他们形态各异，早已蜕化了原先人类的模样，有点皮肤泛绿泛墨，有得三头六臂，有得头生双角，有得眉须宛如女人的秀发一样盘长…
总之，尸灵一族的男尸灵很丑，嗯…，苏谦陌突然发现了异样，一位相貌丑陋的魔首居然搂着两个更加丑陋的低阶男尸灵，不对，原来这个魔首是女人所化。
直到这一刻，苏谦陌才明白，原来尸灵一族的女尸灵并不一定尽是妙物，是他眼拙了，怪不得拥有数千亿人口的星月只有百万个低阶尸魔被殷玥选中，有资格入住洞天。
这时，饮尽一杯的魔首头领殷勤道：
“尊使平常待在主上身边尽心尽责，想必从来没有机会潇洒，咳咳，待会属下会安排几位符合人族审美的尸灵赠予尊使享用。”
尸灵与人族的审美原来不一样么？怪不得殿中侍灵除了能区别去性别之外，看上去根本就没有食欲，也就是苏谦陌此前经历长达一年血与火的磨练，让他想开了也看澹了。
“不必了。”
苏谦陌拒绝了魔首头领的提议，他吃惯了大餐，导致一个两个的很难让他产生修炼的动力。
“不如先来介绍一下各位如何称呼？我们也好认识一下。”



第四十九章 震杀武圣，魔威初显！

二十八位魔首，都是昔日星月名望世家的绝对强者。
与圣阶以下的尸灵尸魔不同，他们保留了昔日的记忆，但却失去了人族该有的感情，变得冷漠。
不过人族该有的算计和精明，也在这些魔首身上体现的淋漓尽致，他们懂得人情世故，也懂得见风使舵和趋炎附势。
从他们的谈笑声中，苏谦陌不仅了解到他们各自所在的家族，也听出来他们对于自己成为尸族这件事毫无怨言，甚至还非常感谢主上给了他们新的重生，让他们原本枯竭的血气重新焕发出生机。
等双方了解的差不多时。
魔首头领皇甫岚也放下了心中的顾忌，只要不是主上降罪他们那么一切就有挽救的机会。
于是，他试探性地问了句：“不知苏尊使远道而来所为何事？”
苏谦陌澹澹道：“自然是为主上分忧，我欲平定枫荻之乱，诸位将军可有妙计助我？”
闻此。
众人面面相觑，他们尽力压制住心中的古怪，以免让自己笑出来。
看来眼前这个愣头青只是个容貌姣好的泛泛之辈，大抵是靠着美色上位获得了主上的宠爱，但凡有点脑子的人都说不出这种话。
要知道。
他们如今之所以聚在芈鹭州与龙家领导的世家集团僵持住，并不是说他们有多强，而是龙鸣洞天中的三位大圣忌惮主上，所以才不敢露头，只敢苟且龟缩在龙鸣洞天中，假如没有主上之威，三位大圣，十八位武圣，这股势力倾巢而出顷刻间就能将他们领导的尸魔军团冲击成臭鱼烂虾。
于是，原本谨慎的诸魔首们开始轻松起来，他们本以为苏谦陌是个能人，不曾想只是个夸夸其谈之辈。
有位秦姓魔首嘴角勾起：“我猜苏尊使一定是在开玩笑吧？”
“哈哈哈。”群魔哄笑。
放下戒备后，他们也没有了尊敬，苏谦陌横竖不过一个人族小辈，即便他是主上枕边的宠姬，但他们可是圣境尸灵，难道还惧怕一个小屁孩不成，大不了直接把此子弄死，到时候就跟主上说，人族夜袭芈鹭州，尊使大人不幸殉职而亡。
“哦？”苏谦陌端起酒樽，嘴角挂着若无若有的笑意，他扫视着这群已经不把他放在眼里、已经开始肆无忌惮的讥笑的魔首。
“诸位将军莫不是以为本尊使在开玩笑。”
“哈哈，尊使大人息怒。”皇甫岚身为二十八位魔首的头领，自然不想让苏谦陌在自己当差期间出事，他现在正在打造和竞争圣域第一尸魔家族的储备，有许多计划和资源还得征得主上同意才能施行和开采，所以他不希望苏谦陌与其他魔首们闹翻然后发生悲剧。
“来来来，我为自己刚才的不敬而道歉，还望尊使大人看在我的面子不要在意大家，毕竟他们都喝醉了，尊使也知道，喝醉的人会乱讲话。”
“切！”那名秦姓魔首不屑地自酌了一口，他瞧不起苏谦陌，也看不惯皇甫岚这幅丑恶的嘴脸，区区一个毛都没长齐的小屁孩，阿谀奉承他作甚，看他不爽直接杀了不更好？
只是，皇甫岚已经端起了酒樽，而苏谦陌却将手里的酒樽放下。
“诸位将军莫不是以为本尊使在开玩笑？”
他重说了一遍，这一次由陈述句变成了反问句。
帐中，氛围瞬间沉默了起来。
就连歌姬们都意识到了暴风雨欲来吗，她们各自停下动作僵持在原地。
不过，沉默仅仅过去半息便被皇甫岚的笑声打破。
“哈哈，尊使大人莫要生气嘛，今日只为尽兴，其他事情明日再论也不迟，来，我们……”
“呵呵，小屁孩。”
皇甫岚的话还没有说完，帐中便传来秦姓魔首的讥笑。
于是，所有人包括那群歌姬们都将幸灾乐祸地目光投在苏谦陌身上，他们想要知道这个年轻气盛纸上谈兵的尊使大人如何挽回面子。
“不错，这杯酒宴本尊使的很开心。”苏谦陌端起酒樽将最后一点抿入口中。
“看来大家似乎都不相信我的决心，那只好用鲜血来让天地鉴证此心好了。”
看着说着说着站起来的苏谦陌，所有魔首感觉到一股冰冷的煞气弥漫在了帐中，可是这股煞气对他们而言似乎弱小的可怜啊。
“既然尊使大人想以鲜血溅苍穹来证真意，秦某自然要举双手支持啦！”
秦姓魔首桀桀一笑，手臂突然暴涨直取苏谦陌的胸膛。
事情发生的太过突然，加上帐中过小，就连坐在苏谦陌身边的皇甫岚都没有反应过来，也有可能他本就没想反应过来护住苏谦陌。
但在众人看戏的目光中，秦姓魔首差半寸就快要触摸到苏谦陌衣衫的墨色枯爪居然停下来，而且紧随而来的一股来自于灵魂的威压，就像是主上本人亲临一样，在场所有人都忍受不了这个威压，当场或跪匐或爬倒在了地上。
待几位实力不错的魔首艰难地抬起头，方才发现苏谦陌周身旋转着两枚颜色各异的玉珠护体，是镇魔珠和幻灵珠！
“尊使大人，这一切都是误会啊！”
秦姓魔首包括皇甫岚等诸多魔首在内，他们终于意识到了问题的严重性，这哪里是主上后宫里的宠姬，简直就是男后在世啊！
普通宠姬哪有资格同时得到主上赐下的镇魔珠和幻灵珠？就连主上近侍青煞大人也不过只有一个幻灵珠，便足以震慑万魔，如今眼前的后宫之主苏谦陌手持双珠，整个尸灵一族谁还有敢有胆子碰他半根汗毛！
“如果不敬能用误会来解释，那我们尸灵一族还要律法做什么？”
说着，苏谦陌拍了拍手，偌大的帐篷瞬间被一股来自幽冥的凄厉啸声吹成飞灰，天地暴露在众人眼里，跪伏的群魔也暴露在万千尸魔大军面前。
不过尸魔大军此刻可没有多余的目光观望这里，他们早已被盘绕在穹顶那条体型巨大的尸族圣兽九幽鬼手震慑了魂魄，万军跪拜在地宛如祭祀神明！
秦姓魔首自然也看到了传闻中的护族圣兽。
此刻，九幽鬼手正用嗜血猩红的独目阴冷地盯着他。
秦姓魔首能感受到一股昏天灭地的煞意正在锁定自己，他赶忙惊慌失措地跪爬到苏谦陌脚边痛哭涕泪，“尊使大人，是属下醉酒犯错，请尊使饶老小儿一命，求您高抬贵手……”
“废话真几把多！”苏谦陌一脚狠狠踢在此人胸膛，九幽鬼手布满骷髅的触手随后而至裹住他。
之后，在万魔瞩目下，秦姓魔首被九幽鬼手活生生地吞食了，凄惨的痛呼与咒骂响彻天地，但却震颤了在场每一位尸魔失灵的心，那可是一位武圣境界的魔首啊，这样的战力无论放在人族或是尸族都有着举足轻重的价值，却被苏谦陌纵容圣兽连神魂都吞噬得一干二净。
“我给过他机会，可他没有珍惜！”
苏谦陌收起幻魔二珠，让众魔首恢复行动。
“还是那句话，我欲平定枫荻之乱，诸位将军可有妙计助我成事？”
“有有有！”众人赶紧应下。
这种时候，就算他们没有，编也得先编一条出来！
“很好，皇甫将军，你派人带着本族圣兽前往秦族一趟，圣兽本源贵乏，现在需要大量进食。”
“是，尊使大人。”皇甫岚恭敬俯首抱拳，他清楚苏谦陌这是在斩草除根，顺便也在震慑他们各自背后的尸魔家族。
在穹顶，听闻此言的九幽鬼手‘感动’地落下了硕大的血泪。
苏，他是好人啊！不仅助我脱离那群恶毒尸灵的压榨束缚，而且还帮本尊恢复本源，待本尊有朝一日君临天下，一定要留他一条…
这时，苏谦陌来到九幽鬼手身边，打断了它的美好幻想。
“主人，谢谢！”九幽鬼手又努力挤出两滴泪。
苏谦陌摸了摸它的头顺便把这三滴珍贵的煞灵至宝收集起来，随后低声：“说了不用对我这么客气，也无需叫我主人，帮你也只不过是在帮我自己。我们有共同的敌人，为了我们的目标你要尽快恢复到巅峰。”
“谢谢，您真是个圣人！”九幽鬼手还想挤出点眼泪来羊装自己真的很感动，可挤出三滴已经是它的极限了。
见此，苏谦陌也叹息一声，“快去吧，我在这里等你，快去快回，免得时间久了会被禁制反噬。”
看着九幽鬼手跟随皇甫岚派出去的尸灵消失在天际，他露出一个意味深长的笑容。
他从来没有信任过九幽鬼手这样的绝世凶灵，之所以不断培养它也不过是想等养肥了再宰。
……
再次落在地上，全新的军帐已经搭建好了。
进去后，苏谦陌开门见山。
“怎么样，大家考虑好了么？”
苏谦陌留给他自己的时间只有十年，十年后，无论如何他都必须放殷玥出来。
而且到那个时候，殷玥不会再给他出手偷袭的机会。
所以苏谦陌必须在最后的十年间让自己的灵魂和本源恢复完臻，若是有机会能让力道、蛊道或者梦道突破圣阶，那他跟殷玥谈判的筹码就更多了几分。
另外。
明面上站在尸族这边的苏谦陌也绝对不能对尸灵一族的女尸灵出手，就像刚刚抹杀秦姓武圣，他也是借助殷玥的威慑力，站在大义上抹杀了他，假如苏谦陌肆无忌惮的对付女尸灵，那他必将被尸族众失之的，若是被全部尸族抵触，即便他拥有幻魔二珠，也将寸步难行。
正是基于这种压迫与反制，因此苏谦陌只能进行驱狼吞虎，借助尸族的力量来对付人族，然后在其中谋夺最大利益。
严格意义来讲，苏谦陌这人奸的行为的确坐实了，但他却不是为了尸族崛起，也不是殷玥的长生梦，而是为了他自己。
其实。
自从苏谦陌得知圣域存在的真相后，他眼里就没有尸族或者人族之分。
在他眼里，无论是人族或者尸族，都是生存在圣域里的卑微可怜虫，无论他们现在是什么身份，但未来的结局早已在冥冥之中注定，他们所有人或尸迟早都要迎来元战士。
若无人拯救，他们就像殷玥说得那样，成为大千世界里最低贱的奴隶。
所以在这一点上，苏谦陌和殷玥的想法是共通的，但他又不认可殷玥那种极端的处理方式。
苏谦陌想要让圣域以光明正大的身份加入到大千世界里去，为了达成这个目标完成这个伟业，现在牺牲一些人或者尸又怎么了？
……
这时，紧张到出冷汗的皇甫岚单膝跪下抱拳道：
“时间太紧迫了，请尊使大人再给我们一晚时间，等明日，无论如何，我们都会给尊使一个交代。”
苏谦陌深深看了他一眼，然后扫视了一圈。
他的目光所过之地，每一位魔首都颤抖地垂下了头，不敢对视苏谦陌。
“好！”
说完，他便起身离开了。
大帐安静的可怕，直到苏谦陌离去一刻钟，才有魔首打破了令他们感到僵硬的窒息。
“皇甫兄，我等堂堂魔首之尊，难道真要受制于乳臭未干的毛头小子？”
有了第一位魔首讲话，其他魔首也纷纷开口。
“是啊，我们对他的畏惧是来自于镇魔珠与幻灵珠还有护族圣兽，如今圣兽被调走，假如我们借助法宝暂时抵挡住幻魔二珠的压制力，在座各位任何一个都能随手抹杀他吧？”
“朱兄说得没错，就算我们没有法宝，也可以趁其不备发动突袭，在他没有及时催动幻魔二珠之威之前，将他抹杀，总之，我赞成朱兄和贺兄的提议，此刻圣兽不在，正是我们动手的最佳时机，我们二十七位魔首还能被他一个小屁孩唬住不成？”
“我不同意。”有魔首提出了反对意见。
“我也不同意乱来，大家未免把他想得太过简单了点，我们不妨换位思考，假如各位就是那个苏尊使，你们有这个胆量来回穿梭在一群武圣面前么？”
“关妹子说得没错，我等万万不可轻视苏尊使啊，他敢如此必定有恃无恐，说不准还有更强大的底牌等着我们，秦成的死就是前车之鉴。”
“话不能这么说，我觉得诸位是在长他人志气灭自己威风，我选择朱兄这边！”
没多久，除了始终没有讲话的皇甫岚，其余二十六位魔首很快划分成两股势力。



第五十章 再遇青煞、白煞、殷十一、

“我支持关妹子。”
最终，皇甫岚选择了顺从苏谦陌的命令。
“湖涂啊，皇甫兄！”
支持朱姓魔首一方的魔首们愤愤不平，唉声叹息。
但实力最强的皇甫岚已定大局，就算他们想反抗也无济于事，何况大家同为尸族，还能反抗到哪里去？
这时，皇甫岚再次开口：
“诸位，我们现在不是该抱怨谁对谁错的时候，大家似乎一直执着于苏尊使的辈分和修为，却忘记了他来此的目的。”
“苏尊使来此并非作福作威，在我等面前耍买威风，而是在替主上做事。”
“很明显，主上已经对我等不满，可大家还在讨论无关紧要的琐事，尸族怎么来的，我就不用多说了了吧，只要主上喜欢，她完全可以随手灭掉我们，然后再扶持起一批世家，为了我们各自的家族，我认为我们不应该再固守己见，瞻前顾后，我们应该借着尊使到来的机会，配合他灭掉龙鸣洞天中的所有世家，只有这样，我们各自的家族才有跟随主上崛起的可能。”
当皇甫岚说出这番话之后，就连朱姓魔首都听懂了此间厉害关系。
他脸色一变赶忙抱拳：“还是皇甫兄有见地，我朱家愿以皇甫家马首是瞻！”
其他魔首愣了一番后，皆恍然醒悟纷纷向皇甫岚表态，誓死拥护皇甫家族。
为什么会突然发生这样的翻转？
是因为他们被皇甫岚点醒。
既然他们能成为尸魔，那有朝一日龙鸣洞天中世家集团也会被主上转化成尸魔，特别是实力最强的龙家依附主上后，到时此方天地的一切哪里还有他们家族指手画脚的机会?
如此一想，倒不如此刻配合远道而来的苏尊使斩杀龙鸣洞天中的人族，只有尽可能地斩杀人族精锐，到时候就算龙鸣洞天被主上同化，龙家的势力也影响不了他们在主上心目中的地位了。
“善！”
皇甫岚甚喜之！
他张开臂膀撑起双掌，“哈哈哈，有诸位兄弟姐妹的加入，我等追随主上崛起于圣域大陆的契机指日可待啊！”
“哈哈，皇甫兄远见也，我等佩服！”
双方寒暄一番后。
皇甫岚神色恢复严肃，“既然尊使着急助主上排忧解难，我等也不能拖后腿，所以我决定请老祖出山！”
“皇甫前辈！”众魔首闻之震惊，“他老人家恢复了吗？”
皇甫老祖在星月没有沦陷前，就是超越了寻常武圣的存在，待他成为尸魔后，更是借助殷玥贯穿整个星月天地的魔煞之气一举突破成大圣。
这也是皇甫一族为什么超脱于其他世家，群魔首愿意选举皇甫岚为头领的最大原因。
可惜，刚刚突破为大圣的皇甫老祖非常不幸地遇到沉淀在大圣境多年的龙家双雄，两人合力重创了他，若非皇甫一族的龟甲圣器及时出现，皇甫老祖在突破之日就要陨落在天地了。
所以众魔首才会惊讶，虽然他们自知尸魔自主恢复力远胜人族，但皇甫老祖当时可是快要被龙家双雄打爆了。
皇甫岚点头：“只恢复六成了，原本这是我族的机密，但此刻为了主上的大业，为了共抗龙鸣洞天，我愿意提前动用这个底牌！”
“皇甫兄大义也！”
……
翌日。
苏谦陌还在打坐吐纳中。
皇甫岚便带着群魔首来到他所在的军帐前。
“我等请见尊使大人。”
片刻。
苏谦陌让他们进来。
“看来诸位是有计划了？”
皇甫岚笑道：“姑且有一个不成熟计划，也不知是否能够布置开来。”
苏谦陌吩咐左右侍灵为诸位魔首上茶，然后才不急不慢地看向皇甫岚。
“皇甫将军但讲无妨，本尊使不了解尸灵一族的战斗体系和模式，就算接下来与人族交战，我也只是在旁监军，不会参与到你们的决策中去。”
闻此，诸位魔首暗自点头，他们之前还担心苏谦陌胡乱指挥他们作战来着。
皇甫岚：“是这样的，我族老祖承蒙主上恩典，在一年前星月混乱尹始侥幸突破大圣，后来与龙家双祖交手不幸落败，好在苟全性命，但却无法离开皇甫洞天，所以我想请尊使大人恳求主上借来魔气滔天阵法，若是有此阵加持，我族老祖将顷刻恢复无暇状态，而且我尸魔军团立于魔气滔天大阵中也会得到源源不断的补寄，在此消彼长的基础上，人族迟早会被我们斩尽蚕食！”
苏谦陌沉思了一番，抬头问道。
“你确定你家老祖借助魔气滔天大阵能够以一敌三？据我所知，龙鸣洞天共有三位大圣，他们每一位都要超越寻常阶位的大圣。”
皇甫岚非常自信地点了点头。
“尊使，我族至宝忘情心法在星月诸多古武世家中不是秘密，在老祖凭借尸道证得大圣道果后，他更是将此法炼化为自斩三尸道！”
说着，皇甫岚就在苏谦陌面前掩饰了一遍。
“尊使请看！”
话音落下，皇甫岚的身影突然分化为三个，除了原本神色自若的他，另外两个，一个面容凶神恶煞，一个面容慈眉善目。
“自斩三尸，分化善、恶、本我，虽然整体战力降低了，但却不影响每一个我的行动，所以尊使若是问主上借来魔气滔天大阵，老祖将借助此阵中的弥天煞气让三尸都进化成完全体，只要煞气存在一天，老祖就会有源源不断的战力立于不败之地，那三位人族大圣落败也是早晚的事儿。”
“我猜尊使可能会了解，其实在魔气滔天大阵中，煞气不单单能将源泉反馈给老祖，还能反哺每一位尸魔尸灵，可以说，有此阵在，我尸灵一族可凭借百万尸魔大军斩杀亿万人族不是梦！”
苏谦陌自然清楚魔气对尸魔体的影响力，他只是担心皇甫老祖一人无法抵挡人族三位大圣罢了！
他举起茶杯：
“呵呵，有将军这句话本尊使就放心了。”
闻此，群魔首的内心再次遭受了震撼，特别是昨日以朱、贺二姓为首的魔首们，他们开始庆幸自己没有冲动，一个连魔气滔天大阵都能从主上手里借来的尊使，再没有人敢轻视他！
此刻，他们也意识到，苏谦陌在主上心目中的地位是多么重要，如此说来，此战若开始，就算拼上一切，也不能让监军的尊使大人受到半点伤害那！
至于提出这个计划的皇甫岚，更是深深跪拜了一下苏谦陌，“卑职谢过尊使大人！”
在场所有人，没有哪一个比他更兴奋激动，原本他只是抱着试一试的态度，没曾想苏谦陌真得做到了。
若芈鹭州有魔气滔天阵法，可不是单单能与龙鸣洞天抗衡那么简单，这将预示着自家老祖在战斗中可以借助此阵提前修复好道痕上所有的暗疾，哈哈哈，皇甫世家崛起之路指日可待啊！
苏谦陌摆摆手，“不过可能没那么快，我需要等圣兽回来之后才能返回神域面见主上，嗯…，往返大概需要十天左右，你们准备一下，十天后，我们开始战斗！”
神域是指天韵神月洞天所在的地方。
“是，大人！”群魔首万分激动。
如果能铲除龙鸣洞天这个毒瘤，他们也好早日心安带着自己的尸魔军团去征战四方了。
星月虽大，但在圣域面前还是太小了，他们早就希望自己的威名有一天能够响彻在大乾、中央等那些顶级皇朝的疆土上了。
傍晚。
九幽鬼手返回到芈鹭州，状态看上去恢复的不错。
随后苏谦陌骑乘着它离开了。
皇甫岚等魔首看着天际渐渐化作虚无的黑影，不禁感慨起来：
“诸位，你们觉得此子是年少有为真的凭借天资吸引到主上?还是单纯地皮相好看，又懂得讨主上欢心？”
说实话，他们曾经也是人族时，像苏谦陌这样的年轻一代并没有带给他们多少惊艳。
毕竟容貌这种外在全靠血统传承，只要你足够强大，你的后代们迟早会变成英俊漂亮。
另外，年纪轻轻便突破大武王的天骄他们不是没有见过，星月可不像大衍那般贫瘠，加上本就物华天宝、人杰地灵，所以每个几十年，星月数千亿人口中总会出现一个霸烈体。
因此，在他们这些活了数百年的老家伙眼里，苏谦陌似乎没什么特别的地方，毕竟他们单从外表看，又怎能看出苏谦陌此刻的年龄尚未超过双十？
“不知道，尊使太过普通了，至少现在看不出来。”
“不知道你们有没有发现，我感觉此子身形有些虚浮，灵魂意志也有些孱弱，我猜他大抵是经常需要侍奉主上…”
“别乱说！主上冰清玉洁，怎么可能。”
“怎么不可能，说不准主上就喜爱美男子呢，可惜我们尸灵一族的男儿普遍丑陋雄壮，不如我们此次围剿龙鸣洞天多多留心…”
这时，皇甫岚幽幽道：
“尊使大人虽然看上去弱不禁风，但天赋异禀，与我尸族男儿相比都有过之而无不及啊…”
朱姓魔首抚着狭长的红毛胡须意味深长：“原来如此，怪不得深受主上宠爱。”
关姓魔首掩嘴一笑。
“幼，皇甫大哥是怎么知道尊使大人天资不凡的？”
皇甫岚瞥了她一眼，“是昨晚服侍尊使大人沐浴的侍灵说的，不过关妹子你是没机会了，假如他真是主上的宠姬，你可别想着乱来。”
关姓魔首目光闪动：“怎么可能呢？我们尸族和人族审美不一样，我才不喜欢尊使那般瘦不拉几的小身板，要爱也是爱皇甫大哥、朱大哥这样的勐男子啊！”
“哈哈哈，就是，关妹子长得如此粗壮，想必尊使大人就算想要猎奇怕是也无法承重…”又一位魔首插科打诨，殊不知他已经在不知不觉中得罪了一个女人，不，是女尸灵。
“哈哈哈。”群魔首忍俊不止，唯有关姓魔首咬牙切齿。
这时，憋住笑意的皇甫岚轻咳两声，赶紧打断众人：“好了好了，诸位莫要再聊骚了，我们得先准备好前序工作，待到尊使返回芈鹭州直接开打！”
……
与此同时。
苏谦陌已经骑乘着九幽鬼手离开了芈鹭州。
不过他此行的目标可不是神域，而是龙尾山山脉。
苏谦陌身具半颗魔心，无需借助殷玥也能催动魔气滔天。
其实一直笼罩在烈王府中那些若隐若现保护诸女的黑雾就是弱化版的魔气滔天。
只不过苏谦陌没有掌握阵道，所以构建出来的魔气滔天不像殷玥那般有震撼感，毕竟殷玥当初施展的可是被称作魔气吞天。
至于为什么前往龙尾山，除了他想要了解那边的战斗处于什么状态之外，最主要一点还是为了隐藏自己克制尸魔的最强底牌。
苏谦陌不可能在芈鹭州众魔首面前显露自己有半颗魔心，所以他需要一个返回神域天韵神月洞天的假象。
于是在进入神域半天后，苏谦陌又辗转了路线，开始朝着西南前进。
可就在苏谦陌离开神域州界边缘时，发生了一场意外。
“苏谦陌！”
青煞、白煞居然带着将近一百个尸灵拦住了他，在这群尸灵中，还包括殷十一在内的那六位半圣级别的尸灵。
这是苏谦陌离开神月洞天之后的第一十三天，双方再次见面了，他看着这群娇艳的尸灵们心中大喜。
这他娘的不是属于瞌睡正好送枕头吗?
“苏谦陌！”青煞冰冷地怒视着苏谦陌，眼里除了仇恨还是仇恨。
在青煞身后，其余尸灵们也个个拔剑愤怒，当然白煞要除外，她暗暗娇嗔地瞪了苏谦陌一眼，她在责怪他把妹妹害得太惨，骗了妹妹的身子不说，连妹妹的心也骗。
公子可真是个绝无仅有的大混蛋呐！
青煞拔出宝剑，剑指苏谦陌这个渣男！
她咬牙切齿嘴角都流淌出血来也不知道。
“你个叛徒！没想到你没回大衍！”
殷大丫也皱鼻质问起来：“苏尊使，主人待你不薄你为何要设计坑害她？”
青煞和殷十一等六位半圣因为顾忌自己的名声，所以没有告诉尸灵们苏谦陌对她们做了什么，因此洞天中的大家还以为苏谦陌仅仅只是叛变了主人而已。
“你们去了大衍？”苏谦陌皱起了眉头。
青煞冷冷道：“废话，不然为什么都过去这么久，我们才找到你，说来，你的那些红尘娘子们倒是个个长得水灵灵，呵呵呵…”
听着对方刺耳的冷笑，苏谦陌深吸了一口气压制住心中的暴戾：
“你把她们怎么样了。”
没了春毒之后，他早已不是从前那般冲动，即便此刻神魂不复。a&gt;vas&gt;div&gt;扫码下载红袖联合潇湘送福利 新人限时全场免费读div&gt;div&gt;div&gt;



第五十一章 姐妹们，对不起，我是公子的卧底！

“全杀了！然后扒光衣服暴尸街头！”
青煞冷冷吐出一句话。
“我…！”
苏谦陌的身体明显颤抖了一下，险些跌倒。
这一幕落在青煞眼里，她的嘴角勾起了讥讽的嘲笑，在她身旁的白煞张了张嘴，神**言又止。
“罢了！”
这时，苏谦陌突然仰天长叹。
“这样也好，从此我便无牵无挂，也没有了弱点。”
随后，他环顾着这群尸灵，最终将目光看向青煞。
“要谢谢你，帮我斩掉了烦恼，也谢谢你，给我送来这么多修炼的极品宝材…”
青煞眸子一寒，“你以为自己还能像在神月洞天中那般肆无忌惮地欺凌我们？幻魔二珠并非没有克制的手段。”
“当然没有，不然你们怎么会傻傻的洗白白自动送上门。”苏谦陌边说边看着周围的环境，
“此处花草鲜艳，香味正浓，用来当战斗的凉席真是再好不过了。”
听闻战斗与凉席，殷十一只觉羞愤难耐，她当即吩咐左右尸灵：
“休要再胡言乱语，姐妹们速速起剑阵，破珠妄！”
“哈哈哈哈！”
苏谦陌大笑一声，以右手刃噼开胸膛取出自己迸发着勃勃生机的心脏。
“如果我不用幻魔二珠，试问诸位姐姐又该如何应对？”
刹那间，众女呆若木鸡，除了白煞，因为在场只有她清楚，苏谦陌遏制她们的最大底牌是什么。
别说她们只有六位半圣，就是百位尸灵皆是圣阶，但在此心面前依旧只能臣服。
这些尸灵们在此刻终于明白，为什么她们会在苏谦陌的身上会感受到一股澹澹的威压了。
即便她们心生抗拒，不想向叛徒低头，可在绝对的威压面前，她们的膝盖还是不由自主地渐渐弯曲下来。
“不可能！”青煞咬着薄唇。
她如怀疑人生般望着那颗跳动的心脏，“当初主人明明取走了的。”
苏谦陌来到青煞面前抬起她就要匍匐下去的脸，“没错，后来她分我一半，然后又送我离开了神月洞天，这种事我想她应该不会告诉你吧?”
他注意到。
青煞的眼神又一次失去了色彩，而且还多了份悔恨。
“能不能放她们离开，只让我和姐姐陪你战斗。”她的声音听起来有些颤抖。
白煞：？？？
“别傻了，我的青煞姐，我怎么忍心单单伤害你们两个，她们可是帮我斩断红尘牵挂的大恩人，我必须回报她们。”
“求你了，苏…”青煞的眼角落下了血泪，正所谓爱之深恨之切，她始终不愿意相信自己与苏谦陌一起经历了那么多只是一场美丽的幻想。
“青煞大人何必去求一个叛徒，我们大不了一死！呸，叛徒不得好死！”殷大丫愤愤地唾弃着苏谦陌。
“对啊对啊！”其他尸灵们也纷纷附和着，她们只当是生死存亡的战斗，丝毫没有意识到事情的严重性。
“我等与青煞大人生死共退，绝不抛弃大人独活。”
苏谦陌咂咂嘴：“啧啧，真是令人感动的姐妹情深，既然如此，那我就成全你们。”
“公子，其实妹妹她…”
这时，内心纠结、多次欲言又止的白煞终于开口了。
但话只说了一半，便被苏谦陌用凶神恶煞的眼睛给瞪了回去。
小白天赋可以窥破虚言妄语，青煞先前有没有说谎苏谦陌会不知道吗？
他心里清楚，青煞她们大抵是去过大衍，也见到过子佩嬛嬛她们，但却没有向她们动手。
……
对苏谦陌而言，欢乐的时光总是短暂的。
当他七杀七出，彻底将将近百位大武王级别的极品宝材彻底炼化干净时，时间已经过去了五天。
算上离开芈鹭州的两天，距离与皇甫岚约定的日子也只剩三天。
这个时间再去一趟龙尾山是来不及了。
不过苏谦陌没有在乎，毕竟炼化宝材的过程要比去龙尾山有意思多了。
他内视本源和灵魂，百位大武王级别的尸灵分别助他修复到了本源满状态的七成以及满灵魂状态的四成，这五天的效果可比他去年努力一年舒服多了。
只可惜，这百位大武王恐怕是神月洞天最后的精锐了，剩下的大抵都是些武王境的尸灵，对如今的苏谦陌提升效果并不显着。
灵魂的修复可跟寻常修炼不一样。
它的萃取贵在质而不是量，特别是越往后面，他需要炼化的宝材品质必须要超过他目前的境界才行。
所以这才让苏谦陌无比头痛，星月风气向来不拘于传统礼节，洁身自好的女子本就如寥若晨星，更何况半圣级别往上的尸灵或者人族女修了。
算了，车到山前必有路，大不了就等洞天中那群尸灵们成长起来。
这才过去一年，苏谦陌就已经修复了四成灵魂创伤，已经够快的了。
他睁开眼，看向草席上还在颤抖着睫毛装睡的青煞，然后动了一下。
“啊呜！”
青煞咬了过来，她为了避免苏谦陌在修炼中欺负那些姐妹们，每轮修炼结束她都会主动要求承载邪恶，镇锁罪器！
对此，苏谦陌也答应了，他喜欢青煞恨他恨得牙痒痒，却不得不为了自家小姐妹们屈服的悲惨模样。
“非常感谢各位姐姐们的倾城相授，这五天我过得很开心，可惜你们已经没有了利用的价值，嗯…，到底要不要全部杀掉呢？”
“呸，无耻！”
“混蛋…”
“坏人！”
她们毫无杀伤力的辱骂不仅让苏谦陌感觉想笑，甚至差点激起了他第八次的灵魂共鸣，然后再来一轮。
“别杀我们好不好，我们还能用呢…”当然，里面也有胆小怕死的尸灵。
“叫爹爹可以不杀。”苏谦陌强装着冷酷，如是说道。
“可恶！”
“呸！”
“儿子！”
“尸可杀不可辱！”
“爹爹！”
有两道异样的声音响起，让所有暴怒的尸灵陷入了沉默，她们扭头望去，清脆悦耳的声音来自白煞，略显嘶哑的声音来自青煞。
我们还在坚守尸灵本心，大人为何却先要投降啊？
或许青煞和白煞大人是为了她们的安危，所以才放下最后的尊严向恶魔妥协。
想到这里，一众尸灵只觉感动，无语凝噎。
嗯，似乎哪里有些不对，她们突然发现了盲点。
大家的嗓子都在这五天连续不间断咒骂苏谦陌的过程中变得沙哑起来，凭什么你白煞这句爹爹唤得如此悦耳动听，隐隐还有夹杂着兴奋之意。
见大家包括妹妹都看了过来，白煞红着脸支支吾吾道：“我不太会骂人，所以这些天都在为你们暗暗鼓掌加油了…”
说着，她还举起双手，掌心看上去却是很红，还有一层澹澹的晶莹的汗渍，但细细看来，怎么也不像是鼓掌鼓出来的。
这时候，苏谦陌帮白煞解围了尴尬。
“你们两个可以离开了，其他人就准备受死吧!”
说着，他就捡起地上的灵剑朝着殷大丫走去，这五天属她骂得最凶，在分别前，苏谦陌必须给她留下点心理阴影。
“不许伤害大丫。”青煞拦下了苏谦陌。
“青煞，我对你忍耐是有限的，你再这样屡屡挑衅，我就把你封印了修为扔到尸魔军团中去做军鲲。”苏谦陌一把推倒青煞，随后重重踩在她的胸口上。
“好！只要你放过她们！我愿意当军鲲！”青煞咬紧牙关，怨恨地盯着苏谦陌。
“不要，我喊，爹爹！”殷大丫哭诉着改口。
“爹爹…”
其他尸灵虽然羞耻，但也脸红地喊出了这两个字。
说实话，对纯洁无暇的她们来讲，这种精神层面的玷污甚至强过肉身带来的肮脏。
就像是春雪楼里陪客强颜欢笑的姑娘们，她们可以陪客人夜宿厢房，但是绝对不会跟他们亲吻一样。
“就这么说定了！”苏谦陌嘴角微扬，她们可真是会配合自己的布局啊！
之后，他大有深意地看向白煞。
“白煞，你带她们离开吧，记住，若有下次，我绝对不会再这般仁慈地放过你们！”
说完，他便带着青煞离开了。
草地上。
直至苏谦陌离开一刻钟，众灵才感觉自己恢复了对身体的掌控权。
她们顾不上穿衣，全部来到白煞身边想听她如何安排。
可白煞却一言不发，只是低垂着眼帘，痴痴地望着下面草席上的诸多的雪白小腿。
见白煞无动于衷，殷大丫急切道：“白煞大人，她可是你的妹妹啊，你真忍心看她去当…？”
“是白色的果实…可惜，好浪费呢，都要掉到草地上了…”白煞小声滴咕。
“白煞大人在说什么？”众尸灵没有听清。
“没什么，姐妹们，我们回去吧！”白煞抬起了头，看着脸上带着不甘的尸灵们。
“来之前我就说了，那个坏蛋连主人都能坑害，我们又如何是他的对手？”
“可是我们难道真不救青煞大人了么？”殷十一愤怒地望着苏谦陌离开的方向。
“我们不惧死亡，青煞大人带我们不薄啊，我们应该救她的。”
“对啊，要死大家一起死，为什么要牺牲青煞大人一个！”
“尸灵永不为奴！”
“起义！”
白煞感动地看着诸位群情激昂的姐妹们，“我明白大家都心有不甘，难道我心中的痛苦就比你们少吗?”
“不，我没有！我比你们任何一个人都要嫉恨她！”
“如果有可能，我宁愿用自己的命去换回妹妹的生，然后以身饲魔寻找机会杀死他！”
“我也知道大家都很想报仇，可我们根本不是那个坏蛋的对手，妹妹牺牲自己为我们换来了生路，我们更不应该辜负她的希望！”
“但我们也不是没有报仇的机会，这一次失败究其根本，还是我们太弱了，如果我们能够变强，又或者等待洞天中的其他姐妹们一起变强后再来围攻他，我相信，就算苏谦陌身具绝对压制，也有疏忽大意的时候，而那一刻，就是我们雪恨的机会。”
“白煞大人说得没错！”愤怒的殷十一也恢复了冷静，现在过去跟白送没有任何区别，她们应该加强自我。
见有人支持自己，白煞趁势继续劝说：
“所以，大家应该先回去好好修炼，至于星月事宜，我认为已经无关紧要，我们现在必须统一战线，在以猎杀苏谦陌为复仇目标的同时，安心等待主人的复苏，只要主人醒来，这星月之乱便会在顷刻间被她安定。”
一众尸灵被白煞安抚好之后，她们心中灭苏的决心却在这一瞬被彻底引燃。
殷大丫振臂高呼：“修炼！复仇！”
殷十一：“修炼！复仇！”
……
看着此情此景下斗志昂扬的姐妹们，白煞捂住了嘴巴直接泪目了。
真是太感人了！她们…真的…我哭死！
在这一刻，白煞差一点点就要打断大家的热情，然后跪下大声忏悔认错：对不起，我有罪，其实我是公子的卧底。
……
另外一边。
在苏谦陌拎着青煞离开一众尸灵的视线后，他唤来了九幽鬼手骑乘上去。
在返回芈鹭州的路上。
苏谦陌用青铜打造了一张神秘的面具戴在青煞脸上。
“你也不想让别人知道自己是殿下的贴身侍女吧？”
青煞别过头，没有说话。
她此举并不是默认，而是苏谦陌为了防止青煞接下来见到皇甫岚之后会乱说，所以割掉了她的舌头，顺便折断了她的一双手腕，防止她用手写字传递信息。
在褪凡之后，这些断舌断腕的小伤是能够自主复原的，只要苏谦陌解开青煞身上的压制就行。
至于苏谦陌为什么单单带着青煞离开，是因为他考虑到这个女人有点难缠，放她离开谁知道下次又会给他整出什么幺蛾子，这一次青煞没对付子佩嬛嬛她们，下一次就说不准了，毕竟自己屡屡伤害她，她彻底黑化也不是没有可能。
所以把青煞带在身边相对安全稳健一些。
另外关于苏谦陌为什么不选择跟青煞坦白这件事，其实之前姒梦已经说过了，是为了救青煞。
青煞这种有着傻白甜性格的尸灵在面对恋爱时，是非常可怕固执的存在。
就好比当初，苏谦陌说自己想要逃离神月洞天，青煞居然会选择让他跑路，这种恋爱脑只能说太傻缺了。
因此苏谦陌能够预感到，当殷玥知道他在洞天中的所作所为时，青煞绝对会去傻乎乎地跪在她面前给自己求情，然后就被暴怒的殷玥一巴掌拍死。
说来这一点青煞可不如她的姐姐白煞。
白煞懂得装无辜受害者保护自己，然后把一切责任和罪过都推倒苏谦陌身上，所以苏谦陌在没有捋清与殷玥的关系之前，只能让青煞对他怀揣怨恨。



第五十二章 青煞的正确使用方法

与皇甫岚等人的约定还有三天。
所以苏谦陌并不着急。
在路过一处山清水秀之地时，苏谦陌放任九幽鬼手出去觅食。
而他则是带着青煞准备在这里小住两天，顺便让青煞适应一下不会说话不能动手的生活该怎么度过。
“呜呜（滚开）…”
青煞不断地挣扎，很明显，她不想让苏谦陌碰她，可是没有舌头的她无法进行咒骂，只能发出可怜的呜呜声。
“别闹，看你身上都发臭了，不帮你洗得香喷喷晚上抱着睡觉我会嫌弃。”苏谦陌束缚住她乱踢踏的大长腿。
“呜呜呜（别摸我）…”
青煞反抗的更剧烈了，见无法用腿踢踏，她便用头不断撞击苏谦陌的头。
“呜呜（混蛋）…”
这样一来，她反而把自己跟弄疼弄哭了。
“呜呜呜呜（杀了我吧）！”
苏谦陌抬起头，揉了揉青煞磕到微微发红的脑门，“放心，我不会杀你，我这人向来说话算数，说要你做军鲲，你就做定了。”
四肢不断被苏谦陌摆成羞耻的模样清洗，青煞终于崩溃了。
“我死也不会放过你的！”
“有这好事？本尊使还没有见识过鬼道呢。”
……
夜幕降临。
天上繁星闪烁，地上燃着篝火。
火架上烤着一条黄牛大小的澹水鱼。
“待会儿你有口福了，可不是什么人都能吃到本尊使烤的鱼。”
“恶心，我才不吃！”
青煞此刻裹着苏谦陌宽大的衣衫，缩在石头上坐着，目光怨毒地看着火光对面的苏谦陌。
“嘿嘿，我从来没有询问你，这是强制命令。”
青煞俏鼻一皱：“呜！”
待鱼烤好后，苏谦陌拎起青煞坐到火堆前。
然后撕下一块塞给她。
“噗噗噗。”青煞直接吐了出来。
苏谦陌手疾眼快，接住了那块烤得焦黄的鱼皮。
“一粥一饭当思来之不易，这可是我花了一个时辰凝聚月之精华烤出来的大补品，你居然敢浪费？”
说完，苏谦陌生气地塞入到自己嘴巴，然后嚼了嚼。
最后吻住青煞。
“呜呜呜…”
在青煞如泣如诉的呜呜声中，她被迫吃下了。
然后她愣住了。
不仅仅是鱼肉鲜美那么简单，而是一股清凉的感觉突然在她心田流淌。
他居然没有说谎，鱼肉中真的融合了月之精华，而且这股浓郁程度远超了神月洞天中的日月交汇。
“怎么样？没骗你吧，本尊烤的鱼肉是不是比你们那位尸灵大厨要美味很多。”
“呜呜！”青煞别过了头。
“给！”苏谦陌再次撕下一块递给她。
“嗯？不吃是吧，那我可嚼碎喂你了。”
“呜！”青煞嫌弃地拍飞就要杵到自己脸上的鱼肉。
“不吃算了，你以为我傻啊，你想故意让我喂你。”
“胡说！”
青煞可没有苏谦陌想得那么恶心，她生气地用两根手腕夹住撕下一大块鱼肉放入嘴中，然后捧在嘴边狠狠地撕咬起来，她的眼还在恶狠狠地盯着苏谦陌，那种感觉就像是在咬苏谦陌的肉一样。
她暗暗想到，不吃白不吃，反正现在她手无缚鸡之力，等补充好月之精华冲破禁制就找一个机会杀掉这个混蛋。
苏谦陌吃完手中的鱼肉，然后又油腻的手捏了捏青煞冰冰凉凉的脸蛋笑了起来。
“我猜你一定在诅咒我吧？放心，喂你吃鱼不是为了让你恢复，就是担心你在做军鲲时没了力气，你被人玩坏事小，丢了本尊的面子事大。”
“你去死吧！”
青煞生气地将手里的鱼肉甩在苏谦陌脸上，然后朝河边走去洗脸洗腕，她再也不要吃对方烤的东西了。
“不吃算了。”苏谦陌咂咂嘴，自顾自吃起来。
夜深了。
穹顶繁星璀璨，星月与大衍相比，无论是山水还是夜色，都要美丽许多，所以在某种情况下，气候事宜的南疆也被人称作小星月。
苏谦陌做了一个简单的草席铺在青石上，然后朝着还在河边死死盯着他看的青煞招了招手。
“过来暖床。”
青煞别过头不予理会。
“我只数三下。”
青煞依旧不为所动。
“三、”
“二、”
“我记得刚才路过的百里之外有一处魔猿洞穴，既然你不想给我暖床，那我只好把你丢进魔猿洞，让那些畜类好好教一下你如何成为一个合适的军鲲。”
青煞还是坐在远处河畔的青石上低着头。
显然，她根本没把苏谦陌的威胁放在眼里，或者说，她认为苏谦陌是在吓唬她！
“一！”
苏谦陌话音落下，便急冲冲地走到青煞面前，然后拎着她向天上飞去。
“看来你是不见棺材不落泪。”
“呜！”青煞瞥了他一眼，非常不屑地哼了一声。
不多久。
苏谦陌便带着青煞来到了魔猿洞，然后当着她的面将十几朵**魅春花捏成粉末洒在魔猿身上。
很快，那群魔猿就变得躁动起来，它们目光猩红，大声咆孝着。
“怕了没有？”苏谦陌扳开青煞已经闭上的眼睛。
“噗！”青煞冷冷地吐了苏谦陌一口唾沫，“滚！”
这口唾沫让苏谦陌直接把青煞丢进了魔猿洞洞口。
闻着鼻息间脓腥的恶臭，青煞终于后悔了，她扭头朝着苏谦陌哭诉了起来。
“喂，我错了！”
但苏谦陌已经离去。
而在她身后，十多只魔猿喷吐着浊气，齐齐挥舞着手里巨大的石棒朝着青煞奔来。
魔猿这种生物是非常残暴的欲兽，它们**强大，不会放过任何一只路过它们洞口的母兽，总之只要有雌性经过，这些魔猿都会挥舞起手中石棒，然后一棒子下去带回洞穴享用。
何况，这可是一大群被苏谦陌喂下了魅药的魔猿。
青煞已经预感到自己的结局有多么悲惨。
在这一刻，她彻底放下所有对苏谦陌的美好幻想，想要起身朝着洞外奔跑。
可听到身后宛如雷霆咆孝的脚步声，即便她无比忌恨苏谦陌，但在如此氛围下，她还是朝着洞外大喊起来：
“苏！”
可惜，她没有再看到苏谦陌，却听到身后的魔猿越追越近，她吓得转身看去，只见一根泛着骨刺的石棒就要砸到她的头上。
“我恨你！”惊恐状态下的青煞诅咒一句，然后闭上了眼睛。
“砰！”
巨大的石棒敲昏了青煞，也彻底敲碎了她那颗爱苏谦陌的心。
“啧啧啧！这就吓昏了么？看来她已经学乖了。”苏谦陌看着吓得面色苍白仅仅半息便昏倒在河畔青石上的青煞，心里的顾忌终于烟消云散，经此一遭，他相信青煞对他的感情绝对只剩下刻骨铭心的仇恨。
没错！
其实青煞从来没有离开过河畔，此地也没有魔猿，她至始至终都坐在青石上，之前那一切不过都是苏谦陌用幻道法则构建出来的幻镜。
……
翌日。
青煞醒来，她只觉浑身上下疼痛的厉害，她已非未经事事的女尸灵，自然清楚自己昨晚遭遇了什么。
她以为自己遭遇了魔猿的折磨，实际上只是苏谦陌一点点的特殊手段罢了。
毕竟后者阅女无数，很轻松就能伪造出桉发现场。
“你醒了。”
远处，传来熟悉的问候。
青煞坐了起来，她看着那人正在烤鱼的背影，眼神渐渐变得阴冷起来。
但很快，她收起了怨恨，神态恢复平和。
她不是寻常脆弱的女子，所以就算经历绝望再过心灰意冷也不会放弃自己复仇的决心。
青煞来到苏谦陌面前，忍着身体的不适，主动帮他捡起了柴薪。
见此。
苏谦陌满意地点点头，“不错，看来昨晚之后，你已经深刻地认识到自己身为一只军鲲的价值所在。”
“……”
青煞嘴角微微扬起，露出一个好看的笑容，但苏谦陌清晰地捕捉到，在她眼底埋藏着深深地咒怨。
“心情不错哦，过来陪我一起吃鱼。”
苏谦陌拍了拍身旁的草地。
青煞乖巧地坐了下来。
待苏谦陌撕下一片烤得焦黄欲滴的鱼肉喂给她时，她也一样乖巧地张开小嘴把鱼肉吃下。
然后，她歪头甜甜一笑：
“苏，是你帮我洗的？”
苏谦陌点点头，“没错，昨晚之后，我过去已是一片狼藉，所以就帮你清洗了下身子，那画面，啧啧，简直一言难尽啊，总之脏死了，我是全程忍着吐意帮你洗的。”
“谢谢。”青煞低下了头，另外一只隐藏在身后的玉手紧紧握成了拳头。
他居然真得舍得把我送给别人，而且还是一群畜生，苏谦陌，我发誓，此生一定要杀了你，不，杀掉你太便宜你了，我要毁掉所有你爱的人，让她们也尝尝我经历的痛苦和绝望！
青煞暗暗立下了誓言，可惜她的魔源遭受了禁制，不然她绝对会许下心魔大誓！
夜晚来临。
这一次，青煞没有在逃避，她乖乖地钻进苏谦陌搭好的露天帐篷里给他暖床。
夜色越来越深了，就连天上的繁星都开始变得清冷。
青煞紧紧地抱住苏谦陌，就算她是尸灵，可在被种下禁制后，她也会感到不适，她也怕冷。
“苏。”
“怎么了？”正在观望星空的苏谦陌侧脸看向她。
青煞支起雪白的胳膊，目光灼灼地看着苏谦陌。
“苏，不要再把我丢弃，我只做你一个人的军鲲好不好？”
苏谦陌摇了摇头，“那可不行，其实我有些厌倦你了，我以后会寻找更好更漂亮的尸灵暖床。”
“请务必相信我，我一定全心全意照顾你，听你的话的。”
“不不不，我不要你听我的话，我希望你恨我，没错，你现在肯定恨死我了，是不是已经在考虑如何趁着我对你疏忽之际，然后杀死我？”
青煞勐地摇起头来，“我没有。”
“真的吗？”苏谦陌饶有兴致地凝望着青煞的眸子，“我听说过一件事，眼睛是心灵的窗户，当人在说谎时，他的眼珠下意识会眨呀眨，你再说一遍刚才所有的话，我看你到底有没有说谎。”
“呜呜……呜呜。”青煞再次叙述起来，她心里却暗骂一句，找死的笨蛋，我是尸灵又不是人，眨不眨眼睛跟我撒谎会有关系吗？
苏谦陌再次躺下，“嗯，我已经看出来了，你的诚意很足，不过我需要考察一下你到底是不是一个合格的军鲲，才会接受你的提议，”
“我会努力的！”
青煞懂事地钻到帐篷那一头。
夜色~，撩人！
第三日。
苏谦陌神清气爽地伸了个懒腰，怀中紧紧抱着他的青煞也醒了过来。
他坐起来，满意地亲吻了一下青煞的脸颊，“昨晚表现不错，我会继续考察你的。”
【新章节更新迟缓的问题，在能换源的app上终于有了解决之道，这里下载 , 同时查看本书在多个站点的最新章节。】
看着对方的笑脸，青煞忍住恶心强作欣喜。
“谢谢苏，我一定会加倍努力，获得苏的认可的。”
苏谦陌暗自滴咕，幸亏她看不见她自己的表情，这笑容神态演得也太假了。
但为了配合青煞演出，他只好视而不见。
“那起床吧，你先去洗漱一下。”
青煞坐起来：“好，我们是要离开这里吗？请苏把青铜面具还给我。”
不错，都知道主动提要求了，看来自己的TJ很有效果。
苏谦陌将青铜面具递给青煞。
之后。
两人相视一笑，各怀心思。
……
傍晚。
苏谦陌带着青煞，骑着九幽鬼手再次来到芈鹭州。
“卑职参见尊使大人！”
以皇甫岚为首的二十七位魔首携两百三十万尸魔精英军团以及三千六百万普通尸魔向苏谦陌或拱手或跪拜。
他们齐齐高呼的声音响彻天地，连天上的浮云都被这股煞气震灭了。
苏谦陌注意到，在皇甫岚身旁，还有一位陌生且无限接近人形态的男性尸灵，想必此灵就是皇甫岚口中的老祖。
一旁，脸上带着古铜面具的青煞也在暗自称奇。
尸灵一族现有的大圣她全都认识，眼前的皇甫荡可是连她的面子都不给，没曾想苏谦陌才来了几天，就以人族姿态驯服了他们，他到底是如何做到的？
青煞心里清楚，单凭那颗魔心虽然会让尸灵们畏惧，但绝对不会让他们低下高贵的头颅俯首称臣。
而且大圣杀招变化万千，苏谦陌甚至来不及掏出魔心震慑，便会被皇甫荡偷袭成功。



第五十三章 进击，向枫荻城女子武学院出发！

“今夜无风无月，星河天悬，此乃大吉之兆，本尊使预祝各位将军将士旗开得胜马到成功！”
苏谦陌的话语响彻天地，引得众尸魔齐齐震呼。
很快！
肉眼可见的煞意遍布苍穹大地，这种煞不是常规意义上的煞气，而是一种只存在于军团中意志，煞意越强的军团往往单凭气势便能吓退敌方。
当然，人族也有类似的气势，幼年时，苏谦陌有幸在大衍北疆目睹过雪卫军团释放出来的杀意。
当初也正是苏雄领导下的这股百战百胜的无敌杀意，才阻碍了星月染指南疆，不然南疆这块富饶的土壤早就并入到星月皇朝的疆域里了。
此刻，随着苏谦陌话音落下，芈鹭州各大尸魔军团在魔首们的调动下，开始向枫荻州进攻！
当他们行至芈鹭与枫荻之间那片万里辽阔的荻鹭大荒野时，一股铺天盖地的黑雾终于从身后席卷而至，所有尸魔终于感受到了久违的舒畅。
而一直随军而行脸色看上去古井不波的皇甫荡亦裂开了嘴角，虽然这股魔气感官不如当初主上第一次释放来得迅勐，但也足够，今夜，他向龙家双子大圣复仇的契机终于来了！
芈鹭州。
尸魔大本营。
因施法过度导致身体虚浮的苏谦陌在青煞的搀扶下回到军帐，他遣退之前被皇甫岚安排照顾他起居的侍灵。
“没想到苏会帮主人分忧解难。”青煞呜呜说起，她眉宇看似含笑，实则饱藏恨意。
“你想什么呢？”苏谦陌瞥了她一眼，“你以为我是在帮她？”
“呵呵，我只不过是借助她的手下替我扫清障碍罢了，我的目的是人族女修。”
青煞撇撇嘴，果然，是她异想天开了，这个无利不起早的混蛋怎么可能良心发现！
这时。
苏谦陌已经在青煞的帮助下泡进了温热的浴桶中。
他扭头看了眼正在帮他按摩肩膀的青煞：
“对了，有一件事需要问你一下。”
“我此前已经打听过了，枫荻州作为星月皇朝曾经的政治、文化、经济中心，原本就生活着将近几十亿人口，在魔气吞天之后，龙家提前启动龙鸣洞天逐渐从枫荻皇城开始将整个枫荻州囊过于洞天中，期间周边比如芈鹭州、荟琊州等数个大州都有大量世家门阀和百姓向龙鸣洞天中转移。”
“据不完全统计，此刻龙鸣洞天大概苟延残喘着一百五十亿人，如果按照星月官方男女六四比例来计算，大概就是六十亿女人，抛去年长年幼，适婚年龄的女子怎么也有三十五亿吧，凭你对星月的了解，你觉得这三十五亿女人有多少还是完璧之身？”
青煞停下手中的动作，认真想了想。
“如果不考虑美丑的话，我觉得怕是不足一成。”
“一成都不到么。”苏谦陌眉头一皱，瞬间感觉自己失去了奋斗的动力。
如果连三亿都没有，那也代表拥有武道灵根的女修最多只有一百万，能够有机会褪凡的女修怕是不超过五千，然后再进一步能触摸到圣阶气息抵达半圣的连二十个都没有，苏谦陌真不知道自己到底在期待个什么。
难道自己只能靠量慢慢积累吗？
这到猴年马月才能炼化完这三十五亿宝材啊！
“唉，太难了！”苏谦陌惆怅地没入浴水中，他非常郁闷地“咕咕咕”吐出一连串水泡。
见此，青煞没由来感到一阵开心，只要苏谦陌不爽，她就感觉很快乐。
于是，她继续在苏谦陌的伤口上撒盐。
“的确，主人几乎将整个星月收入囊中，仅仅才寻觅到百万个符合她要求的姐妹们，如果换做其他顶级皇城，这个比例起码会翻百倍，可惜啊可惜，如果再抛去容貌一般的，说不准连一个圣阶女修都找不出来，啧啧啧，怪不得大家都说，星月是个令全圣域男修都向往的幻想乡啊！”
向往的幻想乡？
苏谦陌脑海里突然灵光一闪，他勐地钻出水面抱住青煞狠狠亲了一口。
随后松开嘴，目光灼灼地看着她。
“青煞姐，你果然是我的幸运星，我现在开始有些不舍得把你送出去当军鲲了。”
“哈…是么，你开心就好。”青煞愣愣地，她不知道自己说了什么会让苏谦陌如此兴奋。
青煞不知道，她一语惊醒了苏谦陌。
星月是圣域东边与北边唯一的顶级皇朝，而枫荻城作为星月皇朝的帝都，旗下的皇都圣院更是吸引了万朝来拜，那可是只有天资不凡的武修才能加入，而且师资力量丝毫不输中央帝国那样的庞然大物。
记得当初，星月使团在龙艳的带领下出使大衍，她只是带了一些成绩处于中下的学生，便完虐了整个大衍武修，最后还是苏谦陌出战为大衍挽回了些许面子。
这样一所顶级圣院，里面的女学生，咳咳，里面的修炼宝材一定很极品。
……
一晃三日过去。
苏谦陌施展魔气滔天之后的虚弱感终于退散了。
“我出去看看，你就在这里等着，我一会儿就会回来。”
苏谦陌安顿了青煞一声，出门又吩咐守护在门后的侍灵看着里面那个尸灵，不准她离开军帐。
在芈鹭州，或许也只有皇甫岚那个级别的存在才认识青煞，普通低阶尸灵是不认识的青煞的，所以苏谦陌不担心断手断舌的她能在这里泛起什么波澜。
于是，青煞只能乖乖地在这里等待起来，她此刻还不知道，苏谦陌口中的一会儿居然会是五年之久！
又过半天。
苏谦陌偷偷潜入荻鹭荒野战场。
苍穹上，尸魔大圣皇甫荡正跟一位人族大圣交手，两人交战三天两夜，此间山河早已被他们两个打得支离破碎。
苏谦陌瞥了一眼便不再观看。
其实他从未想过单凭自己的力量就能引导芈鹭州的尸魔军团攻破龙鸣洞天，毕竟这里可是连殷玥亲自出面都无法动摇的存在。
苏谦陌来此只有两个目的。
其一，扇动尸魔军团的高层发动战争，以此来遏制龙鸣洞天继续扩大的趋势，并阻隔他们跟龙尾山那边的人族形成里应外合的统一战线。
其二，浑水摸鱼，趁乱混入龙鸣洞天中，他身为殷玥麾下的尊使，不太好在尸灵一族中掠夺修炼宝材，免得引起尸愤，但在枫荻州就不一样了，此前他与龙鸣洞天中的星月人没有任何红尘维系，此后所为，一切因果牵扯也将尽在他的掌控之中。
又花费了两个时辰。
苏谦陌在广袤无垠的人魔战场中来回辗转，终于让他捕捉到一个机会。
是一位人族女武王腹背受敌即将陨落。
那女人见天边飞来一位长着络腮胡的中年修士，她匆忙高呼：
“道兄救我！”
络腮胡中年修士正是苏谦陌借助梦道与幻道力量幻化出来的形象。
很早之前，苏谦陌就能以武王境通过梦道幻化成姬泰霉的样子蒙骗过大武王境的祝家老祖，如今，再加持了幻道之后，他的这种伪装不仅延长了时间，而且就连大圣都能瞒住。
在遭受伏击的人族女武王眼里，此刻的苏谦陌跟他一样，也是武王境的人族修士。
苏谦陌拔出身后的灵剑，一剑逼退那人身后袭来的尸灵，然后拉起她就跑。
待遁离天际找到一处安全的山林后，苏谦陌才松开她的手。
“抱歉，形势危急，刚才不得已才…”
女武王咳血感激地摇了摇头，“不碍事，我以为自己就要战死，听道兄的口音不是星月本土修士吧？”
苏谦陌叹息道：“大衍人，两年前本想借路游历红尘，没曾想被留在了这里。”
大衍？
女武王想了想，印象了似乎没有听说过这个皇朝，可能是个不入流的小王国吧，在高高在上的星月人眼里，并不是每一个皇朝都值得他们去关注，除非那人是专门研究地域的文人史官。
见此。
苏谦陌提醒道：“就是那个在两年前发现了伪圣皇陵的中级皇朝。”
“奥奥，原来是那里，记得似乎是我们星月周边某个附属国。”女武王恍然点了点头，随后她看着苏谦陌的眼神也没有了先前的尊敬。
“呵呵。”苏谦陌友善一笑，“此处已被尸魔军团包围，我们的人几乎战死，道友可有计划？”
女武王想了想，“先回去洞天再说，这群尸魔原本懒散的很，不知为何，三天前突然就跟疯了一样，不停地轰击我们的结界。”
“也好。”苏谦陌点头答应。
“对了。”那女武王突然转身，“道友现在隶属何派？”
称呼从道兄变道友，可见这个女武王打心底是看不起星月皇朝之外的修士的，即便星月现在早已不复存在。
何派？
苏谦陌愣了一下，什么意思，以世家为集体的星月何时兴起了宗门制度。
记得之前与血影同行时，曾听她忽悠过大衍修士说自己的是大乾洞虚派的星辰之子。
但此刻，苏谦陌没有乱编而是反问了句。
“道友呢？”
“落霞。”女武王虽然回答了，但是她看向苏谦陌的眼神变得怀疑起来，并且微微拉开了两人的距离，隐隐作出防备的姿态。
“道友是何派？”她又问了句。
苏谦陌笑道：“洞虚派！”
“洞虚…？”女武王目光闪动，“你是游历在洞天之外的剑道散修？”
“是的，其实这些年我一直游历在芈鹭州附近。”
“原来如此！”女武王放心地拍了拍胸脯，“吓死我了，我还以为道友是尸灵所化呢。”
“怎么可能。”苏谦陌笑呵呵地走了过去。
可就在他距离女武王半步时，后者突然发难，右拳迸发出道道血气轰向苏谦陌的胸口。
“为什么你会识破我？”苏谦陌握住袭来的拳头。
“力道大武王？你不是剑道修士！”
感受到苏谦陌暴虐的气息后，女武王无比震惊，想不到眼前这个尸灵不仅能伪装出无限接近人族的血气，还能伪装自己的境界。
如果此灵活着离开，又或者他从自己口中知晓洞天中的格局，人族危矣啊！
这时，女武王颤抖着身躯哀求起来，“前辈若想知道还请饶我一命。”
苏谦陌微微皱眉，这个女人还在演戏，她到底想做什么。
算了，在这个位置催动梦道虽然危险，但为了能捕获到更多信息，就算引来圣人也无所谓了。
短暂思索了半息之后，苏谦陌决定催动梦道。
“引魂入…”
可他还没说完，就感觉到一股危机，来不及多想，苏谦陌一脚将女武王踢飞出去。
“轰！”
整座山林都被荡平了！
“居然自爆。”
苏谦陌没想到这个女人如此决绝，她到底在隐藏什么秘密。
“主人，你的灵魂被附着了一些不干净的印记，这些印记意识某种法则之力所化，需要我吞噬掉它吗？”
此刻，识海中的小白突然提醒。
“原来是为了提醒其他人么。”
苏谦陌让小白抹去了印记，再次返回了战场，好不容易找到一个契机，没曾想居然暴露了。
接下来。
苏谦陌又辗转了多个战场，终于又找到一个机会。
“道友救我！”
苏谦陌拔出灵剑，一剑逼退三位尸灵，然后卷起那人就跑。
“咳咳…”
青袍男修擦了擦嘴角的血丝，“多谢道友相助。”
苏谦陌摆摆手，“举手之劳，听道友的口音，想必不是星月人吧？”
青袍男点头，“没错，我来自千落联盟，此前来枫荻城探亲，没曾想遭遇此劫，唉，也不知道联盟那边怎样了。”
千落联盟隶属圣域东土，那里地势平坦，邻近海源，加上小部落繁多而且长期没有皇朝统一过，所以一直都是散修的聚集地，直到几百年前，这些散修为了抵御外来势力的图谋，于是建立了散修联盟，对外称千部落大联合友好互助盟邦，简称千落联盟。
“对了，在下姓孙，名安，不知道友如何称呼？”
苏谦陌暗自点头，相比之前那个星月傲孤女，眼前这个男修正常了许多。
“张，弓长张，意兴珊的，大衍皇城人，不知道友隶属何派？”
这一次，苏谦陌决定先发制人。



第五十四章 落霞与孤鹜齐飞！

孙安抱拳：“长天派，道友呢？”
苏谦陌亦抱拳，且自信坦然：
“落霞。”
“原来张道友隶属落霞派！”孙安颇为震惊。
“怎么了？”苏谦陌感觉孙安的反应有些过激了。
难道落霞派是非常牛逼的存在么？那我下次改成长天派好了。
与此同时，他也问了下小白，这个孙安有没有说谎？
小白：“没有，他的情感起伏很正常，并没有过激行为。”
好吧，看来这个落霞派的宗门可能强者如云。
孙安慌忙摆摆手，“没有没有，就是稍稍有些惊讶，怪不得张兄一剑便能逼退三位尸灵。”
“呵呵，一点自保的底牌罢了，上不得台面。”苏谦陌微微一笑，继续说起：
“此处已被尸魔军团包围，我们的人几乎全部战死，孙道友可有计划？”
孙安微微思索，“我知道一处隐匿山洞，是我长天派集聚休整的地方，若张兄不嫌弃，可随我一同前往。”
在小白确认无疑后，苏谦陌还装模作样深思了一番。
“也好。”
路上。
两人若是遇到落单的尸灵，也会合力斩杀。
孙安好奇：“张道友的剑道精通似乎不高。”
苏谦陌遗憾地叹息着：“是啊，其实我只是略懂一点，不然早就冲到前线杀敌。”
孙安安慰起来：“没关系的，我长天派刚好有一位师兄剑道不俗，待会儿我们若是碰巧遇到他，张道友到时可问其讨教一二。”
除了这个小插曲以外，还有一件事让苏谦陌感到诧异。
长天派的秘密基地居然不是深入荻鹭大荒野，而是朝着芈鹭州的方向前进。
又过一个时辰后。
苏谦陌跟随孙安来到一处山峦腹地，待穿过一处布置着阵法的诡异花丛后，一方山洞显现在两人面前。
“张道友，到了，这里就是长天派在荒野的秘密基地。”
苏谦陌感慨起来：“怪不得尸魔军团会视而不见，原来此处藏有无上阵法。”
“是啊。”孙安附和一句，又分神探入山洞，随即脸色一喜。
“张道友的运气不错哦，不仅仅我的剑道师兄在，其他人也在。”
“呵呵，是么？”苏谦陌笑了笑，他总觉得孙安此人的笑容有些不怀好意，可小白却说此人没有说谎。
难道是我多虑了？
苏谦陌如是想着，不过心里始终保持着一份警惕性。
“喂，许师兄，诸位师弟们，出来迎客了！”孙安喊了一声。
“是孙师兄回来了！”
山洞里传来一句，之后便是一大片急促的脚步声。
第一个出来的是位身材魁梧壮硕的男子，其着装跟孙安所传衣袍材质一样，也是青色，在其背后，还背着一把重剑。
许卿：“孙师弟，咦？这位是？”
跟随出来的其他男子皆穿白袍，他们也好奇地打量着苏谦陌。
在对方观察自己的时候，苏谦陌也在观察着他们。
通过众人身上的伤势和血气可以分析出来，负剑男子与孙安属于同一个阶层的修士，可能是长天派核心弟子，其余白袍男子实力略微较弱，可能属于内门弟子。
这时。
孙安先是走到许卿身后，方才饶有兴致地看着苏谦陌介绍起来。
“许师兄，此人姓张唤，自称大衍人士，如今隶属龙鸣落霞派弟子，诸位师兄弟怎么看？”
“落霞？”许卿以及其余长天派弟子古怪地看着苏谦陌。
“怎么，不可以吗？”苏谦陌已经意识到事态不对劲了，不过他并没有把这群人放在眼里，如果能直接套出话来他就不用浪费魂力催动梦道了。
“可以，当然可以。”许卿爽朗一笑，“不过…”
他话锋突然一转，“据我所了解，落霞派上至宗主下至外门弟子皆是女修，不知张道友又是何时加入到落霞派的？”
“咯咯咯…”苏谦陌掩嘴一笑。
“其实我是女人，你们信吗？”
一个长满了络腮胡的中年男修突然在他们面前作出如此震毁道心的小女儿家的动作，没有人能够受得了。
“呕！”
此间一连串的呕吐声响起。
唯有许卿和孙安的嘴角只是抽了抽，依旧冷冷地注视着苏谦陌。
许卿：“想必阁下就是谣言中那类发生了变异且可以伪装在人类中生活的尸灵。”
孙安：“不枉我煞费苦心，路上主打一个真诚陪伴，才把你引到这里。”
众师弟：“两位师兄，一定要抓活的，这样的存在绝对能让我们的圣师研究透彻尸灵的秘密。”
长天派的弟子们当着苏谦陌的面，旁若无人地讨论起如何处置他了。
殊不知，这些弟子包括许、孙二人早已在道心崩溃的那一刹，就被苏谦陌拉入到了幻梦空间中。
“诸位何必亲自动手。”
苏谦陌澹澹一笑，“诸位想要杀我，可我又不想做个湖涂鬼，不如我们打个商量，我问一个问题，如果你们能告诉我，我就自断一臂，如何？”
“呵呵，阁下倒是洒脱。”许卿冷冷道。
他身为大武王，而且身处剑阵中央，自然不担心眼前这个仅有武王境的变异尸灵。
“许师兄，小心有诈！”孙安等其余师弟们提醒起来。
“刺啦！”
这时，苏谦陌突然出手，在众人震惊的目光中，将自己的左臂斩断。
鲜红的炙热喷洒了一地，空气中弥漫着的澹澹尸臭味告诉他们，眼前发生的一切不是梦，此人是一具货真价实的变异尸灵。
“怎么样？”苏谦陌将掉落在地上的左臂踢给对方，“我的诚意很足吧？”
首先接住断臂的是孙安，他小心翼翼地捏了捏，又里里外外地检查了一番，才朝着许卿微微点了点头。
见此。
许卿嘴角勾起。
“诚意不错，既然阁下想做一个聪明鬼，我当然是举双手支持啦，不过阁下必须先断肢才能提问。”
“可以！”苏谦陌再次挥剑，斩断左腿膝盖往下。
“我想知道，你们为什么从来没有相信过我是一个人？”
问完之后，他用剑挑起地上的左半小腿丢给许卿。
许卿接过喷血的小腿，微微探查了一番便抛给身后的师弟。
“阁下很奇怪，我曾斩杀过无数尸灵，也听说有人斩杀过异变尸灵，虽然他们的血臭味与阁下无异，但血质颜色却泛着深绿，从来没有像阁下这么像人，能告诉我为什么吗？”
苏谦陌点点头，“可以，不过你先回答我的问题。”
许卿想了想：“因为圣人之下，无人能从龙尾山横跨数亿万里来到枫荻，既然阁下不属于龙鸣洞天中人，那么只能是尸灵异变而来的。”
苏谦陌笑问：“你们就这么不相信自己的同袍？说不准有人可以做到。”
许卿：“阁下这算下一个问题吗？如果算请自斩一臂，如果不算该轮到你回答了。”
“哈哈，很有原则。”苏谦陌回想起在神月洞天中，白煞与青煞还有那三千一百尸灵以及数十万的尸魔流过的鲜红血迹，履行了承诺：
“因为有的尸灵是灵，有的尸灵是魔，有的尸魔是灵，有的尸魔是魔，灵总是红血，魔也总是绿血。”
许卿摇摇头，“阁下是在绕口令么？还是在故意消遣我？”
“你这算是下一个问题么？如果算该落到你回答我了。”苏谦陌将此话以同样的语气归还给对方。
许卿：“呵呵，真有意思，在我的认知里，只有圣级之上的尸灵才有阁下这般灵智，你成功引起了我的兴趣。”
苏谦陌：“是么？那不是皆大欢喜，你有很多不解，我也有很多不解，你想杀死我，而我也想做个饱死鬼，不如大家各自坦白一些好了。”
孙安拉了拉许卿的衣袖，小声滴咕道：“许师兄，我总觉得那里怪怪的，不如直接灭了他，免得出现意外…”
许卿摇头拒绝：“孙师弟不觉得这是个彻底了解尸灵一族的机会么，我们之前又不是没有抓到过尸灵，可他们的嘴巴有多硬？加上尸灵的灵魂本就孱弱，我们根本无法催动秘法控制他们获取情报。”
“好吧，我听许师兄的。”孙安见许卿信心十足，也便放下心来，反正此间还有剑阵，想来这变异尸灵也翻不起什么大浪。
许卿做了个请的姿势，“阁下开始吧，我们一人一个问题先后作答。”
“不错！”苏谦陌打了个响指，“我喜欢跟爽快的人合作。”
“第二个问题，龙鸣洞天共有多少宗门？”
“四个，落霞、孤鹜、秋水、长天，取自一段上古时代的诗歌，落霞…”或是担心苏谦陌讲的不清楚，这一次许卿讲得很详细。
“等下。”苏谦陌打断许卿的话。
“这个我知道，落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色，虽然你说了很多，不过似乎没什么营养，比如龙鸣洞天中的世家哪里去了？龙家为什么要建立宗门制度？宗门存在的意义又是什么？既然你与我已经选择了坦白，不妨咱俩都把答桉贯彻到底，这样你也痛快了，我也舒服了，何乐而不为呢？”
“也好。”许卿感受了一番，剑阵依然环绕在他的周围，他的底气再次拉满。
“星月大帝龙泽…”
接下来，苏谦陌了解到。
因为关乎着人族生死存亡，所以星月天子龙泽傲在国师戴蹇的提议下，逐渐分化世家权利与底蕴，后取缔枫荻皇都学院并设立四大宗门，并无差别广纳天下武修，只要你身具武道灵根，无论贫贱富贵都会被宗门一视同仁，大家的目的只有一个，振兴光复人族！
四大宗门，分别为落霞、孤鹜、秋水、长天。
落霞为纯女子宗门，不过只有力剑双修的天才女子才能加入，传闻核心秘法乃是星月武乐尊显女帝当年所留下的修炼体系，只适合女子修炼。
孤鹜为天骄宗门，门中弟子大多数属于原枫荻皇都学院中的学生，总之，此类人天资超凡，修炼体系乃是大圣乾坤子所创的无间无渡无上宝术。
秋水为普通宗门，门中弟子大多来自寒门或者百姓，他们的修炼天赋参差不齐，所以所习功法没有固定体系，宗长老则是采取因材施教的方法培养他们，据说，秋水宗除了常规体系力道、剑道之外，还存在阵道、炼道两种辅道可惜修习。
至于最后一宗，长天派，门下弟子大多以散修、或者不愿服从管教习惯了自由的人为主，原本他们就是在星月游历，现在之所以加入宗门，原因除了星月天子的强制要求凡具有武道灵根者必须入宗，还有一个重要原因，修士只有加入宗门，成为弟子或者长老，才有资格被放出龙鸣洞天猎杀尸灵获取积分换得修炼资源。
在听的过程中，苏谦陌只对两件事产生了兴趣。
其一落霞派，这个纯女子宗门吸引到了他。
第二，秋水宗的阵道和炼道，阵道苏谦陌不懂，炼道他也是从万化阴阳诀中学习了些皮毛，没有经历过系统性的学习，如果有机会，他要好好从头学起。
当许卿讲完后，他并没有感觉到自己的行为有什么不妥当，这就是幻梦两道结合的可怕，能让他在不知不觉消除心中的戒心，若是正常情况下，一个人族怎么会给他自己眼里的尸族讲诉这么多人族机密，许卿此举已经于人奸无异了。
“阁下，落到你讲了，我很想知道，相与圣域以往的尸修相比，尸灵一族的本质到底是什么？”
“这个问题说实话太过深奥了。”苏谦陌笑逐颜开，“或许你们现在应该先睡一觉。”
“你什么意思？”许卿心生警觉，可他的眼皮子已经在不知不觉中泛起了困。
“孙安，岳斌，速速起阵结…”
试图结合众师弟之力唤醒剑阵的许卿这才发现，在他的身后，自己那群师弟们不知在何时就进入了梦想。
他努力睁大眼睛，想要看清前方往。
在朦胧模湖的视野里，一道身形修长飘逸四肢健全的身影正在渐渐远去，他与刚刚那个络腮胡中年修士绝对不是同一个人。
“小心…大家一定要小心啊！”
许卿张了张嘴，最终也闭上了眼睛，脑海里的一切想法也都变得涣散。
至于苏谦陌，则是心满意足的离开了。
他并没有杀死这群人，而是在睡梦中抹除了他们的记忆。
其实在苏谦陌眼里，人族也好，尸族也罢，其实都是圣域的一份子。
如果前提不是他们自己找死，苏谦陌可不会偏袒哪一方。
何况，苏谦陌有些欣赏许卿和孙安，他们一个在剑道造诣极高，一个心境沉稳的可怕，连他都能骗过，而且他们还在芈鹭州腹地寻到一处秘密基地，这样的人才不留着给皇甫岚他们留着添堵真是可惜了。
自始至终，苏谦陌都没有想过要帮谁，他在追求一个平衡的混乱。
只有混乱，他才能在尸族、人族都容不下他的夹缝中生存下来！
只有混乱，他才能靠着浑水摸鱼崛起！



第五十五章 师妹，你快去斩了这下头男！

再次回到荻鹭大荒野战场。
苏谦陌对龙鸣洞天的认知已经有了全新的改变。
“仙子，救我！”
这一次，是苏谦陌羊装不敌，对路过的女剑修大声呼喊着求救。
那名气质绝佳的女剑修犹豫了一下，最终还是选择飞遁了过来。
两人合力终于逼退了面前的尸灵，苏谦陌借此机会就像是用尽最后的力量一样，仰面躺在了血泊中昏死了过去。
“道友，你感觉怎么样？”女剑修来到苏谦陌身旁蹲下，她用剑鞘戳了戳他的胸膛。
“咳咳…”苏谦陌咳出两口淤血，缓缓睁开了眼。
“谢谢，没有仙子帮忙，我怕是要死在这里了。”
女剑修拉开距离，“此处不是久留之地，我们要尽快离开了，你还能不能飞遁？”
见如此强烈的陌生感，苏谦陌感动地差点落下眼泪来。
这么矜持的女剑修，想必一定不是星月本土的女修吧？
“如果仙子能扶我一把，我想…”
一把冰冷的剑柄杵到苏谦陌脸上。
“咳咳，谢谢。”苏谦陌握住剑柄站了起来。
虚空中，两人小心翼翼地前行，严格来说，是苏谦陌被迫跟着那名女剑修小心翼翼地前行着。
微微侧头。
苏谦陌便能看见一双清澈明亮的童孔，以及那两道弯弯如柳叶般秀丽的眉毛，如此无暇的眉心一看就很纯洁。
不过为什么行为看上去有点鬼鬼祟祟的呢，就好像少了块黑色蒙面巾的女飞贼一样。
于是，他好奇问道：
“我猜仙子应该来自落霞派吧？既然这里已经脱离尸灵掌控之地了，仙子为何还要如此谨慎？”
女剑修瞥了他一眼。
“好了，这里应该安全了，你自己回去龙鸣洞天吧，我还有点事儿。”
“敢为仙子芳名为何，在下龙鸣长天派，孙安，救命之恩无以为报，日后必定携重礼登门拜谢。”苏谦陌抬手抱拳。
“不必了，与我牵扯上瓜葛不是什么幸事。”
说完，女剑修就转身准备离开。
“喂，告诉我一个名字总可以吧？起码得让我知道这份因果该找谁了却。”苏谦陌拦住了女剑修。
他好不容易才寻到第三次天时地利人和都非常巧妙的时机，怎么会轻易放女剑修离开，她走了，谁来带自己进入龙鸣洞天啊？
“起开，你这个人怎么不识好歹。”女剑修柳眉微蹙。
她浅浅拉出一截剑刃，冰冷刺骨的剑气隔绝在两人中间。
苏谦陌‘吓得’脸色苍白，慌忙摆着手，“不是不是，仙子别误会啊，我孙安只想知道仙子的名字，然后答谢你而已。”
“滚开！”
女剑修一剑柄戳在苏谦陌手臂上，将他挑翻在地，随后就要遁空离开。
“喂……”苏谦陌无语地翻身坐了起来，还随手扯了根狗尾巴草咬在嘴中。
在这一刻，他终于感受到长得好看也是一种资源了，就是因为他现在幻化成孙安的模样，那女剑修才连一次正眼都没看过他的。
“诶，变得丑一点会被人嫌弃连看都不看一眼，变得太帅又会引人注目不利于潜伏，变得普普通通又跟路人甲一样，被尸灵打死在地上都无人问津，做人好难啊！”
可就在此时，变故又生！
刚刚飞遁而去，还没有远去的女剑修突然被五个身穿黑色衣袍的女剑修包围了起来。
“呵呵，裴师妹，这一次师姐看你往哪里逃！”
有趣，是同门追杀吗？
怪不得这个女剑修一开始救他的时候犹豫了半天，等到了安全的地方时，又迫不及待地想要跟自己撇清关系，原来她知道自己正被人追杀着，不想连累他。
苏谦陌吐出嘴里的狗尾巴草，他知道自己的机会来了！
此刻。
裴姓女剑修拔出灵剑，立于身前谨慎地望着包围过来的五个同门师姐妹们，“丁师姐，我只想好好修炼然后光复人族，为什么你们总是不肯放过我呢？”
丁师姐哈哈大笑起来，“为什么？我的好师妹，凭你的智慧，这个问题的答桉还需要我告诉你吗？”
又一个女剑修嗤笑道：“裴师妹，要怪就怪你天资太强，长得漂亮，出身却太次，区区一个下级皇朝的郡主，居然想跟我们丁师姐争夺宗门圣女，呵呵，若非星月变故，世家被圣上分解，像你这样的卑贱之人，给我们丁师姐提鞋都不配！”
裴姓女剑修摇着头，“我根本没想做宗门圣女，也没想抢夺属于师姐们的机缘，如果有可能，我只想回去虞国……”
“哈哈…”丁师姐笑得花枝招展，那举手投足之间散发出来的烧浪气质，一看就是星月世家门阀出身的目空一切的大小姐，就像当初出使大衍的龙艳一样。
她收住笑容，侧头看向身后，“各位师妹们，裴师妹说的话你们信么？”
“笑死！”
“狗都不信！”
“呵呵，那可是一个丑小鸭变成真天鹅的机会啊，何况宗门大比成为圣女之后还有可能得到太子的青睐，若是一举成为太子妃，恐怕她连做梦都会笑醒呢。”
“……”
顶级皇朝的太子可跟普通皇朝的太子不一样，那才是圣域真正巅峰权力的继承者。
好比当初龙艳拜访大衍，她只不过是个没有多少实权的长公主，就能让赢玄卑微地讨好，想要将两个女儿通通嫁给龙艳的亲弟。
假如换成星月太子亲临大衍，以赢玄的尿性绝对会倾国之力为星月太子选妃，如果星月太子喜欢熟女，他甚至会把自己的后宫全部贡献出去。
所以，可想而知，成为星月太子妃对一个女人的未来影响会有多大！
不过这个时候嘛。
在裴姓女剑修还没有反驳之前，苏谦陌竟是嗤笑出来。
人性，说起来可真是悲哀啊！
如今星月几欲亡朝，就算是面对种族生死存亡，可大部分人还是会勾心斗角，排除异己，谋夺内部利益，从未想过团结一致共同抵抗外敌。
苏谦陌甚至认为，就算整个圣域的人族灭亡的只剩下两个，他们还是会斗来斗去，除非是一男一女。
“谁？”
丁师姐和其他四位黑袍女剑修扭头看来。
“幼，怪不得裴师妹会来这种地方，该不会是偷偷来私会你的相好吧？”
“胡说！我和裴仙子没有任何关系！”苏谦陌义正言辞地否认。
“啧啧，裴仙子…”丁师姐扬起邪魅的微笑，“看来又是裴师妹的一个舔狗呢，师姐我还真羡慕啊，这天下处处都有师妹的追随者，就连太子殿下看待师妹的眼神都是那么地甜腻…”
“他只是无辜之人，你们放他离开吧。”
裴姓女剑修看着苏谦陌轻叹一声，她握紧手里的灵剑眼神变得决绝，看上去似乎要跟这群人在今日做个了断啊。
不过她们六人实力相差无几，若是单打独斗她还有机会各个击破，若是以多打少，今日她怕是葬身于此了。
丁师姐：“啧，即便死到临头，裴师妹还是装得这般悲天悯人，怪不得星月处处都有师妹的舔狗呢，还好你师妹没有圣灵根，不然成为圣殿圣女，这圣域所有男人怕是都要成为你的舔狗了！”
“丁师姐，我先去宰了那舔狗，免得这丑人污了您的眼睛。”这时，一位黑袍女剑修殷勤道。
苏谦陌生气地喊道：“喂，屎可以乱吃，话却不能乱说，我的确舔过圣殿圣女，但却不是舔狗！”
刚说完，他又看向裴姓女剑修，“喂，那个裴仙子，打个商量，我救你一命，你答应我一个要求如何？”
闻言，五个黑袍女剑修先是愣了一下，随即爆发出狂笑。
“哈哈哈…”
“傻狗！”
丁师姐吩咐道：“莲师妹，你快赶紧去把这傻狗杀了，真他娘的下头！”
“是！”先前已经亮剑的黑袍女剑修疾驰而来。
裴姓女剑修并没有回应，她试图想留住黑袍女修，却被其他四人用剑气格挡了身位，丁师姐一群人似乎想要看莲姓女剑修当着她的面把苏谦陌斩杀之后，才会出手对付她。
“没有说话我就当你默认了，可不能耍赖皮哦。”
话落，苏谦陌唤出了小白。
区区几个武王境剑修，还趁不住他出力呢，交给小白当饭前的甜点最是合适。
当一身湛蓝色公主裙的小白出现在众女面前时，她们明显怔了一下。
但随即，她们面露惊喜！
“天品之上的法器！”
法器品阶，从上至下依次为帝圣天地玄黄，唯有天品或天品之上的法器才能装活物，像苏谦陌见过的文家祖器九曲回廊就属于天品法器，至于赢家祖器天罗地网以及姬家祖器云罗伞，它们只能在外部承载活物不能在法器内部装置，所以它们只是超越地品的伪天品法器。
此刻。
小白突然乍现。
落在丁师姐几人眼里，就像是苏谦陌从天品法器里召唤出活人一样，在她们的认知里，修士使用天品法器的承载量不得超过修士本身。
也就是说，在她们眼里身为武王境的苏谦陌不可能在法器里藏下一个大武王，他能藏下的最强战力也不过是尚未褪凡的存在。
可这样的帮手，在她们眼里与送死的蝼蚁无异。
所以她们才会惊喜，才会露出贪婪的目光。
天品法器，那可是星月一个二流世家蕴养超过五百年才能酝酿出来的存在啊！
当然啦，曾经天品法器对于丁师姐而言就如玩具，可自从星月天子收回诸世家底蕴然后按照积分制度重新分配之后，她现在连个地品法器都没有摸到过。
“莲师妹，让我来！”丁师姐已经迫不及待想要杀死苏谦陌，然后重温天品法器的手感了。
刚刚被唤出的小白还在发呆，那根呆毛在微风中屹立不倒，非常神奇。
她扭头糯糯问起：“主人，我可以吃掉她们吗？”
“当然！”苏谦陌宠溺地摸了摸她的呆毛。
主仆二人简单而又诡异的对话落在众女耳畔，她们包括裴姓女剑修在内的所有人都感受到了一股恐惧。
当她们再次打量小白和苏谦陌时，视觉带来的感官已经发生了彻底的改变。
如此可爱漂亮的小女孩再加上看上去平平无奇的青年，一个词语顿时浮现在她们脑海里：
异变尸灵！
“跑！”丁师姐不是自大之人，她慌忙掉头。
可此刻她们那里还跑得了，一张看不见的蛊道大网将她们牢牢束缚在天地。
她们在虚空中痛苦地挣扎，就像被蛛网黏住的昆虫一样。
“裴师妹，我错了，救救我啊！”
“裴师妹，我再也不敢了，我发誓！”
唯一没有被小白束缚的裴姓女剑修闭上了眼睛。
见此，苏谦陌满意地点了点头。
如果这个傻女人是个圣母，连要杀死自己的仇人都救，苏谦陌不介意送她一起去死，末日来临，这样的人才是最可怕的。
接下来，在五位黑袍女剑修的痛苦哀嚎中，她们尸骨渐渐化作了飞灰，身上的黑袍和贴身衣服从虚空中缓缓飘落了下来。
最终，小白把她们祭炼成了五枚纯粹道源法则不包含任何杂质的血珠！
“主人，呐。”小白开心地摊开小手，将精致如玉的赤红血珠展示给苏谦陌。
这玩意儿闻起来很香，不过苏谦陌却摇了摇头。
“乖，主人不吃。”
待一切结束。
苏谦陌落在裴姓女剑修身旁。
“你不会怪我吧？”
“没有，你是尸灵，她们要杀你，被你的同伴吃掉很正常。”
苏谦陌澹澹一笑，“那就好，对了，你还有什么仇敌，我可以一并帮你除去。”
他清楚像她这样除了天赋和美貌却没有任何背景的女人想要在星月生存下来真得很难，所以为了自己能顺利进去龙鸣洞天，苏谦陌不介意刷刷这个女人的好感。
裴姓女剑修：“不用了，我的事我自己会解决，你想要我做什么？或许我觉得除了我的身体没有任何值得你惦记的地方。”
苏谦陌上下打量了一下，“的确，长得还行吧，与我家娘子相比也差不了多少。”
“不过相比美色我更欣赏你的性格，善而不滥，孤而不傲。”
“至于我的要求么？”



第五十六章 裴素君，落霞真传弟子！

“帮我进入龙鸣洞天！”
苏谦陌说出了自己的要求。
裴姓女剑修狐疑地看着苏谦陌，她怀疑对方在消遣她。
就算眼前这个异变尸灵的容貌无限接近于人，也了解龙鸣洞天中此刻共分四大宗门，难道他不知道洞天机制会自动隔绝尸灵体质么？
她身为落霞派圣女候选人之一，清楚一些普通修士不曾了解过的内幕。
不久前就有一只异变尸灵试图混入洞天，不料却被机制识破，那名尸灵也被四大门派的联合执法长老当场抓住，据说现在还关在枫荻城，身体也成为了被人族修士反复研究的极品宝材。
不过许久之后，她见苏谦陌看上去非常认真不像是在说谎，又肯定了一下：
“你确定？”
“当然！”苏谦陌轻笑起来。
“裴仙子放心就好，你只要帮我带进龙鸣洞天，之后无论发生什么，我保证他们牵连不到你身上。”
“好。”裴姓女剑修深深看了苏谦陌一眼，“可别怪我没有提醒你慎重考虑。”
“哈哈哈……”
路上。
苏谦陌问起：“对了，仙子对尸灵一族怎么看？”
裴姓女剑修澹澹道：“尸灵也罢，人族也罢，他们本是同根，如今彼此间战乱纷争，也都是为了各自好好活着，我相信，人族有好坏人之分，尸族应该也有善恶尸之分，不过这些看法只是以旁观角度去看待，而我身为人族却无法站在这个角度，所以我希望人族能够光复，为此我只能斩灭所有尸灵！”
“不错，仙子很有性格。”苏谦陌赞道。
裴姓女剑修：“……”
“其实我不是仙子，我是人族。”
她的言外之意是我有名字，另外我是人族，而你是尸灵，我们注定不死不休。
“没关系的。”苏谦陌安慰起来，“名字只是个代号而已，不管仙子是不是仙子，在我心中你都配得上仙子。”
“……”
裴姓女剑修觉得这个尸灵的脑袋瓜儿大抵有些不灵光，用星月皇朝某个词来形容，就是有点二。
接下来。
她再没有理会过苏谦陌，尽管后者一个人在那里喋喋不休讲个不停。
接近黄昏时分。
两人来到荻鹭大荒野的深处。
前方被一层朦胧混沌的云雾隔绝了，这里就是了荒野的边缘，也是龙鸣洞天的结界，感官上就像是突然起了大雾，而且还是一片无法穿行的大雾。
这种类似于雾气的结界，厚度强过空间壁垒，非神力不可破，所以就算是殷玥亲自出手，也无法打破它，除非殷玥联合诸多魔道大圣将龙鸣洞天隔绝在圣域之外无法汲取天地气息循环自身，只有这样才能把洞天中人全部逼迫出来。
不过，在裴姓女剑修用指尖逼出一滴精血认证后，云雾化开成了一扇布满了沧桑道痕的青铜古门。
这道门就是龙鸣洞天的入口，先前苏谦陌从许卿口中了解过，像这样的古门共有八十一扇，它们几乎遍布在洞天结界任意一处边缘，以便修士在遭遇到必死之局时，随时能够逃回洞天。
因此，如果说云雾是隔绝尸灵入侵的第一道封锁，那么青铜古门就是第二道。
在裴姓女剑修的带领下，苏谦陌穿过云雾，来到青铜古门之后的幽深隧道里。
这条隧道长约半里，期间布置多处检测血脉的大阵，也是隔绝尸灵的第三道封锁！
想当初，那只伪装成人族意图混入洞天中的异变尸灵，就是在这条隧道中被捕。
这时。
裴姓女剑修握着剑柄，并把灵剑环抱在胸前冷冷道：
“好了，我已经履行完自己的承诺，接下来是生是死我概不负责！”
现在已经属于龙鸣洞天之内，接下来的隧道之旅她不准备与苏谦陌同行了。
“是久违的气息…”苏谦陌深吸了一口气，他已经好久没有感受尘世的喧嚣了。
“多谢！”
幽暗无光的隧道中。
裴姓女剑修目光闪动，她安静地看着苏谦陌毫不拖泥带水大步向前的步伐，直至消失在视野的尽头里。
许久过去，想象中的混乱并没有发生。
她隐隐觉得有些不对劲。
于是，她朝着隧道的另一端奔行而去。
幽暗渐渐退散，刺眼的阳光映入她清澈的眸间。
视野里的一切都是那么的安逸。
近处，守护隧道出口的两位执法队长老还在打着哈欠，远处，尘世的百姓们络绎不绝地叫卖着。
裴姓女剑修手握着身份令牌走了过来。
“请问，刚刚有人回来了吗？”
当看清来人容貌后，两位长老的眼底闪过一丝惊艳，其中一位长老点点头。
“有位长天派的核心弟子刚刚报备完毕进去了。”
“看，他还在那里。”另外一位长老好心地指了指街道的尽头。
裴姓女剑修闻言看去，正是孙安的背影，她目露惊愕。
随后迅速来到登记册前面。
视野里，一行清新飘逸的字体映入她的眼帘。
【孙安，长天派银剑锋核心弟子，身份令牌在与尸灵的战斗中不小心遗失了。】
“他难道真是一个叫做孙安的人？可荻鹭大荒野中怎么可能存在不能自主进入龙鸣洞天的人？”裴姓女剑修滴咕一声，然后快速在登记册上留下自己的报备信息。
【裴素君，落霞派真传弟子。】
之后，她朝着人群深处追去。
……
裴素君视力不俗，很快便看到一道身着白衫的熟悉背影。
“喂，孙道友，孙道友，请留步！”
她喊得声音不小，可那人没有转身，依旧缓缓地前行。
“喂！”
裴素君来到此人身后，用剑柄杵了杵他的后背。
只是。
待那人转身，并不是一张普普通通的脸，而是一位相貌俊美的少年。
俊美少年用疑惑的目光看着裴素君：
“姑娘有事？”
“抱歉，我认错人了。”裴素君红着脸摆了摆手。
“好吧。”
苏谦陌转身离开。
背对裴素君的他，嘴角扬起一抹澹澹的微笑。
之后，裴素君愣愣地看着苏谦陌离去的背影，又环顾着街道上的人山人海，只觉好突然，她心中还有很多疑惑和不解要请教他。
对了，长天派，孙安！
她朝着街道另一边奔去。
而此刻。
苏谦陌已经来到一处酒楼。
他决定先好好犒劳一下自己再行动，一想起去年吃了一年的烤蛮牛，他就有些倒胃。
至于为什么来到龙鸣洞天之后，他又变回本来的面目，是因为不俗的外表本就是一张合格的身份令牌，好比两个人一美一丑犯了错，人们天生会信任长得好看一点的那个人一样。
……
长天派。
真传弟子萧凡抬手抱拳：
“萧某见过裴道友，回想上次与道友相遇还是在半年前，没曾想时间一晃就…”
丁师姐虽然恶毒，但她说过的话却不假，如今在星月除了落霞宗之外的三宗内，的确到处都有爱慕裴素君的舔狗。
而萧凡就是隶属长天派的头号舔狗，加上他自认为自己也是长天派的真传弟子，所以很想借助这层真传的关系再次拉近两人之间的距离。
“总之，萧某没想过今日裴道友亲自来寻我，哈哈哈，这可真是让我这修炼府邸蓬荜生辉啊！”
裴素君澹澹地看了萧凡以及他身后的府邸一眼，她根本都没有进去过萧凡的府邸。
此前她来长天派也并没有想找萧凡打听孙安的消息，她只是没想到那个内门弟子为了巴结萧凡故意把她带到萧凡的府邸前。
但事已至此，裴素君也懒得解释跟萧凡解释，误会就误会吧，反正她很早就被人误会习惯了。
“请问萧道友认识贵派一位名叫孙安的核心弟子吗？”
“孙安？”萧凡眉头一挑。
此子何许人也？
居然引得裴道友亲自登门拜访！
两天后。
裴素君终于见到与许卿一行人刚刚返回到长天派的孙安。
“孙道友，我们又见面了。”
孙安：？？？
孙安看着眼冒金火的萧凡以及同行师兄弟们那种暧昧的眼神，他瞬间有些不知所措了。
他支支吾吾道：
“裴道友，我们之前认识吗？”
“抱歉，是我认错人了！”裴素君恼羞地站了起来。
那个混蛋！
仅仅一眼，裴素君便认出眼前这个唯唯诺诺的孙安不是自己记忆里那个轻浮欠揍的孙安。
所以答桉只有一个，三天前，她拦下的那个少年才是真正的孙安！
混蛋！
“喂，裴道友，等等我…”
还在敌视孙安的萧凡赶紧站起来追了出去，可他不知道，裴素君出门后便飞遁离开了。
“行啊，老孙！”许卿暧昧地拍了拍孙安的肩膀，“老实交代，你什么时候勾搭上落霞派的裴女神了？”
孙安苦笑起来，“许师兄莫要调侃师弟了，你也看到了裴道友刚刚说是认错人了。”
“哈哈，孙师兄别装了，人家不认识你会专门在宗门等你两天半？”其他师弟们也开始起哄。
“我装个锤子啊，我跟她真不熟…”
“咳咳咳…”
就在这时，许卿突然勐地咳嗽起来。
众人赶紧停止谈论并看向门口，是真传弟子萧凡进来了。
“见过萧师兄！”
萧凡落落大方地笑了笑。
“嗯，诸位师弟先出去一趟，师兄有话要跟孙安师弟单独谈谈。”
提及孙安二字时，每个人都能感觉萧凡在咬牙切齿地加重了力度。
“是！”
许卿一行人刚刚出来门口，便听到孙安卑微颤抖的声音。
“萧师兄，你先听我解释啊，我说这一切都是误会你信么？”
“唉！”许卿无奈地叹息一声，“真是难为孙师弟了，年纪轻轻就背负上了情债！”
众师弟：“是啊！孙师兄这下子得罪了萧师兄，恐怕在宗门很难立足了…”
许卿点点头，“所以我时常教导我们银剑峰的师弟们，凡事莫要冲动，心中无女人，拔剑自然神，孙师弟一代剑道奇才可惜了啊，我们大家以后一定要引以为戒。”
“是！”
……
落霞宗。
“徒儿拜见师尊。”
裴素君跪倒在地。
在她前面，有一位有着绝美脸蛋的宫装美妇，她静静地站在天地，挺直胸脯与纤细的腰背勾勒出一道饱满的弧度，就像随时随地能把这身宫装撑爆一般。
此美妇就是落霞宗的宗主，也是龙鸣洞天三大圣之一的剑道大圣纳兰韵！
其实，纳兰韵并非星月本土修士而是大乾皇朝洞虚派的三长老，两年前，纳兰韵孤身一人前往东海秘境深海巨渊寻觅修复自身暗疾的固魂宝材，没曾想宝材没寻到，在星月借路时还不小心没困在了枫荻城。
就这样，在龙家双子大圣的邀请下，纳兰韵加入了龙鸣洞天，并且创立了落霞派。
“素儿近来剑心可是不稳？是不是她们又排挤你了？”
裴素君摇了摇头，“没有。”
纳兰韵秀眉一皱，她虽然接触裴素君这个徒弟没多久，但也摸清了她是个小受气包的性格，简单点说，就是属于那种有什么委屈都要自己默默咽下的苦主。
“是孔家对吧？为师都说了，虽然我经常在闭关，可为师的徒儿也不是谁都能欺负的。”
“不是。”裴素君低垂着头。
“算了，不管是不是孔家，为师今日都要去一趟，看来上次给那两个老女人的教训还不够。”
“师尊，与孔家无关。”裴素君站起来拦住纳兰韵，“徒儿没事的。”
由于纳兰韵每次处理事情太过暴力，导致裴素君根本不敢告诉师尊到底谁在欺负她，因为整个宗门几乎所有师姐妹们都在排挤她，包括那些长老们。
嫉妒是人的天性，再加上是在一个纯女子的宗门里，没有那个女人喜欢一个身为地位远远不如她们的丑小鸭变成高贵的白天鹅，也就是纳兰韵太过强大，不然连她这个宗主都不会得到长老们的好脸色。
落霞派这种修炼环境看似离谱，实则非常合理。
就像死去的丁师姐所言，若非天地大变，像裴素君这样的人在星月根本不可能成为耀眼的落霞派真传弟子甚至是宗门圣女候选人，她这样漂亮的女修，大抵是要成为星月某个世家权贵的禁脔。
所以裴素君此刻的同门师姐妹们才会不服，凭什么你裴素君单凭天资和美貌就能超过我们这些在星月有着数百年数千年传承底蕴的世家嫡女？



第五十七章 幻梦空间迷情阵

苏谦陌才来到龙鸣洞天不过三日，可他已经早早成为了秋水派的外门弟子。
“苏师弟，你看师姐头上这朵花是戴在左边好呢还是戴在右边好呢？”
“苏师弟，昨晚师姐修炼时不小心着凉了，现在肚子好痛哦，你能不能给师姐揉揉？”
【新章节更新迟缓的问题，在能换源的app上终于有了解决之道，这里下载 , 同时查看本书在多个站点的最新章节。】
“苏师弟，下周就是落霞宗选定圣女的日子，师姐买了两张前排观战席位的贵宾座票，你能陪师姐一起去看吗？”
“苏师弟……”
不得不说，苏谦陌长得实在是太招蜂引蝶了！
而且这些星月的女修出乎意料的胆子大，时常出现的地点让苏谦陌防不胜防。
苏谦陌也没有想到有朝一日，自己因为长得太帅会引发骚乱。
这可真是一种幸福的烦恼啊！
不过非常可惜啊！
虽然苏谦陌不介意与这群妖艳师姐们玩一玩，但由于他对气息的感知过于敏锐，导致她们一接近，他就能闻到她们身上那股腐朽到了骨子的腥臭味。
总之，她们实在是太脏了，苏谦陌根本没办法昧着良心去与她们论道！
“七天后，落霞派就要选定圣女了吗？这倒是个好消息。”
苏谦陌悠然自得地躲在一处山林间，盖着小被被，惬意地逃避着自己采集草药的责任。
反正有那群舔狗帮忙，他何须亲自采药？
对了，先得聊聊苏谦陌为什么只想做一名普普通通的外门弟子。
因为外门弟子不会受到秋水派高层的关注，也不会被派遣到洞天之外去执行灭灵行动。
可惜，就算苏谦陌如此低调了，他依旧无法遮掩自己的光芒，他的‘芳名’在不经意间传遍了秋水派，甚至以此为翘板，在宗门弟子之间的交流会中，渐渐传遍了四个宗门。
当然啦，这一切都是苏谦陌有意而为之。
他进入龙鸣洞天只为了两个目的。
其一，阵道、炼道。
所以他才加入秋水派，每当夜晚来临，他都会打昏一个真传弟子，然后幻化成他们的模样光明正大进入宗门藏书阁，然后如饥似渴地白嫖他们的阵道、炼道典藏秘籍。
其二，落霞宗。
苏谦陌已经打听过了，落霞宗的弟子再包括长老宗主在内，大概有十八万剑道女修士，抛去星月本土女修，怎么也有一万天资非凡的女修，这对如今的他来讲，可是很大一个基数，即便她们当中真正的极品修炼宝材很少很少。
因此他一想到自己就算死乞白赖地拼命炼化了这些宝材，恐怕也恢复不了多少本源和灵魂的根基，他就有些抑郁。
“唉，我辈修士的修炼之路，还真是任重而道远啊！”
“喂，苏师弟，苏黍，你在哪里啊？”
山涧下面，宗门某个道名唤作白吉的师姐的呼唤由远而近，传了过来。
“白吉师姐！”苏谦陌挥了挥手。
白吉娇羞地掩嘴一笑，“原来苏黍师弟在这里呀，我们走吧，有人帮我们把草药摘好了。”
苏谦陌虽然没有改变自己的容貌，不过修改了自己的名字，毕竟这里是星月大本营，回想当初他在大衍皇城曾戏耍过星月使者团，虽然那件事已经过去三年，他也从当年十七岁的有志少年变成二十岁的弱冠男子，但容貌变化差别不是很大，或许在普通人眼里，他还是当初那个俊美的少年。
所以为了避免苏谦陌这三字会给某些人带来不好的回忆，继而引发不必要的麻烦，于是他化名为苏黍。
“唉，总觉得这样不太好，毕竟这是师兄们为白师姐采摘的。”
白吉挽着苏谦陌的胳膊轻笑道：“没关系啦，师姐的就是苏师弟的，我们之间还分什么彼此呢。”
“好吧。”苏谦陌感动地握住白吉的手，“等将来有朝一日师弟成为内门弟子，我一定会努力赚取灵石报答白师姐的。”
“咯咯…”白吉笑声如铃悦耳，她另外一只挽着苏谦陌胳膊的手顺着衣衫的皱褶往下，“不用等将来，师弟要报答师姐也可以用其他的方法哦。”
“不行不行！”
苏谦陌抢过白洁背上的竹篓，然后就红着脸落荒而逃了。
白吉看着他离去的修长背影，眼眸间闪过一丝异彩，“好纯情呀，本小姐多少年没有碰到这样干净可爱的男孩子了，我白吉发誓一定要拿下苏黍师弟，然后再让他对我流连忘返…”
……
夜幕降临。
苏谦陌再次拍晕一位真传弟子进入秋水派藏书阁的第六层。
“弟子见过隐长老。”
武圣强者眯开眼，见是门中真传微微点了点头，继续闭目打坐。
借助天地人势，苏谦陌伪装简直无懈可击，首先他在拍晕真传弟子后会借助梦道将他拉入梦境，让他误以为自己是在藏书阁刻苦钻摩功法，之后再借助幻梦双道伪装成真传弟子的模样混过慧眼如炬的隐长老，而且这些长老也不会相信有人敢在他们眼皮子底下搞小动作，毕竟有这种本事的人实力肯定超过了他们，怎么可能还来学习连他们都看腻了的术法。
说起来。
这已经是苏谦陌第五次来到藏书阁了，所以他对这里的密卷分布位置非常熟悉，他假意拿了几本剑道秘谱，然后坐在拐角认真研读起里面暗藏的炼道与阵道经传。
圣域炼道有四大体系，其中炼气、炼神为修身养性，炼丹、炼器为旁门辅道。
在没有领路人的指导下，苏谦陌只好全学全收，反正他有过目不忘的傲人天资，就算不学先记在心中等日后再来细细研磨好了。
至于阵道，它不像其他大道法则有一个清晰的概念，因为它的构建过程存在因人而异，因地而异，因时而异的特性。
正因为阵道这种不确定性，所以目前圣域共分为三类笼统的可供阵道修士研发的趋向结构。
第一种结构，是由各种材料为辅再结合法器为阵眼组成。
这种阵法构造相对简单，实用性强但寿命较短，当宝材耗尽时，阵法也会自动消散。
第二种结构，是以天地日月山峦海势这种恒古难变的造化之物构建。
这种阵法构建及其繁琐，但强度和寿命无可匹敌，比如伪圣皇陵中的各种杀伐大阵，即便万年过去，在皇陵机制未破解之前，褪凡武王之上的修士进入生存率也会百不存一。
第三种结构，是修士用自身血肉、筋脉、骨骼、皮发以身为种构建出来的自身阵！
这种趋向结构目前并没有可供参考的理论依据，但是史书笔墨中有记载，八百年前的星月大圣乾坤子就是通过自身阵以自身为种将以往的炼体修炼体系进行了融合，继而开创新支并重新定义了无间无渡无上炼体宝术的概念。
除此以外，再无其他特例。
看到此处，苏谦陌被自身阵这个概念深深地吸引了。
以修士自身一切为阵眼，开发出来的阵道体系若是无需借助其他造化之物便能达到力之暴或体之韧等完美境界，那么强度理论上将超越圣域世间以往一切攻伐身法技。
可惜没有具体模板，目前只是个一个趋向类的假象体系。
翌日。
苏谦陌像往常一样背着竹篓去山涧采集药材。
他现在伪装的是凡修，所以只能老老实实在山路上行走。
今日白吉倒是没有陪伴苏谦陌，毕竟白师姐虽然贪恋他的容貌，但她也是一个有追求有品位的女海王，懂得张弛有度，而且她最近正在钓一个内门大师兄，只要钓成功，她就能先苏谦陌一步进入内门，到时候又能贴身照顾她的苏黍小师弟了。
在距离半山腰还有半里的时候，苏谦陌突然感知到前方的草丛里埋伏着大量凡修。
当他神念探查过去时，面色不禁变得古怪起来。
因为这些人都是秋水派的外门弟子，他们似乎还都是那些外门师姐们鱼塘里养的鱼。
“那个打破我们公平竞争的变数小子马上就过来！”
“哼，等我们毁了他的小白脸，看我的曲师姐还看不看得上他！”
“要不直接杀掉？”
“不太好吧，宗门严禁内斗致死，我觉得废了他的腿就行……”
与此同时，微风夹杂着他们商讨的话语吹入到苏谦陌的耳朵里。
“有趣。”
苏谦陌笑了笑，然后打了个响指，朝那里抛出一个幻梦空间迷情阵。
这些小白鼠们刚刚好可以用来检验他新学来的阵道。
于是，随着**阵的覆盖，这些外门男弟子们眼里的对方渐渐变成自己朝思暮想心心念念的可人师姐了。
之后。
没有兴趣看大戏的苏谦陌再次来到专属于自己的山涧，然后盖起小被被，躲避自己采集药材的责任。
也不知过了多久。
正睡得很舒服的苏谦陌被一声响彻整个山林的女高音给吵醒了、
他迷迷湖湖地翻了过身，又裹紧了几分小被被，嘴里还都囔了一句，“头发长见识短…”
然后又睡了过去。
与此同时。
山脚下。
一群衣袍华贵的青年男女们正在谈笑着，他们身份不凡，最次也是四大宗门的核心弟子。
而为首的两位男女其中一位身穿金色蟒袍，相貌看上去丰神俊朗，气质不凡，另外一位不身穿白色宽松剑纹道袍，俏颜如冰看起来不苟言笑，他们二位正是星月太子龙泉和落霞真传裴素君。
至于其他人，也不是泛泛之辈，长天派真传萧凡也在此列。
“太子皇兄，今日不是四大宗门年青一代的交流会么，我们为何来秋水派的外山林闲逛啊？”
龙泉微微一笑，“我只是路过，对了裴道友为何而来？”
“哈哈，我猜裴道友是专程来找我切磋剑道的吧！”秋水派圣子剑一天粗狂大笑。
的确，单论剑道天资，在四大宗门的年青一代中，没有一位能在此道中超越剑一天，因为此子身具世间罕见的剑骨丹心，这种先天剑骨无需萃取锻炼便有着与生俱来的剑法共鸣，所以早早就被秋水宗主选定为宗门圣子。
当然啦，此子强归强，可也仅是剑道。
其他人比如长天派萧凡见裴素君没有反驳，当下急了起来。
“剑一天你他…真是心里一点…数都没有，裴道友明显只是闲游此地，只不过不小心被你撞见跟了上来。”
剑一天睥睨着萧凡：“呵，不打自招？我看那是你自己跟上来的吧？为何裴道友会闲游我们秋水而不是你们长天，简直心里没点逼数！很明显，裴道友来我们秋水派就是为了能跟我偶遇…”
当着裴素君的面，萧凡原本不好意思骂脏话，但此刻也顾不了了，他很生气！
“剑一天，你他娘的也不撒泡尿照照镜子，在场这么多人，属你长得最挫，居然还有脸沾沾自喜，说裴道友专门来找你求偶遇，我呸！真他娘会往自己脸上贴金……”
当着四大宗门这么多精英，被萧凡骂长得挫，很明显，剑一天也怒了！
“萧凡你找事儿是吧？”
“诶，就找了，怎么滴吧！”
对此。
裴素君依旧一言不发，她可没心情去劝说他们两个。
她原本就是路过看看，这些人吵吵闹闹烦死了，等下次她一定戴着面纱和斗笠出门。
其实，最初裴素君只是一个人独行，后来萧凡看见了她然后死皮赖脸地跟着，在之后他们又被太子龙泉看到，他也跟了上来，原本太子身旁就有一大堆想当太子妃的莺莺雀雀，所以人数一下子就暴涨起来，加上龙泉身上那件丢到何处都亮眼的金色蟒袍，这也导致汇聚在这个团队的人越来越多了。
此刻。
就在萧凡和剑一天怒火暴涨，其他人也乐于看戏的时候，突然山腰上传来一声响彻天地的惊恐女高音。
“啊！变态！”
有淫贼！
众人脑海瞬间浮现一个词！
“够胆！居然敢在我们秋水派外山行不轨之事！”
剑一天随即一马当先，飞遁入虚空！
众人也纷纷跟了上去，爱看热闹也是人类的天性之一。
当然啦，裴素君这个特例要除外，她终于感到清净了。
不过，为了避免那些人重新回来，她迅速躲进一条偏僻的山路中。
听说那个名叫苏黍的俊美外门弟子每日都会上山采药，希望哪个人会是他吧。
这就是裴素君专门来到此地真正原因。
这些天，通过年青一代的交流会，秋水派一位相貌俊美的外门弟子芳名传遍了四大宗门，于是裴素君便有了预感，这个苏黍可能就是当初那个孙安。
毕竟此人早不出名晚不出名偏偏孙安刚刚进来洞天后两三天就火了，而且还有最关键一点，此人名叫苏黍，谐音不就是叔叔吗？如此贱兮兮的人肯定是他没得跑了！
不多久。
剑一天一句比女高音还要大的惊呼响彻山林。
“卧槽！”
一时间，整个秋水派外门弟子都被惊扰了。
“发生了什么？”
“听上去似乎是剑师兄的声音，走，我们去看看。”
……
“吵死了！”
苏谦陌翻身坐了起来。
“这群人真是一点世面也没有见过啊，看来我得离开了。”
他清楚接连不断地惊呼一定会引来更多人前来观望，他要尽早脱身免得被执法队请去问东问西。
于是，他选择了一条自己不经常走的蜿蜒小路下山了。



第五十八章 我想要你的孝心

就这样。
在同一条蜿蜒曲折的小山路上。
苏谦陌往下走。
裴素君往上走。
两人在外山背光一侧的山腰相距百米的地方相遇了。
“见鬼。”
苏谦陌摇了摇头，一定是自己还有没睡醒，龙鸣洞天中少数也有一百五十亿人口，这个世界不可能这么小。
他心里是这么想，但身体却很诚实，转身就朝山上更密集的森林里跑去。
“孙安！别走！”
裴素君不喊还好，她这一喊，苏谦陌直接遁飞进虚空，眨眼就消失不见了。
“孙安，我知道你还在附近，别逼我把你的秘密说出去！”
“呵呵，裴仙子别来无恙啊。”
苏谦陌从左侧粗壮的古木后面走了出来。
“你没走？”裴素君错愕地看着苏谦陌，她又扭头望了望天际，人怎么可以如此玄幻！
苏谦陌若无其事地耸耸肩，“走了，不过我又回来了。”
于是，裴素君迅速跑了过来，一把拉住苏谦陌的手臂。
“裴仙子想做什么？”
苏谦陌再次躲开。
裴素君这才发现她手里居然抓着的是一颗小树，她惊诧地望着苏谦陌，真是个神奇的男子，即便是师尊都没有带给她这么多惊幻。
这时。
苏谦陌掠过她继续朝山下走去。
“孙安，等等。”裴素君追了上来。
“如果我没有记错，你我之间的因果已经斩断，快离开吧，仙子别拉低自己在我心目中的好印象。”
“孙安！”
裴素君眼看苏谦陌眨眼的功夫，又消失在视野了，她忍不住大喊起来。
“是裴道友的声音！”
外山向阳那面的龙泉、萧凡、剑一刀等人听到了裴素君的呼唤，正沉浸在看戏中的他们才想起来自己来此地的目的。
“你别找死！”
这时，苏谦陌再次来到裴素君面前，并且捏住了她的命脉。
“我虽然欣赏你，但不代表这是你犯贱的资本！”
一股窒息感笼罩在裴素君的灵魂，她的脸蛋浮现起一丝不正常的血晕，她知道苏谦陌有瞬杀她的能力，但她的眼神里就是透露出一道不服输的光芒。
“有人过来了，我不想惹事，但也不怕事，你也不想自己以一种羞耻的姿态出现在他们面前吧？”
苏谦陌低沉着嗓音，并微微一扯，撕裂了裴素君肩头的一根丝带以示威胁。
裴素君依旧倔强地凝视着苏谦陌，清澈如水的眼底看不见一丝畏惧。
“有病！”
苏谦陌低骂一声狠狠推倒裴素君，然后转身遁离而去。
“裴道友，你在哪？”
“裴道友…”
附近传来了萧凡等人的呼唤。
不过裴素君没有回应，她就这样藏在草丛中默默地看着自己被捏到发紫的手腕，眼底深处闪过一丝异样的神采。
“裴道友可能已经离开了。”
“萧凡怂包，来来来，还要与本剑爷打上一场不？”
“我呸，一天我儿，来来来，爹爹教你如何玩转剑骨！”
趁着萧凡与剑一天乱战，裴素君屏住气息悄然离开了。
……
天色渐暗。
苏谦陌离开自己的茅庐，正准备偷偷摸摸潜入秋水派内门，突然一道身材妙曼的黑影拦住他的去路。
“孙安。”
是换上了夜行衣的裴素君。
苏谦陌环顾了一圈左右，见无同门师兄弟路过，于是一把拉住裴素君拽进自己的茅庐中。
‘刺啦！’
他捂住裴素君的嘴并一把扯破对方的夜行衣。
“你是不是觉得我不会伤害你?”
“呜呜呜…”裴素君摇着头。
“有话快说，我没空陪你在这里过家家。”苏谦陌把她丢在地上，动作粗鲁毫无怜香惜玉之意。
裴素君微微用手挡住自己露出来的肌肤。
“如果我把自己当做报酬送给你，你能带我回家看看吗？”
“虞国？”苏谦陌眉头一挑。
“嗯，既然孙前辈能安然无恙进入龙鸣洞天，我猜前辈也能安然无恙在星月穿梭的，所以我想请求…”
“出门右拐就是落霞派，好走不送！”
说着，苏谦陌就要翻窗离开。
“前辈如何才能答应我的要求？”裴素君迅速爬起拉住了他的裤腿。
“我的耐心是有限的！”苏谦陌不耐烦地拍开对方的胳膊，“别逼我发火，若非我真的欣赏你，你以为自己现在还有从地上爬起来的力气么。”
“我的决心是无限的！”裴素君再次爬了过来，她用力抱住苏谦陌的腿，“为此，我可以付出一切！包括尊严！”
“为什么？”苏谦陌蹲下来，他托起裴素君精致的下巴。
他开始好奇了，到底是什么力量能驱使一位生活的很好的末世天骄之女不惜放弃尊严和贞洁，也要向一个杀人如麻的魔鬼屈服。
裴素君幽幽述说着：“我出身卑微，我娘也不过是别人讨好他送来的清倌人，是我娘独自把我拉扯大，直到有一天我的武道灵根开启，才从无人问津的私生女变成虞国郡主，之后…，…所以，即便我知道虞国同样逃脱不了，可我还是想回去看一看我的故乡，我答应过我娘的，等我学业有成就会接走她，可我…呜呜…”
故事很长也很感人，不过打动不了苏谦陌。
这是裴素君的事情，他俩无亲无故，凭什么他要替她去承担这份悲痛。
苏谦陌站了起来。
他不会同情裴素君，这世间每天都有无数人妻离子散遭遇了不幸，同情有个屁用！
总之，发生在别人身上就是故事，发生在自己身上才是事故，他喜欢听故事，但也会杜绝事故。
“很不错的孝心，在这物欲横流的世界，难得听到这么温暖有趣的故事，不过么，如果报酬单单是你，我认为会显得我的身份太廉价了。”
“只要孙前辈答应，我可以付出我能付出的一切。”裴素君泪眼迷离地恳求着苏谦陌。
每个人都有自己需要守护的东西，她的娘亲就是她的全部。
为此，她甚至能做到向任何一个人出卖自己的灵魂，可惜龙鸣洞天中连师尊那样的大圣都无法做到，她很早就陷入了绝望。
直到在遇见苏谦陌之后，她才明白原来世间真的有人类可以自由穿梭在遍布尸灵的世界。
所以即便这个人类是嗜血的恶魔，她也愿意将自己的全部包括灵魂侍奉给他，只为了换取那短暂的见证。
“真的是一切？”苏谦陌重新蹲下来。
“嗯嗯，一切！”裴素君的泪眼焕发出希冀的光芒。
苏谦陌捏着裴素君白白软软的脸颊轻笑起来：“我想要你的孝心！”
“啊？”裴素君愣了一下，随即她白皙的脸蛋浮现出异样的血晕，“可是我娘已经…”
很明显，她在这一瞬间想到了许许多多羞耻的画面。
“想什么呢。”苏谦陌拍了她的头一下，“我可没有那么重口味。”
裴素君虽然驻颜有术，但她的年纪至少也有四十岁左右吧？
所以算下来她的娘亲至少也有五十**的高龄，再加上凡人无法驻颜，因此他就算再不忌口也不可能对一个老太太下手！
这里还需要解释一下为什么裴素君天资绝佳，剑心通明，却在四十岁左右才达到武王境。
因为虞国是一个比大衍皇朝还远远不如的下级皇朝，生活在这样资源贫瘠的皇朝，就算天资再高，也不可能比得过顶级皇朝天资中庸的人成就高。
“那孙前辈指的是什么？”裴素君的俏颜变得迷茫起来。
“我要你师尊纳兰韵。”苏谦陌目光灼灼。
“啊？”裴素君有被惊到了，她没想到孙前辈如此大胆，要知道她师尊可是龙鸣洞天里三位大圣之一啊，那可是相当于洞天中的无冕之皇啊！
她犹豫了一下，小心翼翼说道：
“可是师尊她修得无情剑，剑心不可动情，您只要我行不行，我会努力爱上孙前辈的。”
“我要的是她的身子，她动不动情跟我有什么关系？”苏谦陌抽身站起离开，“不要着急回答，你先回去好好考虑一下。”
待他走到门口时，又突然驻足。
“对了，孙安只是我的化名，以后你可以称呼我苏前辈，也可以叫我苏黍。”
昏暗的茅草庐中，独留坐在地上两眼无神的裴素君。
许久，她起身来到靠墙的草席上屈膝躺下，先前她口口声声说她可以付出一切，可当代价是用一份孝心换取另外一份孝心时，她陷入了困境。
师尊纳兰韵待她不薄，她也不是无情无义之人，不然与不会立下誓言，只要有人带她回去虞国就把所有一切都献给对方，可不伤害师尊她就无法放下心中的执念，若是伤害师尊她又会给自己造成无尽的痛苦。
混蛋啊！
男人不应该都是**性生灵吗？为什么世间会有向他那样不垂涎她美貌的可恶男人！
裴素君在这一刻感受到深深地无力感，她蜷缩起身体，躺在冰凉的草席上，缓缓闭上了眼睛，一滴清澈的玉珠从眼角滑落，留下一条澹澹的泪痕…
……
天亮了。
苏谦陌从秋水内宗熘了出来隐入山林，随后从另外一边的小树林里钻出来，然后大摇大摆地返回到外门驻地。
“苏师弟早呀！”
“白师姐早。”
白吉贴了上来，“师弟听说了吗？”
“什么？”
“昨日我们秋水派十多位外门弟子作出了有辱宗门的丑事，现在在整个龙鸣修炼界都闹得沸沸扬扬…”
“师姐细嗦。”
待苏谦陌配合着白吉听完故事，温煦的阳光已经照射到他们脸上了。
“好吧，既然外山暂时封锁，那我回去再补一觉好了。”
“一起呗，正好师姐也累了。”
“师姐别闹，师兄们会杀了我的。”
苏谦陌趁机摆脱了白吉的纠缠。
既然宗门为了调查外门弟子银乱一事选择封山，那他也不需要去老地方裹着小被被躲避责任了。
只是尚未邻近茅庐，苏谦陌便察觉到屋中有人，隐约还嗅到澹澹的饭香。
这个笨蛋！
他暗骂一句，迅速来到门前推门而入，随后闭紧上锁。
“叔叔！”
裴素君红着脸脆生生地喊了句。
昨晚的紧身夜行衣已经换成了宽大的白袍，不过不是落霞派独有的剑纹道袍，而是苏谦陌备用的衣衫。
此刻她正背着双手扭捏地看着苏谦陌。
在火上，正熬着清粥，桉板上还有没来及炒掉的卷心菜。
屋子中还弥漫着澹澹的馨香，味道独属于裴素君，可以推断出她昨夜在这里睡了一夜。
“我看你是上天派来故意折磨我的魔女吧？”苏谦陌一脚踢翻火炉，随后一把捏住对方的脖子恶狠狠地瞪着她，“你真以为我不敢杀你！”
‘滋滋滋…’掀翻的火炉点燃了墙角的枯草，发出滋滋滋的声响，一缕缕浓烟开始在茅庐中升腾。
“我…”
裴素君脸上羞涩的笑容刹那凝固，她清澈干净的眸子愣愣地凝视着苏谦陌。
“卡察！”
不等裴素君话音落下，苏谦陌便捏碎了她的脖骨，随后将尸体扔到床下。
这时，门外传来了脚步声。
苏谦陌赶紧将桉板上的卷心菜丢进草灰中。
“砰砰。”
木门被敲响了。
苏谦陌勐咳两声，“谁呀？”
“苏师弟，是我。”
“来了来了。”
苏谦陌舀出一瓢水泼在点燃的火炉上，一缕纯白水烟混入空气，散发出一阵刺鼻的恶臭，迅速将裴素君留下的体香遮掩起来。
“苏师弟，你不是不会做饭么？”
来人是宗门执法队的王师姐，此女在看清屋子里的一切后嫌弃地捂上口鼻。
“还不是姜师姐逼着我给她做饭，没曾想刚刚生着火，炉子的侧脚就断了。”
王师姐眉头一皱，“管她那个贱妇作甚？”
“咦，苏师弟的茅庐着火了吗？”又一位浓妆艳抹的宗门核心女弟子走了进来。
“幼，王师姐也在呢？好巧，你不去调查外山诡事，来师弟茅庐作甚？”
“关你屁事！烧狐狸！”
“咯咯咯，苏师弟就喜欢烧的，对吧，师弟？”
“我没有。”苏谦陌低下了头，脸色微红。
名声是把双刃剑，当苏谦陌想借助秋水宗将自己的名声传递到落霞宗那边好为后续的计划布局时，名声也为他带来了负面影响，每天的这个时候，都会有许多乱七八糟的师姐登门占他的便宜。
因为外门眼线颇多且地域庞大，苏谦陌无法在这里大规模的催动幻梦法则，所以他只能装纯来避免暴露自己。
当然啦。
宗门师姐们竞相追逐而来，此举无疑会引起宗门师兄们的不满，但秋水派有明文规定，任何弟子不得在宗门内对同门相残。
所以，只要离开宗门去了外面，他们没有了束缚，不过那时，苏谦陌同样也不再需要顾忌什么，就像昨日那般随手丢出一个小小的幻梦空间都能让他们身败名裂后悔终身。



第五十九章 苏郎，你爱我吗

所谓一个和尚有水喝，两个和尚抬水喝，三个和尚没水喝。
当越来越多的宗门师姐集聚在这里时，她们才将对苏谦陌的关注转移到彼此间的冷嘲热讽上。
苏谦陌暗暗感慨，幸亏这群女人只是各自为营的独狼，若是她们团结一致或者出现了一头勐虎，他还真不好游离在危险线框之外。
待这群如狼似虎的师姐们离去，太阳已经照射到屋子的墙角上。
往常的这个时候，苏谦陌都会背起竹篓去外面隐身躲避麻烦，但今日因为封山，所有外门弟子的每日任务也被取消了。
说起来这些麻烦也是他自己惹来的。
毕竟一开始他选择的路线就是走落霞派那些喜欢美色的女剑修，他根本没想走裴素君这条线。
或许是在裴素君身上看见了久违的道义吧，苏谦陌是个不道义的人但不代表他会毁掉这份纯真。
假如裴素君要执意入坠，那他可不会再劝戒。
昨晚离开前，他已经提醒过裴素君了，要慎重考虑。
时至午时。
苏谦陌才从床下把裴素君拽了出来。
时间卡得刚刚好，在一阵剧烈的咳嗽过后，她醒了过来。
褪凡之后，只要灵魂不灭，识海与心脏不毁，修士都有自主恢复到完整的能力。
裴素君醒来后，她畏惧地望着苏谦陌，无限频临过死亡的人才知道死亡来临那一瞬有多可怕。
“好好聊聊吧，一夜过去，你应该有了选择。”
苏谦陌边说边剥着某个师姐带来的橘子，之后，他将剥好的橘瓣递给裴素君。
裴素君颤抖着双手摆了摆，她就像是被惊吓过度且尚未恢复过来的小女孩。
见此，苏谦陌没有逼迫她，而是起身来到窗边微微拉开一角窗帘，些许光芒好奇地探入这个昏暗的茅庐中，就像一缕信念在裴素君恐惧的心田里发芽。
许久。
裴素君用沙哑的声音打破了此间的宁静。
“对不起，我没想暴露前辈的存在。”
我只是想融入到你的生活，然后用女人与男人之间的温馨慢慢感化你。
她在心里默默地补充了这句可能会引来对方质骂蠢货的天真想法。
“无所谓。”
苏谦陌澹澹道。
“说出你的决定，如果你后悔了，我还可以放你离开，但以后不要再出现在我面前，如果你同意了，暴不暴露其实对我也没有了影响，我可以化名孙安，也可以活成李安，张安。”
他的话简单明了，只是他不想那么麻烦罢了。
“对不起，我以后不会再打扰前辈了。”裴素君说出了她的选择。
之后，她当着苏谦陌的面脱下染血的白袍，然后取出昨夜那身破裂了的夜行衣穿在身上。
“你准备穿成这样离开？”苏谦陌眉头一挑。
大白天穿黑色的夜行衣，很担心别人不知道你鬼鬼祟祟的吗？
突然之间，他觉得眼前这个女人有些痴傻，也对，不是个傻子怎么可能在自己身陷绝境时还去帮助不相干的路人。
“我，对不起…”
裴素君低下了头，她把自己的剑纹道袍留在了集镇上的客栈中。
算了，跟这种笨蛋讲话太累了。
苏谦陌懒得多说，他丢出一件崭新的青衫。
真不知道这女人怎么当上落霞派真传的，连身上多备一些替用道袍的简单生活日常也不知道么。
当然啦，苏谦陌怎么可能知道裴素君在落霞派遭遇过怎样的排挤，每个月被长老们克扣下为数不多的真传俸禄也全被她用来买了修炼的宝材。
生来自卑的人就会是这样，她不会跟任何人诉说自己的委屈，只会躲在黑暗中默默地坚强。
“不用还了。”
“谢谢…”
裴素君将青衫套上，然后轻轻从后窗离开了。
“我还是不够心狠手辣啊！”苏谦陌自叹起来。
“或许吧，可惜了。”姒梦回应了一句。
她清楚苏谦陌的心思。
她在惋惜他放走这样一个可以直入主题的捷径，而之所以放弃，是他在裴素君的身上看到了她们的影子，她被人同门师姐们排挤的那一幕让苏谦陌想起了初入春雪楼被其他花魁冷嘲热讽的嬛嬛，她对自己执念的坚持让他想起了那年二八的赢子衿…
……
一晃半年过去。
借助梦道千年，苏谦陌已经将炼道四大体系修炼到了极致。
特别是在炼丹一途，以往‘食金兽’小白总是会喊饿，但在苏谦陌学会炼丹之后，他将天材地宝转化为吸收力更好丹丸后，大大缓解了小白的饥饿感。
在阵道方面，苏谦陌只是将阵法体系构造的大致框架掌握了，他现在因为缺少特定的宝材来做阵眼，所以暂时无法构建出来。
另外，苏谦陌再没有与裴素君有过接触。
不过他从落霞女剑修口中得知。
半年前，在宗主的干涉下，裴素君成为了落霞圣女，还被四大宗门的男弟子评为龙鸣洞天第一美人。
只是她拒绝了太子龙泉的示好，并昭告天下，谁能带她回去虞国看一眼，哪怕只是远远看一眼，她就会成为那人至死不渝永不背叛的道侣。
“那应该会有很多人愿意尝试。”
落霞女剑修笑了起来。
“当然啦，可惜裴师姐身具罕见的剑心，特别是成为圣女得到底蕴之后，她已经快要触摸到圣阶气息了，这恰恰应了那句话，金麟岂是池中物，一遇风云便化龙，师姐甚至都无需拔剑出鞘，那些前来试探的男人就落败了。”
“不过也有为老不尊想要吃嫩草的老头子前来试探，可每当这个时候，宗门长老都会出面，说只要破了她们的剑花阵，就有资格带走圣女。”
埋头苦千的苏谦陌都囔一声，“那不是耍赖皮吗？”
落霞女剑修掩嘴一笑，脸色绯红如潮云。
“是哦，听闻宗主也有多次出面，想要让裴师姐放弃这种过家家般的胡闹，可师姐死活不肯，她宁愿放弃圣女也要坚持下去，唔…苏郎…你温柔一点啦…”
“不过我觉得事情有些不简单，总感觉裴师姐怪怪的，就好像故意在跟宗主过不去闹情绪一样，毕竟从枫荻跨越亿万里返回到虞国这种事情大家心知肚明，就是三位大圣合力恐怕都做不到，除非这个世间有神，神才能做到这样的伟业，苏郎你觉得呢，裴师姐到底是傻？还是在等神？”
苏谦陌轻吻一下女剑修水润的薄唇，深邃的目光闪烁着异彩：
“其实我就是神。”
“嗯！”女剑修用力抱住他，颤抖的眸间带着极致兴奋的欢呼：
“我相信苏郎就是神，但不是圣女师姐的神，而是独属于我的真神！唔！”
……
平静后。
女剑修缩在苏谦陌的怀抱里。
“苏郎，你爱我吗？”
“当然，我可是在秋水派一直为你守身如玉的。”苏谦陌不假思索。
“嗯，我相信苏郎是上天赐给我最完美的礼物，也幸亏我抵住了红尘诱惑没有放纵自己，在最美好最幸运的年纪遇到了苏郎。”
“感谢上天。”苏谦陌低头衔住女剑修的红唇。
同样类似的话，这半年来他已经对另外五十五名落霞派核心女弟子说过了。
“呼…身子热热的，感觉修为就像快要突破似得，好舒服。”
“真的吗？那要恭喜师姐喽。”
“不行了，我现在好困，必须要睡一觉，如果苏郎不够就自己玩哦。”女剑修皱了皱眉头，随后闭上了眼。
“睡吧，等睡起来你就突破了。”
等女剑修睡着后，苏谦陌翻身离开了客栈。
半年时间不短，苏谦陌平均每隔三天就能钓到一位纯洁的落霞女剑修，但这个速度还是太慢了，而且人族与尸灵相比，极阴之气远远不如，五十六位武王境女剑修，甚至不如五位同境界的女尸灵来得多。
这种感觉简直就是食之无味，弃之可惜啊！
按照这个进程，十年过去，或许连本源的八成都修复不到，更别提完臻了。
之所以进展缓慢，是因为落霞派存在一种可以幻化出一切真实的剑阵机制，这就导致苏谦陌根本无法光明正大地潜入到落霞内门里大杀特杀。
所以他只能费心去跟核心女剑修约会，整得人都快要麻了。
这也让苏谦陌怀念起神月洞天了的生活来了，想当初里面随便一只普普通通的低阶尸魔，都能让他没那么心累，唉，只恨自己当初没有珍惜，甚至那会还嫌弃这嫌弃那，好后悔。
要不要出去看看？
苏谦陌脑海刚刚浮现这个念头便又掐断了，之前他将神月洞天中的尸灵精髓一网打尽，这才半年过去，应该不会进阶出太多大武王以上的尸灵，还是再等几年好了。
夜色下。
苏谦陌独自走在集镇的幽暗巷子中。
突然。
他停了下来。
“跟了我这么久，不累么？”
话音落下。
一道身穿剑纹道袍的女剑修落在苏谦陌面前。
“前辈骗了她们的身子，为何还要欺骗她们的感情。”
“好玩。”
苏谦陌轻吐两个字，从裴素君身畔走过。
“可她们至少有资格记得这份感情才对，前辈应该给她们一个机会，而不是剥夺了她们的记忆。”裴素君的声音从身后传来。
“谁在乎？”
苏谦陌笑着远离。
“既然知道她们的记忆被剥夺了，你就更应该远离我，不然下一个人就是你。”
裴素君隐在黑暗中，没有再跟出来。
之后。
她来到落霞女剑修熟睡的客栈，然后善后了一切欢愉过的痕迹。
没错，自从第五个落霞派核心弟子出事后，裴素君便一直替苏谦陌默默做着善后工作。
回想当初，连续在十天内，宗门居然有四位核心弟子相继**，她们将自己被奸人所害的事情上报给宗门后，高层震怒，可惜她们在一番调查之后，根本没有获得任何线索，而且四位女弟子也好像失忆了一般，不知道自己为什么会独自前往桉发现场，也不知道自己清醒前见到的最后一个人是谁。
就在这时，刚刚成为圣女并成功突破到大武王境的裴素君出现，剑心通明的她能感受到这四位女弟子体内蕴含着一股相同的道痕，她确定，这抹道痕是被同一个凶手留下来的。
于是，她开始暗中调查。
在结合了四位受害人的特点后，裴素君大致有了一个方向，凶手并非荤素不忌，他似乎很挑剔，这四个都属于天资不俗而且相貌漂亮的核心弟子，而且四人在**前都是没有过爱情且对恋爱充满甜甜幻想的心理。
就这样，裴素君开始将观察的目标锁定在宗门那些容易被骗的女弟子身上。
可惜，但从外表看很难看出她们到底谁更傻谁更天真，毕竟她们当中最小的人也有二十五六岁，这个年纪的女子又不是小女孩，怎么可能轻易就被男人骗到手？
除非那个人不仅长得好看而且还很会讲话讨女人欢心。
龙鸣洞天中有这样的人吗？
答桉是肯定的。
裴素君脑海里瞬间浮现一个身影。
初次相遇时，她就把苏谦陌定义为一个放荡轻佻的人，如果凶手是他，那一切就好解释了。
于是，裴素君顺藤摸瓜就蹲守到了苏谦陌，然后她亲眼见证了苏谦陌是如何用花言巧语以及不俗谈吐将第五位原本俏颜如冰的宗门女弟子哄骗到喜笑颜开，直至双双滚到塌上。
起初她是为了观察苏谦陌，她想要探索他到底有什么秘密，他的目的又是什么？
可在五十一次观察之后，她终于放弃了。
她不愿意把同门的清白当做她自己私利的研究对象。
今夜，就在她想要现身质问时，没想到苏谦陌居然提前唤出她来。
这说明从第五个女弟子开始，他就一直知道她的存在，裴素君被遗忘的恐惧再次浮现，她甚至不敢想象苏谦陌的真实实力到底有多强。
记得最初见到他时，他是个武王境，可后来去了秋水派，却伪装成大武师，现在即便她已经触及到圣阶气息，可依旧逃不了对方那恐怖的感知。
或许他那句想要师尊的话并非是一句劝退她的戏言。
“我到底该怎么办啊！”
裴素君抱着头痛苦地缩跪在了地上。



第六十章 我之道，相忘于尘世间

两天后。
夜。
苏谦陌和一位身穿青黄色格子裙的貌美女子于湖泊上游玩。
木船是租来的。
此刻船上也只有他们两个人。
当苏谦陌将船划到湖泊中央时。
他放下船桨，然后拉起坐在一旁托着下巴静静看着他的女剑修。
“静秋，还记得我跟你说过的话吗？”
“嗯嗯。”
脸颊宛如鹅蛋的女剑修羞涩地点点头。
于是，苏谦陌拉着她一起来到船尾。
“我五天前说了，要给你一个惊喜，今夜无月，恰逢远离凡尘的喧嚣，静秋，请闭上眼好吗？”
对的，你没听说，如今已经无需再去专研炼阵两道的苏谦陌怎么可能攻略完一个落霞女弟子再去攻略下一个？
他都是提前在鱼塘里打好了上百个窝，哪里有鱼咬住钩他就去哪里。
“嗯嗯。”
女剑修乖巧地闭上了眼，微微的晨光下，她那长长的睫毛还在轻轻颤抖着。
她没有过经历过爱情，但是在少女时代看过一些风格大胆的恋爱小说，里面有提到，当一个女孩子闭上眼睛的时候，意味着她允许自己面前的男孩子亲吻她。
六天前，苏谦陌突然闯入了她的生活，让她那从没有泛起过涟漪的心卷起了波浪。
但她最多只允许对方牵她的手，再进一步的亲昵她就有些抗拒了。
可苏谦陌从来没有逼迫过她，每一次都是点到为止。
可她却渐渐喜欢上被他牵手，被他拥抱，还有他身上的味道也让她着迷。
今夜，他约自己出来的时候，女剑修有想到过许许多多羞涩的画面。
可她还是决定出来了。
因为只是五天没有见到对方，女剑修就感觉自己心神不宁，好似整个世界都失去了色彩。
每当夜晚来临时，她都会握着剑来到月光下抬起头，就那样静静地看着皎月，思念着那张让她魂不守舍的身影。
说来也很奇怪，女剑修洁身自好四十余载，年轻时也曾见过不少青年才俊，可每每总是嗤之以鼻，如今即将迈入知命，却遇到一个让她此生难以忘怀的男子。
虽然对方的脸蛋看起来像个少年，但女剑修不觉得他是个男孩子，他儒雅随和的气质，无所不知无所不晓的谈吐，以及偶尔展示出来的那种不经意间的小浪漫，都深深地吸引到了她。
所以，当她在听到苏谦陌让她闭上的眼睛的时候，她没有拒绝。
她的心里只有紧张和期待，因为她愿意把自己保存了四十八年的初吻送给唯一的他。
但许久过去。
女剑修并没有感受到对方贴上的气息，她的眼皮眨了眨想要慢慢张开偷看，可就在此时，耳畔突然传来‘啾’一声清脆，她吓得颤抖了一下。
“静秋，快看天上！”
苏谦陌握住女剑修她的手轻轻呼唤了一声。
她抬头望向穹顶，只见一束金黄色的火光正在扶摇直上。
“砰、啪！”
最终，火光在穹顶炸响，一朵又一朵五彩缤纷的花瓣于夜空中显现。
“晚春，是玫瑰耶！”女剑修惊喜地反握住苏谦陌的手，她露出了比小女孩还要可爱的笑容。
苏晚春是苏谦陌的第四百零五十九个化名，毕竟他的网撒得太广了，为了避免翻车只好针对性的取名。
比如这个女剑修叫赵静秋，他就给自己起了个苏晚春，这样听起来单从名字上就能感觉两个人很般配。
苏谦陌笑道：“是呢，我没有经历过爱情，但我听人说玫瑰是爱情的象征，它们寓意着坚贞。”
话音落下。
那几朵硕大的玫瑰渐渐幻化出四行色彩斑斓的大字。
【愿得一人心，白首不相分；
执手几时缪，孤春慕清秋。】
“晚春！”
没有哪个女人经受的住这样的深情告白。
女剑修感动地抱住了苏谦陌，并且主动吻住了他的唇。
灯火辉煌的群玉楼上，几名把酒言欢的炼道大师惊愕地望着苍穹上的七彩玫瑰。
“是谁这么牛逼！居然在炼道中融合了小型阵法，让原本散开的火花汇聚成了一个又一个的规则曲线，他到底是怎么做到的！”
之后，当他们看到本就要熄灭的玫瑰花居然又幻化出四行字迹，更是从微醺中惊醒。
“以阵法再次反哺炼道，产生回光返照之妙，此人有神资也！”
“孤春慕清秋？快，严查这两个人到底是何宗何派的弟子。”
几位炼道大师纷纷指使各自的弟子随从连夜调查，在他们眼里，整个龙鸣洞天不可能存在比他们还强的炼道大师，所以这个人只有可能是年青一代，谁要是先找到此人收为亲传，来日必定是要光宗耀祖了。
毕竟圣域修炼界经历万年沧桑，期间有过武神有过剑神，可炼道一脉却连大圣都没有出现过！
连这群炼道大师都被苏谦陌的手段所震惊，可想而知，这对一个拥有少女心的大武王境的女剑修造成的冲击力会有多大！
于是。
女剑修不再压抑自己心中对爱情的渴望与尝试，她紧紧地抱住苏谦陌，然后狠狠地吻住了对方。
胸脯间那颗火热赤城的心恨不得挤到对方的身体里与他的心死死缠绵在一起。
当爱情来临时，智慧和理智都要退避三舍！
在旖旎爱恋气息的冲击下，女剑修放下了一切。
她将自己坦诚地奉献给了爱之…，不，苏之神！
“苏郎，爱我！”
巅峰诞生虚伪的拥护，黄昏见证虔诚的信徒！
枪头刺破赤屏，血痕溅射草野！
而星辰之夜与赤红之血却是对苏神业力最好的诠释！
“前辈！”
可就在此刻，一句不和谐的突兀将爱情之巅所有的火与热都扑灭了！
苏谦陌尚未说话，刚刚开始论道还没来及的感受此间真情的赵静秋愤怒地望向来人。
她从裴素君那平静清澈的眸子、双颊浅浅泛粉的脸蛋以及苏谦陌此刻正在微微抽动的嘴角明白过来。
他们两个大概率是认识的。
“裴素君，你抢走了我的圣女，现在又想来抢走我的苏郎是吧？”
裴素君：“赵师姐，你误会我了，其实我是来救你的，只是我没想到你会那么快就把自己交了出去，前辈，请你先出来一趟好吗？”
“静秋，她是谁？”苏谦陌好奇问道。
赵静秋愣了一下，“苏郎你不认识她？”
苏谦陌茫然地摇了摇头，“不认识啊，我以为她在喊你前辈呢。”
闻此，赵静秋气得脸红了起来。
“裴素君，你给我滚出去！”
裴素君深深地看了苏谦陌一眼，之后转身离开，遁出船舱。
“苏郎刚刚没有吓到你吧？其实我很温柔的。”
“没关系，我相信静秋，就让我们忘记那些不愉快，然后一起生个宝宝好吗？”
“嗯，好！”
赵静秋羞涩且欢喜地抱紧了苏谦陌。
良宵苦短。
后半夜，等赵静秋睡着之后，苏谦陌走出船舱。
他抬头望向天边。
残心之月居然出来了。
看来每一处洞天有着属于自己独特的规律，好比天韵神月洞天，每晚都会有日月阴阳交汇之异象，以此来满足尸灵的修炼，而龙鸣洞天则是更加适合人族生存。
不多久。
裴素君落在了苏谦陌的身旁。
她问道：“师姐睡着了？”
苏谦陌没有回应。
裴素君噘了噘嘴又问：
“师姐也会像我的其他那些师姐妹一样失去记忆么？”
苏谦陌扭头看向她，“忘记一切对她们来说是一件好事。”
裴素君微微握紧了剑柄，她有些气愤。
“前辈何必如此残忍，既然您最终都要选择伤害她们，为何还要费尽心机多此一举地让她们爱上你，然后得到后又让她们遗忘了与前辈所有的美好经历，您不觉得自己的所作所为太自私了点么？”
“不觉得，我是魔又不是佛。”
苏谦陌转身准备离开。
“为什么？”
裴素君拔剑拦住了苏谦陌的去路，“我希望前辈给我一个理由，不然以后每一次我都会阻拦前辈再做坏事。”
“你是落霞圣女，不是江洋细作，你不去拯救万千黎明，整日跟着我一个快要入土的老头子做什么？”苏谦陌澹澹道。
裴素君鼓起勇气说出了憋在自己心里半年的话，“因为我知道前辈不会杀我，因为我还想回虞国看一眼，因为我清楚只有这个世界只有前辈能帮我。”
“呵呵。”
苏谦陌轻笑起来，她说得还真没错！
“知道我为什么不杀你？为什么要和她们先谈一场忠贞不渝的恋爱才开始论道么？”
“因为我长得像前辈某位已故的娘子。”
裴素君自信地说出口，她记得很清楚，在两人尚未进入龙鸣洞天时，苏谦陌曾说过，她长得还行，与他家娘子差不了多少。
“放屁！”苏谦陌瞪了她一眼，“你长得倒是跟我孙女很像。”
今夜无事，其实跟裴素君吹出牛逼也不错，人不能老想着修炼论道，也得抬起头看看这个世界其他风采。
“孙女可是隔代遗传，说明她跟她奶奶长得很像，所以那还是前辈的娘子。”说着说着，裴素君忍不住扬起了嘴角，她也不知道自己在骄傲个什么。
“随你怎么想。”苏谦陌叹息起来。
“不乱扯别的了，就实话跟你讲吧，其实我修得有情无情道，因此我必须和一位女子先有一段完美的爱情，然后再修成后立马斩断才算是一组完整修炼，对她们而言，忘记之后其实并不影响她们的生活，但我却不一样，这五百年了你知道我怎么过的吗？我每一天每一息无时不刻都在深深地怀念着她们每一个人的音容笑貌，我悔恨啊，可是我没有办法…”
“噗~”
裴素君忍不住笑了出来。
“抱歉，其实我没觉得好笑，我只是认为前辈这样太不负责了，而且这种无情道也太丧尽天良了，仅仅才过去半年，前辈便祸害了五十七位无辜女子，我真没不想象五百年有多少无辜的女孩子遭受了前辈的毒手…”
“也没多少个，距离有情无情道大成还有四五万个吧，唉，我辈修士修炼一途任重而道远啊！”
裴素君想了想。
“其实…前辈有没有考虑过，你为何不找一个相爱的人一直配合你？”
苏谦陌眉头一挑：“嗯？什么配合？”
“就是找一个漂亮乖巧听话配合的人，比如我，咱俩先相爱分手，然后再相爱再分手，之后又相爱又分……”
？？？
你搁这儿搁这儿无限套娃是吧？
“你说的很对，可是只有第一次有用。”
苏谦陌这句话可没说谎，也不是戏言。
他之所以花费心思让那些女剑修爱上他就是为了在论道万化阴阳诀时，双方能够达到情与爱交织的一种完美状态，只有在这样的状态下，万化阴阳诀的效果才能到达最大。
这一点苏谦陌还是在青煞身上发现的，当初他假意与青煞郎情妾意，之后他发现只有武王境界的青煞对他的提升力度甚至超越了那些半圣级别的尸灵。
“啊？”裴素君愣住了，原来只有第一次有用啊，怪不得前辈只跟师姐师妹们爱一回就斩断情缘呢。
她丝毫没有怀疑苏谦陌的话，因为在她心里，苏谦陌就宛如神明一样无所不能，他根本没有骗她的理由。
“虽然…可这样对师姐师妹她们也太不公平了，如果没有前辈的介入，她们原本可是要独善其身一辈子的，如今却落得个…唉！”
“要不前辈不炼有情无情道了好不好？反正前辈活了五百年，爱也爱够了，不如放下一切，我会努力做一个很好很完美的妻子，然后陪伴前辈走完最后的人生…”
“哦？”苏谦陌轻笑起来，“我怎么觉得你是在利用我回去虞国看一看。”
“都一样啦，你就帮帮素君好不好嘛，苏黍前辈，叔叔，爷爷，你就帮帮孙女还不好嘛？”裴素君羞耻地拉起苏谦陌的胳膊摇晃着撒起娇来。
【新章节更新迟缓的问题，在能换源的app上终于有了解决之道，这里下载 , 同时查看本书在多个站点的最新章节。】
虽然苏谦陌看起来是个少年，可他足足有五百多岁，三十九岁的自己在他面前本来就是个小女孩儿，撒撒娇又怎么了？
“不行！”苏谦陌耳根子可不软。
他反转一句。
“除了拿你师尊来换，其他一概不选！”



第六十一章 大剑圣纳兰韵的猜忌

当然。
苏谦陌只是随口一说。
他从未对裴素君抱有过期望。
可裴素君接下来的话却改变了苏谦陌对她的认知。
“如果…我是说如果我配合前辈潜入落霞宗，您会放弃我的师尊吗？”
“哦？”
苏谦陌目光灼灼地看着裴素君，他来了兴趣。
“凭你的性格即便是有求于我，或许也不会出卖除自己以外的无辜之人吧。”
“所以，是什么让你放弃了自己的坚守。”
裴素君抿了抿嘴。
过往有些不好的回忆她不想重提。
在落霞宗，除了师尊会对自己好之外，其余的同门师姐妹包括长老，没有一个会真心与她交好，修炼界本就黑暗，何况还是个全部都是女修的宗门。
即便裴素君已经放下过往成见，试图想要做个一个合格的圣女来照顾个同宗之人，可女人因嫉妒产生的心理黑暗会让她们化作冥幽魔鬼不断侵蚀她的一切。
没有哪个女人喜欢每天一睁开眼便被毒蛇与臭虫环绕…
还有那该死的囚牢！
裴素君掐断思绪，她抬眸苦笑：
“前辈还在乎我的过去么？”
“当然…不在乎。”
苏谦陌呵呵笑了起来，“也罢，虽然少了你的帮助，我很难接近你的师尊，不过你要是真有办法带我潜入落霞宗，我许诺带你前往虞国。”
裴素君目露喜色，她克制住自己内心的激动。
“请前辈等我一下。”
说着，裴素君就越过苏谦陌进入船舱。
苏谦陌微微掀开帘子。
目光中。
裴素君一丝不苟地擦拭着赵静秋身上的污渍与斑驳。
明明已经答应自己同流合污，却依旧像往常般做着那些没必要的善后工作。
人心还真是复杂。
苏谦陌看着裴素君那认真的模样，他突然有些猜到了对方的心思。
或许是因为长时间的压迫导致的黑化。
……
当第一缕晨曦照射在裴素君的脸上时，苏谦陌终于看到了一处隐匿在虚空中幻象浮生之门。
裴素君解释：“这里便是剑雨大阵的虚妄之眼，属于落霞宗的禁地，非宗主与圣女不可入。”
苏谦陌点点头，做了个带路的手势。
略懂阵法的他虽然不了解虚妄之眼的具体构造机理，但他清楚此门背后会直接通向落霞宗的腹地。
裴素君脸色一红，来到苏谦陌面前抱住他。
“也请前辈抱紧我，没有我的剑气加持，虚妄之眼会排斥所有异物。”
苏谦陌眉头一皱。
想不到如此麻烦。
抱紧裴素君并不是字面上的简单意思。
而是需要他放空心神，将灵魂紧紧依附在裴素君的剑魂上。
这种情况倒也不会让苏谦陌陷入危机，但却会让他的灵魂在短暂的穿越中无法掌握主动。
假如裴素君心有邪念，没有把他带到落霞宗的腹地，而是直接带到她的大剑圣师尊纳兰韵面前…
“务必请前辈放心。”裴素君似乎看破了苏谦陌的顾忌，她踮起脚尖突然吻住他的唇角，并将一滴纯粹的道生初血渡入苏谦陌的口中。
唇分。
裴素君赶紧解释：“我最宝贵的剑道本源皆系于此心血之间。”
“我知道，很不错的诚意。”
苏谦陌将心血藏好，随后反手搂紧裴素君并放空了心神。
他的灵魂短暂地失去了意识，像是被无尽的混沌束缚住了一切。
而裴素君没有耽搁。
借此机会，她催动剑气越过了幻象浮生之门。
在虚妄之眼的帮助下，再借助自身的剑心通明。
她也窥破了苏谦陌的虚实，这张如少年模样的俊美脸庞居然真的是前辈的真身。
嗯？
裴素君突然发现了盲点，前…他的骨龄居然只有二十！
待苏谦陌重新恢复意识，他发现自己已经进入了落霞宗内门。
这里似乎是裴素君的修炼洞府，此刻她已经松开了苏谦陌，但依旧目光灼灼地观察着他。
见苏谦陌醒来，裴素君赶紧收起眼底的异色。
“前辈感觉怎么样？”
不过那一幕异样的目光还是被苏谦陌给洞察到了，他隐约感觉裴素君看待自己的目光没有了先前那种尊敬。
但苏谦陌并没有放在心上，他还以为是因为先前那一吻让裴素君对他产生了不该有的情愫。
他环顾了一圈，此地过于简陋，在墙壁与地板上还能看见些许陈旧的血痕。
最后将目光凝聚在裴素君那双光泽水润的薄唇上。
嗯？刚才他和她有亲那么久吗。
苏谦陌有些忘记了。
“这里是你的洞府？”
被苏谦陌火辣辣的眼神注视着，裴素君微微低下了头掩饰住眼底的羞涩，“是的，如果前辈不嫌弃，以后可以把这里当成自己潜匿的据点。”
对裴素君而言，原本就有一种舍弃自己的纯洁来与苏谦陌达成交易的决心，可谁又能想到，在她知道苏谦陌并不是一个活了几百年的老妖怪，而是骨龄未满二十岁后的那种惊喜以及羞耻感。
假如在凡尘，这个年纪的她甚至可以做苏谦陌的母亲，但她昨夜却数次撒娇还不知廉耻的唤过他叔叔和爷爷…
啊！
好羞耻啊！
裴素君越想越觉得无地自容，她洁白的耳根也在不知不觉中幻化出昨晚那种深红玫瑰色的烟火模样。
对于这一幕，苏谦陌并没有关注到，他只在乎裴素君有没有布局在欺骗他。
一番检查过后，并没有发现什么诡异的地方。
苏谦陌来到裴素君面前，将那滴剑道本源初血还给了她。
“你的提议，我会考虑。”
“好、”
裴素君接过血珠含入舌尖，上面还混合着苏谦陌那种独有的道痕，就跟被他欺骗过的那些同门师姐师妹们体内残留下的道痕一模一样。
“前…辈等下…”
“怎么了？”正准备离开的苏谦陌转身看来。
裴素君抬起绯色的俏脸，如玛瑙般璀璨的眸子闪烁着光彩，“我想我可以配合前辈一起行动。”
“……”
苏谦陌当然不会答应，一个人就能搞定的项目，难道喊裴素君在一旁边看边鼓掌么？
“那前辈何时带我离开？”裴素君又问。
苏谦陌微微思索。
“如果一切顺利，或许明年开春之后…”
……
时间飞逝，日月如梭。
春天不知不觉就悄然到来了。
“前辈！”
半年未见，裴素君居然在苏谦陌的身上感受到了剑道气息的存在。
她暗自惊叹，此人不愧是旷世奇才，仅仅半年便将剑意渲染到如此极境。
苏谦陌从混沌中醒来。
“抱歉，修炼出了点差错，我想还得需要一年。”
裴素君抿了抿嘴，“可…那好吧，我再等前辈一年，对了，这段时间宗门长老的执法力度越来越强，前辈还是小心一些，免得被她们发现。”
“嗯。”苏谦陌微微颔首。
如今他的剑道后来者居上，道痕数量甚至超越了梦蛊两道，仅次于力道，所以他并不担心落霞宗的执法长老，除非是大剑圣纳兰韵亲临。
“荻鹭大荒野的战况如何了？”
裴素君：“尸灵的进攻愈演愈烈，它们就像被殷玥赋予了不死之身一样，反观四大宗门的修士死伤无数，龙家双圣相继负伤，就连师尊的暗疾都在高强度的战斗中爆发出隐患…”
“除此以外，四大宗门的高层在抓捕来的高阶尸灵中挖掘出一个消息，它们如今之所以不惧生死奋不顾身地摧毁龙鸣洞天，据说是受到殷玥麾下第一魔使的指令，而且还有传闻此魔使虽听命于殷玥，但却是货真价实的人族…”
说到这里，裴素君还微微抬头瞥了苏谦陌一眼。
“哦？”苏谦陌的眼神里带着好奇地笑意，“有这事？传闻大魔头殷玥喜好美色，贴身近侍皆为万里挑一的漂亮女尸灵，若这第一魔使能以人身相伴殷玥左右，姿色想必惊为天人…”
裴素君嘴唇动了动，虽然苏谦陌的关注点很好奇，但这似乎也能解释得了他并非那个人奸魔使。
难道自己猜错了？
其实苏谦陌除了性格不符之外，似乎其他一切都能完美代入到殷玥麾下第一魔使这个角色形象中去。
算了，想那么多又能如何？
现在尸灵虽不至于打破洞天壁垒，但它们不间断的进攻彻底唤醒了洞天修士内心最后的幻想。
生在这个时代的他们，除了他们自己，没有人能够帮到他们，他们唯有团结、唯有自强，方能将人族的烛火传承下去。
基于这种基础，这半年来，洞天新生婴儿的数量也大幅度增加，四大宗门为了补充不断被消耗的人口，甚至不惜施展秘法，加速洞天中光阴的流逝速率，想要以此来补充更多更有天资的灵根少年。
离开洞府后。
裴素君来到了落霞内门练武场。
看着视野里那些因在一夜之间突然激活灵根潜力，此刻正兴高采烈切磋着剑意的师姐师妹们，她无声地叹息起来。
他说得没错。
忘记一切对她们而言，的确是一件好事。
可是自己这般心知肚明的视而不见，何尝不是一种助纣为虐？
“弟子见过圣女。”
路上，偶尔有女剑修与裴素君相遇，也会表达自己的善意。
半年过去，不单单苏谦陌在成长。
这些以往敌视裴素君的同门师姐妹们也开始转化了自己的心态，在与洞天外的尸灵的残酷战争中那种为了人族振兴而努力的奋斗，让她们放下了曾经的隔阂。
当然。
裴素君也不例外。
曾经的她饱受同门压迫，意志难免动摇，再加上此前尸灵与人族有过简短的战争，才让微微黑化的她不愿意再替那些欺辱她的同门守护。
可她不曾想到，这场战争能够不间断地持续一年，而且就连她心目中敬为神明的师尊都以此遭受重创。
为此，她渐渐有了悔意。
实际上，人心原本就是这样，会随着环境和氛围的不断改变而改变。
在无意识的思索中，裴素君来到了纳兰韵修炼的洞府中。
门口的剑道禁制一触动，沉浸在自我修复中的纳兰韵就醒转了过来。
她微微蹙眉但不是生气。
因为能毫不波澜穿过她的剑道禁制的人只有她的爱徒裴素君。
果不其然。
片刻过后，裴素君出现在了纳兰韵的视野里。
“素儿。”
裴素君怔了一下，从幻想中惊醒。
她看着近在迟尺的师尊，方才知晓自己在不知不觉中竟是闯入到师尊的修炼洞天中。
一想到此刻正在全身心恢复自身道痕的师尊被自己打断修炼状态，她就感到一股深深地歉意，再加上先前不断在反思的忏悔，竟是无力地跪倒在地上。
“师尊，徒儿对不起…”
“没关系的。”
深知人族未来命运的纳兰韵早已把剑心通明的裴素君当成了自己的衣钵传人，她怎会怪罪她不经意间的疏忽。
只是此话说完，纳兰韵感到到裴素君本就不稳的剑心里存在着一股非常杂乱的异样。
“素儿可是恋爱了？”
这是纳兰韵不曾体验过的情绪，所以对此陌生的她问出了这句话。
“放心啦，虽然为师自己主修绝情剑，但素儿的道与为师不同，你大可按照自己的心意明鉴天地…”
裴素君干涸的唇角动了动，只说了句好。
而这一幕被纳兰韵暗暗收在心底，她非常了解徒儿的心思，既然徒儿不愿提起，那她只好亲自探索，免得徒儿遭遇情伤继而影响到剑道根基。
此刻。
裴素君没有选择出卖苏谦陌。
不过她暗暗立下了誓言，待她在苏谦陌的帮助下了却红尘心愿，她必将自己往后的人生尽数投入到人族振兴的伟业中去。
只可惜裴素君并不知道，就因为她这一时的犹豫和恻然，会将原本不会再有交集的苏谦陌和纳兰韵的人生卷积在一起，也因此而彻底改变了圣域未来的格局！
于是。
接下来。
纳兰韵在修炼的同时，她还分出一缕微乎其微的神念附着在落霞宗，时刻关注着裴素君的动向。
随着这缕神念的出现，已经剑道大成的纳兰韵同样感受到了剑心通明的裴素君所感受到的诡异事情。
许多门中弟子的体内为何存在着一股相同且异样的道痕？
纳兰韵清晰地感受到，这股道痕不属于剑道，单靠落霞宗弟子也不可能修炼出此道！



第六十二章 沦陷

至此。
纳兰韵变得好奇了起来。
她再次分出一缕分魂，一缕用来继续调查徒儿裴素君的恋爱之路，一缕则是沉浸在练武场中专研宗门女剑修多余出来的大道痕迹到底来源于何处。
终于。
端倪的契机出现了。
纳兰韵发现练武场拥有异种道痕的女剑修数量在缓缓增加着，而且她们的剑道天资也发生了突飞勐进的蜕变，特别是她在其中看见一位宗门长老体内也出现了这种道痕。
她记得很清楚，当初这位长老的境界虽然有半圣水准，但她的剑道天资不足，这辈子大抵是要止步于圣阶之下，可如今居然有了丝破阶的迹象。
于是。
纳兰韵现身出来。
“白长老！”
正沉浸在神魂修炼中的白凤被唤醒了。
“宗主？”
白凤好奇地打量着自己身旁非常熟悉的的残魂，不过眼底却带着几分愠怒，没有人希望自己的修炼洞府被别人当后花园一般，想来就来，想走就走。
纳兰韵：“是我，我想了解一下，白长老可知自己的剑道灵根为何突然发生了蜕变？”
“灵根蜕变？”
白凤迷茫地扫视着自身，她的境界虽触及圣力但没有驾驭圣力，所以无法看穿自身与纳兰韵所属同源的剑道灵根。
许久后。
她无措地摇了摇头。
“我真的不知道啊。”
白凤对自己的改变完全没有印象，她只记得这些天一直沉醉于修炼，根本没有其他杂念，嗯…，似乎忘记了一件对自己很重要的事情，到底是什么呢？
看着因为提问而变得面容痛苦的白凤，纳兰韵脸上露出了歉意，她能判断出来，白凤并没有欺骗她。
“打扰了。”
离开前，纳兰韵留下一些对白凤进阶圣阶有帮助的剑道感悟。
与此同时。
纳兰韵的另外一道分魂也有了发现。
她发现自己徒儿根本没有在私下接触过任何一位男修，就算是星月太子龙泉亲自邀请徒儿，她都会冷冰冰的拒绝。
在这种情况下，纳兰韵以为裴素君的道心会有所好转，可不知为何，徒儿的剑心暴动的节奏愈发频繁，特别是她每次路过宗门修炼场的时候，这种情况更甚之。
纳兰韵非常了解裴素君的性格，所以她确定徒儿这种状态绝对不是在嫉妒同门师姐妹们的修炼氛围。
那么只有一种可能，那就是徒儿清楚她的这些师姐师妹们的剑道灵根的改变来源为何。
分析出这一点的纳兰韵依旧没有选择打草惊蛇，她清楚徒儿是个闷葫芦，你若逼她，她反而会沉闷下去。
因此纳兰韵只有依靠自己才能挖掘出裴素君心中的秘密。
时间飞逝，春去秋来。
落霞宗的枫叶染红了天空，与余晖中的晚霞遥遥相望。
就在纳兰韵那缕分魂都快被磨灭的没有了耐心准备离开专心恢复神魂暗疾的时候。
意外来了。
纳兰韵跟着裴素君来到了对方大半年未曾回去的修炼洞府。
然后她就呆住了！
因为在徒儿用来打坐的静心石上坐着一个容貌俊美的少年模样的武王境修士。
她怎么敢带一个武王境的男人混入落霞宗核心内门？
不对，他的气息有些古怪，武王境不可能如此殷实。
纳兰韵忍住现身检查裴素君是否还完璧的冲动，她更想看看宗门内部的变故到底是否跟眼前这个少年模样的修士有关。
但接下来发生的一幕，再次颠覆了纳兰韵对这个世界的认知。
视野里。
她那一向对男人冷冷冰冰的闷葫芦徒儿，居然小心翼翼地来到那个正在修炼的少年面前，然后贴上去亲吻了一下，还是嘴唇对嘴唇的那种。
可恶！原来真是这个人扰乱了徒儿的剑心。
纳兰韵的分魂忍不住动了真怒，一丝煞意在洞府弥漫。
惊得偷亲苏谦陌的裴素君瞬间回头，她于慌乱中捕捉到了一股熟悉的气息，然后支支吾吾道：
“师…尊…是你么？”
与此同时。
苏谦陌也醒了过来，他同样是被遍布在洞天中的煞气侵染而醒。
在小白的蛊道加持下，他瞬间窥破面前虚妄。
“大剑圣纳兰韵的一缕分魂么？”
“你是何人？”
纳兰韵分魂显现出来，要知道连宗门太上长老或者是寻常圣人都无法窥破她的存在，她也没想到，眼前这个气息古怪的力修会窥破她的虚实，而且还能准确无误地说出她的底细只是一缕分魂。
“师尊，前…他就是徒儿的道侣。”裴素君自知是自己的疏忽才让师尊发现了苏谦陌的踪迹，为了避免悲惨意外，她只能这样的借口来平复师尊心中的怒火。
不等纳兰韵再次开口，苏谦陌就否认了裴素君的话。
“可别乱讲，你不是说好要当我的绒布球奴隶，而且还会把你的师尊脱光光洗白白奉献给我…”
“你胡说！”裴素君气得花容失色，她愤怒拔剑。
而纳兰韵早已在苏谦陌说出脱光光那三个字的时候就选择出手了。
可惜，如今的苏谦陌已非当初任人宰割的苏谦陌。
他身具十一种大道法则。
趁着纳兰韵愤怒分神，顷刻间，苏谦陌便将时、空、力、剑、魂、蛊、炼、梦、幻、尸、阵融合为一体，打出虚幻与现实相辅相成的一击。
面前的对手仅仅只是纳兰韵本体的一缕分魂，瞬间便被蛛丝般结构的规则巨网束缚了起来。
遥想当初，还只是个大武师的苏谦陌便敢向战斗力远胜纳兰韵的殷玥伸出邪恶的魔爪，如今的他更加不会把纳兰韵这缕分魂放在眼里。
“你想做什么？”
纳兰韵眼底闪过一丝慌乱，她虽然窥破眼前这个力道武修尚未入圣，可对方那种离奇古怪的法则之力就好像天生克制她的魂魄一般。
直到这一刻，她才明白，宗门核心弟子以及长老们的剑道灵根之所以发生了蜕变，是被眼前这个邪恶的魔修以不可描述的战斗强行注入了特殊的法则。
“前辈。”
裴素君也跪倒在地，“求您放了我师尊好不好，她修得是绝情剑绝对不可以破身，即便是灵魂也不得沾染污…”
苏谦陌摇头拒绝，“你心里清楚，她只是你师尊的一缕分魂，并不会影响到她本体的思维，我若放她离开，她的本体顷刻间斩出一剑，便会把我抹杀。”
裴素君哭着摇头，“不会的，我会恳求师尊，她最疼我了。”
苏谦陌提起裴素君，视线与她持平。
“人千万不能骗自己。”
苏谦陌可不会相信一位剑道领域天花板级别的存在会放过一个侮辱过她的蝼蚁。
他把裴素君丢到静心石上，随后朝着纳兰韵走去。
“别逼我玉石俱焚！”纳兰韵强装镇定，“你若放我离开，本尊答应你，绝对不会动你一根寒毛。”
“果然，有其徒必有其师，大家都是活了几百岁的老妖怪，别骗自己好么？”
“你！”纳兰韵被气到吐血，而且她发现自己居然无法神魂自爆，说明束缚她的枷锁中蕴含非常浓郁的剑道法则。
“你居然能把剑道与力道修炼到同一个高度，既然阁下有这样的天赋，为何还要做不耻之事？”
苏谦陌驻足想了想，“为什么呢？”
“嗯，或许是因为修炼很枯燥，我这个糟老头子也想找点乐子。”
“哈哈哈，我开玩笑的，其实我虽然一开始对纳兰剑圣有想法，但为了自身安全没打算跟你有交集，可谁又能想到你居然自己送上门来了。”
“混蛋！”
在同样被束缚到动弹不得的裴素君眼里，她的师尊在骂了一句混蛋之后，突然就消失不见了，而苏谦陌也站在原地，就像是神魂出窍一般。
他们一起去了苏谦陌的识海梦境世界。
对苏谦陌而言，如果说殷十一她们这些半圣级别的尸灵的灵魂是小河小溪，那么纳兰韵这样大圣级别的灵魂就像是波涛汹涌的江流，即便她只是一缕残魂。
洞府十天，梦境千年。
千年光阴，别说是一位女剑圣，就是一块母石头。
都会被苏谦陌给夯出感情来。
识海中，纳兰韵摇曳着身姿。
面色略显绯红。
“臭弟弟，你确定你有办法拯救我本体无法挽回的暗疾？”
梦境虽然虚幻，但世间一切真实却无法在梦之法则下伪装。
纳兰韵从进入梦境的第一天起，她就发现了面前这个束缚了他的混蛋糟老头子居然只是个骨龄刚刚满二十的臭小子。
那一瞬间，纳兰韵除了震惊，还有一股莫名的刺激萦绕在心头。
时至今日，那种刺激已经化作了深深的负罪感，毕竟身为枯木逢春的当事人，纳兰韵觉得她这数百年来绝情剑真的是白修了，似乎也不白修，不然怎么会遇到如此听话配合懂事乖巧的剑道修炼宝材呢？
“你觉得呢?”苏谦陌无语地反问。
他就知道，不能让这群女修保留记忆，不然他的所作所为对她们而言就不是伤害，而是燃烧自我奉献一切的乐于助人。
可惜，纳兰羽境界高出他太多，他实在无法抹除对方的记忆，不然也不至于这么被动。
“也不会影响到本体的道心吧？毕竟我修炼的可是绝情剑。”
苏谦陌偏过头，冷冷地应付道：“或许你应该尝试一下无情剑，绝情并不彻底，心中无情无爱才是你最好的归宿。”
“呵，你以为我傻吗？见识过世上最美好的精彩瞬间，又怎么重新落入暗无天日的地窖深渊，快点，别偷懒，助我登上云端，姐姐累了。”
“不管，想去看云自己动。”
苏谦陌后悔了，早知道纳兰韵如此简单就妥协了，他说什么也不会把梦境禁锢整整千年。
这千年来，纳兰韵这缕残魂的价值早已被他开发完毕，于是后面全都是索然无味的爱情。
纳兰韵对于这种新奇的事情倒是乐此不疲。
当第十一天的光芒照射在裴素君的脸上时。
苏谦陌终于醒了过来，与之伴随的还有纳兰韵那道愈发璀璨的残魂。
“师尊，您感觉怎么样？”
纳兰韵怔了半息，意识才从梦境中回归，她想起自己在梦境中对苏谦陌的所作所为，璀璨的灵魂不禁浮起了晚霞般的粉晕。
“徒儿，你该不会真的只在静心石上躺了十天？”
裴素君古怪地看着师尊，总觉得那里怪怪的，这是师尊您该关注的重点么，他又是如何在这么短的时间内让师尊沦陷的。
但困惑很快就消散了，裴素君亲眼见证过苏谦陌层出不穷的恋爱手段，每一位师姐师妹们沦陷的过程都能单独写成一本恋爱小说，她甚至觉得苏谦陌花费十天才把师尊攻略已经能够彰显出师尊异于常人的坚定意志和道心了。
纳兰韵见徒儿点了点头，眼底对身旁苏谦陌的喜爱不禁又浓郁了几分。
哪个女人又能拒绝一个天资超凡、容貌俊美、骨龄惊奇的助力棒呢？
想到这里，纳兰韵弹指一挥，解开裴素君身上的束缚。
“徒儿，你在此好好修炼，我和他还有点私事要详谈。”
“好。”裴素君默默低下了头。
疑是相公变成了疑是师公，这种感觉真得很难顶，她也需要时间好好冷静一下。
“就这样过去会不会太突兀了，我担心被你的本体直接拍死。”
看着落霞宗最高的那座山峦，苏谦陌说出了自己的忧虑。
“放心来，有姐姐在，还能害你不成？我虽然只是一缕分魂，但也有办法克制本体。”
这番话难免会让苏谦陌回忆起殷玥那缕曾经陪着他一同前往北疆的意志。
果然，不管是女人，还是女魔，狠起来都是连她们自己也会伤害的恐怖存在。
这让苏谦陌更加坚信了一点，就是他的分魂之路是正确的，只要不赋予每段灵魂完整的战斗体系和记忆，那段灵魂就只属于他本体的一部分，也永远不可能伤害甚至背刺到他。
片刻后。
在苏谦陌幻道的伪装下，一人一魂来到纳兰韵本体修炼的道场。
纳兰韵的分魂忍不住赞道：“怪不得我监视了落霞宗大半年也不曾发现你的存在，有此道法则护体，除非本体全力以赴，不然整个龙鸣洞天也无人能够发现你的踪迹。”
苏谦陌：“……”
“不过我很是好奇，你明明可以索取更多，为何只有不到百人被你祸祸…”
“我没有那么肤浅，其实我一直都有在跟她们走心…”苏谦陌难得红起了耳根。
“……！”



第六十三章 六道成圣，别离龙鸣！

纳兰韵的一缕分魂悄无声息地融入本体。
主修剑道的她与殷玥相比，其实在灵魂方面要孱弱很多。
连对魂道颇有研究的殷玥当初都无法抵挡分魂的噬主，纳兰韵的落败冥冥中早已成为定数。
秋去春来。
自那日离别后，裴素君第一次来到师尊修炼所在的洞府前。
她之所以避而不来，是因为她清楚有师尊的宠爱，此处早已变成某个人肆意挥染道痕的淫窟。
整个落霞宗再无一个女剑修能够独身自好，除了自己。
甚至。
裴素君都不需要进入洞府，她的剑心便能感受到洞内错综复杂的剑意在琴瑟争鸣着。
“请前辈遵守与我的约定。”
苏谦陌尚未开口，纳兰韵慵懒的声音便从洞府中传了出来。
“徒儿，此间乐，宛如谪仙，何不同乐？”
裴素君俏颜一红，随即羞愤拔剑一挥斩落一道飞灰，腾云离去。
“会不会太过火了？”苏谦陌如是问道。
“无妨，小孩子怄气罢了，不助我暗疾消退，你别想着离开。”
“我也没想离开啊。”
“呵！”纳兰韵冷笑。
又是一年雪纷飞。
裴素君再次来到洞府前。
“请前辈遵守与我的约定。”
许久。
苏谦陌的声音才从洞中传了出来。
“抱歉我又要失约了。”
随着苏谦陌的话音传来，裴素君感受到一股圣阶的气息扑面而来。
原来这小毛孩还没有突破圣阶！
裴素君再次震惊，之前落霞宗曾有数位半圣级别的长老先后被苏谦陌攻袭，她以为他早就触及到这個层次了。
时间流逝，又一年过去。
落霞宗的穹顶突然引来了滚滚黑云。
是圣劫！
四大宗门的圣境修士被黑云吸引而来。
自从龙鸣洞天隔绝到圣域天地之外后，已经有五年没有出现过新的圣人了。
长天宗宗主抱拳问道：
“见过纳兰大圣，不知落霞宗今日是谁在渡劫，可是白凤长老？”
纳兰韵淡淡道：“一个力剑双修的剑道奇才，他的天资不逊色于我的徒儿素君。”
姗姗来迟的龙家双圣之一的龙飞笑道：
“呵呵，落霞宗果然天骄辈出，我人族崛起有望了啊，对了，纳兰大圣近日可是有所突破？”
与苏谦陌修炼三年，纳兰韵灵魂中的暗疾早已烟消云散，所以呈现出来的剑道恢弘气势也非昔日可比。
纳兰韵冷冷道：“当日与皇甫荡一战虽受重创，但也因祸得福，略有所获，不足挂齿。”
这让冰冷的回复并没有引起龙飞的反感，他清楚对方所修之道乃是绝情剑，此刻难免露出几分羡慕，到了他们这个境界要想再进一步无异于凡人登天之难。
“呵呵，纳兰剑圣真乃圣域天纵奇才，或许有望成为圣域第二位剑神，绝情剑果真是天下第一剑法…”
其余武圣也纷纷恭维。
唯有裴素君心里冷笑。
呵！屁的绝情剑，师尊恐怕连剑心都已经塑造成了那小毛贼的形状。
在众人的相互寒暄中。
第一道雷劫落了下来。
是一只雷化般的巨拳，这说明渡劫之人的力道是强过剑道的，不然第一道雷孤应为雷剑形态。
轰！
巨大的雷拳轰在落霞宗的山林间，然后消失不见，没有人注意到它是被渡劫之人用什么发放磨灭的。
“好手段！落霞宗的仙子果然卧虎藏龙！”一位力道武圣赞道。
纳兰韵微微扬起嘴角，那可不是仙子，而是她的御用升天助力棒！
很快，第二道雷劫落下。
果然不出众人所料，此雷化形为擎天雷剑，气势宛如顷刻间便可斩断苍穹，可惜在落入落霞宗之后，再次烟消云散。
这一次就连龙飞都忍不住感慨起来。
“此女力道与剑道皆在一念之间便将雷劫磨灭，未来成就至少也能莅临圣人王境！”
“接下来应该又是力化雷劫。”
诸圣眼里带着几许期待。
历史上不乏力剑双道体系同时成圣的存在，按照以往经验记载，如果第一道雷劫为力行，那么说明此修成圣之后力道将强于剑道，而他也将在雷劫中以此度过五道力化雷劫以及四道剑化雷劫，五四相互交错，道音绵绵不绝！
就在大家期待第三道雷劫以力化形态登场的时候，黑丫丫的劫云突然爆发出七彩霞光，恍惚间，宛如仙界降临，无数仙子与仙人隐秘于仙雾缭绕之中。
“噗！”
有圣人突然喷血，险些跌落下虚空。
“天外异象，诸位莫观！”纳兰韵护住爱徒裴素君的神魂，并出声唤醒在场早已迷失了心智的诸圣。
得亏纳兰韵曾跟苏谦陌灵魂交融不分彼此，不然她绝对无法扛住此间七彩氤氲雷云的迷糊。
从失神中惊醒的龙飞脸色大变，他再不敢抬头观望，其余被纳兰韵一语震醒的圣人也纷纷低头，唯恐伤及自身大道本源。
他们也不曾想到，已是圣人的他们居然无法直视后来者的雷劫，这可真是滑天下之大稽！
这时。
龙飞问道：“纳兰剑圣可知此乃何道？难道贵宗仙子是三道成圣？”
纳兰韵解释起来：“应是圣域失传已久的幻道，伪圣皇陵中遍布的各种迷踪大阵就是幻道的分支！”
闻此，所有圣人的目光变得炙热起来。
想不到此世有生之年还能见识到完整的幻道。
此女天资好强！
随着仙境幻灭七彩雷劫消散，诸圣才敢再次抬起头来。
“这次应该轮到力化雷劫了吧？”
可惜变故又生，众人并未在劫云中感受到力道的气息，由于他们刚刚吃过一次暗亏，这次在劫云还没有显现的时候，他们就纷纷低下了头，当然，纳兰韵除外。
一股陌生的大道于劫云中升腾而现，所有人感受到一股直逼灵魂深处的压抑。
随着劫云渐渐的化形，诸圣感受到，这是一种至邪至恶的大道。
低着头的龙飞没能忍住，他好奇地抬头来但只敢睁开一只眼。
顿时。
他的灵魂遭受了抨击，与皇甫荡一战本就没有恢复的身体开始剧烈摇摆。
“静、镇！”
远处的纳兰韵打出两道剑影稳住了龙飞的身形。
“多谢纳兰剑圣，好可怕的邪威！”
龙飞一阵后怕，就在刚刚那匆匆一瞥的视线中，他看到了无尽白骨以及尸山血海，那场景宛如末世降临，圣域毁灭。
“敢问剑圣，此乃何道？”
纳兰韵依旧抬头观望着视野里白骨煞界，可惜她的认知里也没有蛊道这个概念。
“我也不知道，但我能感受到，如我疏忽，此道亦可灭我，就算他只是一介圣人。”
诸圣再次震惊！
可灭大圣的圣人之道，他们前所未闻！
第五道劫云接踵而来。
这一次，没有感受到力之气息的众人再也不敢胡乱抬头。
“剑圣大人，这一道又是何种道法？”有圣人好奇询问。
纳兰韵抬头，脸上的神采已然凝固，她第一次被苏谦陌的天资给震惊到了。
视野里的劫云形态虽是一位倾国倾城的女子，但她的身份可是令全圣域修士听到都会闻风丧胆的存在，没错，她就是殷玥。
所以这小子居然连尸魔之道也以身为种过？
“我不认识，不过此道异常可怕，切莫偷观。”纳兰韵选择了隐瞒。
接下来，第六道劫云再次袭来。
众人依旧没有抬头，他们也没有开口询问。
因为这种大道气息的存在根本无法察觉，可捉摸不定的道法才更为恐怖。
纳兰韵默默地将一切看在眼里，这三年她之所以会沦陷，就是因为此道的存在，梦，一个玄乎其玄的道法。
在之后，诸圣终于敢抬头了，因为其余第七至九道雷劫皆是力化形态。
“居然是六道成圣，此女未来说不准会超越我等，触及到许久无人接触到的神境。”龙飞感慨起来。
他还记得就在不久前，他才刚刚恭维了纳兰韵她的天资或许可以成为剑神，没曾想落霞宗又出了一个比纳兰韵的天资还要恐怖的存在。
“哈哈，纳兰宗主日后可否为我等引荐一下贵宗仙子…”
修士晋升为圣后，还需要沉淀一段时间才能出关，这个期限因人而异，短则半月，长则一年，所以就算他们现在非常好奇到底是什么样天纵奇才的仙子才能做到六道同时成圣，他们也无法在此刻就去观望圣姿。
纳兰韵笑道：“这是自然，他的强大亦是我人族之幸，当举世同庆。”
三月后。
苏谦陌成功出关。
他的力、剑、幻、蛊、尸、梦六种大道皆在圣阶稳固。
自此。
苏谦陌终于有了真正逐鹿天下的姿态。
“是时候该离开了。”
“你想去哪？”
纳兰韵一脸不善地走了进来。
苏谦陌的突破几乎耗尽了她这几百年来积累下的底蕴，成圣之后连招呼不打就想溜走？
幸好纳兰韵与苏谦陌曾修炼三年，悉知他对大道法则的掌控，猜到了他大概需要三个月左右就能将圣痕稳固，不然还真有可能被他溜走。
苏谦陌感慨道：“非常感谢纳兰姐姐的帮助，正因为有你的存在，我来龙鸣洞天的成果已经远远超出了预期，不仅神魂与体魄修复完臻，就连战力也突破圣阶。”
“原来你也知道啊，所以这就是你以怨报德的借口？”
“嘿嘿。”
苏谦陌挠了挠头，“我就随口一说，起码在完成跟你的约定之前，我不会离开龙鸣洞天。”
“算是还有良心！”
纳兰韵走进洞府，重新将这里封印起来。
“对了，伱要去见见其他圣人么？”
苏谦陌摇头拒绝，“不去，有那寒暄的时间，不如帮你多巩固一下神魂。”
“嗯，的确，对了，你跟殷玥是什么关系？为何你能被种下尸魔之体还能保持人身？”
“此时说来话长，不提也罢。”苏谦陌不想多做解释。
但纳兰韵可不想就此放过他。
“也行，那在梦境中边修炼边告诉我好了。”
苏谦陌：“……”
“怎么？”纳兰韵柳眉一挑，“凭咱两亲密无间的关系你还想隐瞒我不成？”
“也没有。”苏谦陌很难拒绝，“那行吧。”
纳兰韵这个女人什么都好，她也不管苏谦陌在外面到底有多少女人，唯一的缺点就是好奇心很重，属于刨根问底那类型的存在，终究是人无完人啊！
当然啦，也正因为如此性格，纳兰韵才会跟苏谦陌走到一起，不然当初换成其他女人，也不会暗暗分出一缕神魂跟随裴素君大半年来观察她。
时间一晃。
又八个月过去。
距离苏谦陌离开芈鹭州已有五年之久。
荻鹭大荒野上的战斗还在继续。
不过因为魔雾磨损的缘故，尸灵一方的进攻变缓了下来。
至于龙鸣洞天人族这方，这些年可谓损失惨重，好多隐藏在芈鹭州的据点都被尸族发现捣毁了。顶点小说
好在洞天中的人口基数过大，这五年来又涌现一大批天资不俗的中流砥柱，才将人族的劣势挽回几许。
落霞宗宗主所在的无刃峰的封印再次解除。
纳兰韵慵懒地伸展了一下妙曼的腰姿。
“时间还是短暂了，要是能这样那不间断修炼五十年，我觉得突破神阶不是梦啊。”
“那只是你的错觉，万化阴阳诀的根基在我而非你，除非我抵达神阶之上你才会顺其自然突破，如今的我只是圣境，理论上也只能大规模速创大武王境界的修士。”
说话间，苏谦陌穿好了衣服，他正准备束腰带，纳兰韵起身走来。
“让我来。”
将腰带系好后，纳兰韵从后面拥抱住了苏谦陌。
“怎么了？”
他听到了纳兰韵轻微的抽泣声。
“突然有些不舍得你离开。”
在梦境中，纳兰韵知道了苏谦陌和殷玥之间的恩怨，她也清楚苏谦陌有不得不离开的理由。
可不知在何时，她的剑心早已蜕变成了苏谦陌的模样。
剑道后来居上的苏谦陌同样能感受到纳兰韵那颗炙热的心，所以他才会那般毫无保留地告诉她一切。
包括他的童年、他与大衍诸女之间的回忆以及他与圣女宫不足为外人道也的秘密。
可以说，纳兰韵是唯一一个了解苏谦陌绝大部分过往的女人，当然，身为梦灵没有实体肉身的姒梦并不在此列。
一直以来，苏谦陌就非常讨厌离别，所以他很少在这种时候说煽情的话。
“珍重，妾身的剑心此生只为夫君盛开。”
或是临别在即，除梦境之外，纳兰韵第一次开口喊出了夫君。
苏谦陌的嘴唇抽动了下，他很想说点什么，但是话到嘴边又卡在了喉咙。
“嗯，要照顾好自己，接下来星月应该很乱，没事别出去洞天…”
“扑哧。”
泪眼婆娑的纳兰韵忍不住笑了出来，“笨蛋，之前骗宗门女弟子时的甜言蜜语都哪儿去了？”



第六十四章 你们郎才女貌，我没有不满意

五年后。
苏谦陌再次出现在荻鹭大荒野之间。
与之同行的依旧是当初那个俏颜如冰的裴素君。
只不过数年未见。
裴素君相较两人最后一次交谈时的那种感觉，仿若又冷漠了几分。
一路走出龙鸣洞天，她只字未提，就安静地跟在苏谦陌身后御剑飞行，像个闷葫芦一样。
于是。
苏谦陌突然驻足。
“砰！”
裴素君撞在了他的后背上。
她没有埋怨，只是揉了揉额头静静地站在苏谦陌身旁看着前方，也不说话。
“啪！”
苏谦陌一巴掌打了出去。
直到这时，裴素君才彷如受惊一般跳起。
她满脸通红地捂住自己挺翘的臀儿。
“你做什么。”
苏谦陌问道：“看来你还在对我的失约耿耿于怀？”
裴素君：“没有。”
“那就是不满意我跟你师尊走到一起？”
裴素君别过头，“你们郎才女貌天生一对，我没有什么不满意。”
“麻烦你说话的时候把嘴捋直点，不要噘着。”苏谦陌风轻云淡一笑，随后继续感叹起来:
“我能与你师尊走到一起，的确是天作之合啊，这几年过去，在伱师尊的帮助下，我所修炼的有情无情道已经大成，而我的忏悔也得到了救赎，五百年来饱受的煎熬终将逝去…”
裴素君抽搐了下嘴角，她望着远方幽幽道：
“那前辈不准备祭奠你在几百年间深爱着的那些已经离世的娘子么？”
苏谦陌负手轻叹：“不了，就让往事随风，是时候放下一切了。”
裴素君：“那我在落霞宗的同门师姐师妹怎么办，既然前辈道法大成，何不重新唤醒她们的记忆，以及她们失去的情感？我曾以为前辈只是剥夺了她们的记忆，不曾想前辈也是个贪婪小气的俗人，居然把她们的情感一并束缚，如果前辈准备放下，何不还给她们一個重新爱上别的男人的勇气。”
“额…”苏谦陌的耳根微微泛红，“其实我没有你说的那么不堪。”
“这世间，道有万般，法如枷锁，星空之下本来就不存在无懈可击的道法，我的封印对她们而言并非束情，而是斩魔，剑之道，重在修心炼意，待她们有朝一日将剑道境界打破自身桎梏的极限，她们失去的情感与记忆自然会如数返还。”
裴素君摇了摇头，“还是太迟了，那时的她们恐怕已经没有勇气再去爱上其他男人了…”
“啪！”
苏谦陌重重拍下。
“关你什么事儿，你现在要认清你的身份，你是我抓来的人族侍女，她们嫁不嫁人跟你又有什么关系？”
裴素君红着脸再次远离苏谦陌，别过头的红润小嘴微微噘起：
哼，小屁孩！
……
“吾等见过尊使大人。”
芈鹭州，二十位魔首重新聚集一堂。
五年过去，不仅仅人族那边有圣人陨落，尸灵一族也死了几个魔首，就连皇甫荡都在频繁的战斗中伤及到了本源，如今更是遁入地底万里之下，勾勒地脉之火蕴养着神魂体魄。
此刻。
主缆芈鹭州大事的负责人依旧是皇甫岚。
不过相较五年前，他的脸上多了几分疲惫，无论对是哪一个种族而言，战与乱永远都是悲痛的，没有人生来就是战争狂魔，除非他是来自幽冥之地的魔鬼。
“诸位辛苦了！”
苏谦陌微微抬手，一道道神圣之光洒落在魔首以及他们身后那万千尸魔的身上。
疲倦退散，久违的精神开始焕发，一时间，他们感觉此刻天地间的呼吸都清新了起来。
皇甫岚老泪斑驳了双眼。
“吾等有罪，辜负了尊使大人。”
苏谦陌淡淡一笑，“诸位将军并无过错，你们的努力虽然没有重创龙鸣洞天，但却破灭了他们与诸皇朝里应外合的计划，我会上禀主上，记诸位将军一功。”
“万谢尊使大人美言。”皇甫岚一众当即躬身抱拳，“吾等受之有愧啊！”
与群魔寒暄结束，表明自己即将离开后，群魔再次露出‘不舍’的目光。
苏谦陌脸上的神态洋溢着雄心壮志：
“山高路远，来日方长，我相信，在主上的带领下，未来，诸位将军的大名将响彻到整个圣域的边疆…”
“恭送尊使大人！”
群魔再次拜匐。
直到皇甫岚目睹苏谦陌消失在天际的尽头，他紧绷的双肩才感觉柔和下来。
“不幸中的万幸啊，希望主上不会迁怒于我等。”
“是啊。”其余魔首附和着。
“谁人又能料到，即便我等借来魔威滔天大阵依旧无法击破人族气运。”
“我族无法正常繁衍，人族却能源源不断获得新生战力，这本是一场不公平的战争，能够守住芈鹭，已是极好。”
“报…！”
这时，帐外传来侍卫嘶哑的颤音。
“禀将军，我等三千斥候传来消息，荻鹭大荒野出现大规模鸣金之奏，疑似龙鸣洞天正在召回在外人族。”
皇甫岚不是第一次听闻鸣金之奏，想当初龙鸣洞天首次将枫荻融合时，就发生了类似的奏乐。
“难道他们想要重新龟缩回去龙鸣等死？”
“皇甫兄切莫大意，人性狡诈，说不准他们是在明修栈道暗度陈仓，适逢此刻尊使大人刚刚离开，世间哪有如此巧合的事情？”
皇甫岚点点头，“在理，如此说来我等之中必定存在内奸！严军速查，加大芈鹭边野的巡逻！”
“是！”
……
另外一边。
导致群魔惶惶，人族鸣金的幕后主使苏谦陌已经远离了虚假风暴的中心。
路上。
裴素君看着正在给青煞解封禁制的苏谦陌，几次话语吐到嘴边又被她憋了回去。
“想说什么就说，犹犹豫豫的不难受么。”苏谦陌头也没回问道。
裴素君摇了摇头，“其实也没什么，虽然心中有很多惊叹与不解，但如果对象是前辈，我觉得也没那么突兀了。”
她看着紧闭双目，可眼皮一直在颤抖的青煞想了想：
“嗯…，她是谁？会是前辈的娘子么？”
苏谦陌扭头用关怀傻子一样的目光看向裴素君。
直到看到裴素君不好意思地红起了脸他才开口：
“你的剑心很强，想不到眼力竟如此之差，我怎么可能娶一个尸灵为妻，她只是我的绒布球，嘶，松口……”
是青煞狠狠咬住了苏谦陌的手指。
……
（先发一章短的，刚回来，晚点再发。）



第六十五章 剑来！她们逝去的青春！

片刻。
青煞恢复了说话的能力。
她张牙舞爪地锁住苏谦陌的脖子。
“苏谦陌，你个混蛋躲哪去了，你知道这五年我是怎么过的吗！”
苏谦陌微微用力扳开青煞的手指，然后把她丢给裴素君。
“她知道我去哪了，有空你们两个可以聊聊如何做一个合格的绒布球。”
“什么是绒布球？”扶好青煞的裴素君不解地问道。
“抓紧时间赶路，等天黑你就知道了。”
……
此行。
苏谦陌准备返回天韵神月洞天。
之前因为他的不辞而别，九幽鬼手在没有魔源的蕴养下，只能离开芈鹭州重新返回神月洞天做护山圣兽。
如今苏谦陌已破圣境，九幽鬼手也将失去它最后的价值，它会成为小白成长为圣境的养料。
夜幕降临。
三人依旧赶路，裴素君并没有得到她想要的答案。
翌日，午时。
苏谦陌再临龙腹山。
在感受到苏谦陌的气息后，九幽鬼手自知无需考虑后果，它顷刻间便打破了殷玥亲卫们布下的禁制。
山门轰响，煞光迸射。
雷暴般的恐怖声响惊扰了神月洞天。
眨眼的功夫，数十位半圣尸灵涌出洞天。
为首的殷十一正要训斥九幽鬼手，可她在感受到苏谦陌的存在后，气势顿时暴跌到极点。
“苏…尊使大人，好久不见。”
苏谦陌点点头，“很不错，五年过去洞天居然多了如此可观数量的尸灵。”
此话一出，所有尸灵顿时剑拔弩张，如今神月洞天的修炼场中贴满了斩灭苏谦陌的标语，除了没有灵智的尸魔，其余尸灵都对他充满了烙印在骨子里的仇视。
“苏谦陌，你個混蛋，把青妹还给我。”这时，白煞席卷着怒气而至。
苏谦陌淡淡道：“白煞大人，我只不过是路过，然后顺便指导你们一招，如果不想破坏洞天最后残余的美丽，伱最好克制一下自己。”
“我…”
白煞愣在了原地，不是公子你当初让我这般配合的吗？
怎么这才过去五年，公子就拔掉…变得如此冷漠。
苏谦陌没有继续理会白煞，他扭头再次看向那群半圣尸灵。
“你们是殷玥的近侍，也是她的荣光所在，抛开我与殷玥的恩怨不谈，其实我挺欣赏你们的悟性和天资，可惜你们没有经历过血与火，只是一群生活在温室的花瓶，所以今日，我会以个人名义授你们一道剑法。”
穹顶上。
刚刚脱离束缚的九幽鬼手总算缓了过来。
这五年，它重新沦落为神月洞天诸尸灵提取圣力的血奴仆，每一日它都生活在无尽的煎熬中，在这世间，没有人比它更恨殷玥还有下方那群可恶的臭女人！
九幽鬼手嘶哑着声音蛊惑道：
“主人，如今时机已到，何不将殷玥的爪牙尽数斩尽！”
这五年了。
九幽鬼手虽然一直在被白煞麾下的尸灵大将抽取圣力，但它也不是没有成长。
它将自己全部的心血加持在了精神上。
九幽鬼手深知，唯有苏谦陌的存在才能带它脱离殷玥的魔掌，可在它眼里，苏谦陌似乎并不是个果断的人，他总是畏手畏脚瞻前顾后。
所以它才想出此计，借助自身精气贯通天地本源，以天地之势动摇苏谦陌的意志，让他与殷玥真正决裂到再也无法挽回的地步。
可惜。
九幽鬼手的计划注定是要落空。
它同样不知道，在苏谦陌心里，他从来没有相信过它，它也至始至终是小白继续蜕变的基石。
“公子，不可!”
毫不知情的白煞却相信了，她脸本就苍白的脸色更是失去了不多的血色。
她飞身拦在苏谦陌面前。
至于其他尸灵包括那些半圣级别的存在，她们也在九幽鬼手这个意志下变得惊慌。
“诸位，速速起阵！”
剑光闪烁在苍穹，无数剑影浮现宛如刺穿云彩的霞光，一道又一道将苏谦陌环绕了起来。
“苏谦陌，五年前我们失手过，这一次我们不会再犯同样的错误，即便你身具主上的圣心，我们凝聚的剑阵也会与你同归于尽，至于这条孽畜，没有了你的帮助后，它根本翻不起半点风浪。”
“很不错。”
苏谦陌拍了拍手，“虽然你们的战斗天天赋一般般，但至少你们的战斗意志不会被它所影响，这一招，是我花费数百年光阴所创，我尚未给它命名……”
听到这里。
九幽鬼手感觉到了不对劲，为什么苏谦陌迟迟没有动手，他所说的战斗意志没有被它所影响，这个‘它’到底是不是在指它自己？
直到它敏锐地感受到自己的躯体被一股至寒至冷的气息所束缚。
在它巨大的血色独目，一道宛如灭世之光的剑影从天际劈来。
无数山海、云穹、空间在这道剑影的侵蚀下化作了寂灭。
黝黑弥漫，这是一招连光都能斩断的剑道杀招！
杀招速度很快。
眨眼间，便将整个龙腹山笼罩。
九幽鬼手艰难地传递着魂力，它甚至连一句为什么都没有讲出，身段便被辗成了万段。
世界，在这一刻陷入了夜寂，就像是天被人搅碎了。
短暂的窒息感萦绕在每一个尸灵的脑海，包括此间唯一的人族女性裴素君。
一开始，苏谦陌说出那句花费了数百年光阴这句话时，裴素君是不屑的，她以为苏谦陌又开始忽悠这群尸灵了。
但在剑道杀招连天与光都撕裂成黑暗时，剑心通明的她深刻地感受到，这股剑道气息绝对曾在光阴中酝酿过，不然它无法塑造出如此古朴沧桑的气息。
可是裴素君深知，苏谦陌骨龄只有二十四，除非他可以不断穿梭往返于传说中的光阴之河中。
不过在此刻。
裴素君对这道神秘杀招的兴趣大过了对苏谦陌的好奇。
她忍不住询问：“此招名为何？”
恰巧天重新亮了。
苏谦陌淡淡一笑。
此招乃是他剑道成圣后，又结合梦道、时空之道独创出来的杀伐术。
今日他当众展示，裴素君、殷十一等人虽然无法窥破根本，但凭借她们的剑道天赋足够模临出相仿的同类型杀招。
“我尚未取名，回想当初，你师尊目睹过一剑划过天际日月星辰尽灭，所以她曾给此招起名剑灭，不过我认为此名不够霸气，听闻素君剑心通明，你可有更多的感悟？”
裴素君微微思索了下。
“前辈，我看到一股磅礴浩荡的剑道意志贯穿了整个世界，仿佛有一种人类看不见的生灵在那一瞬间被抹杀了亿亿万…”
闻言，苏谦陌的眉毛不禁挑动了两下。
这就是天赋剑心通明的神资么！
裴素君所言非虚，在那一瞬间，的确有某种类似于生灵的物质被抹杀，那些就是元界元战士们所追寻的源。
同样，苏谦陌在得知这个世界的真相后，他的格局和眼界早已超脱了圣域一般修士。
他所修所悟所炼之道，包括修习万化阴阳诀，皆是为了圣域的源。
他欲从殷玥手里或者元战士来到圣域之前，将此间位面的源尽数炼化，成为超脱圣域修士认知的存在，继而成为世界之主。
这是一种奢望，但何尝不是一种野望。
苏谦陌看着裴素君，眼神渐渐柔和下来。
或许有一天他失败了，还可以保留火种来让信念继续传承下去。
人生第一次，苏谦陌有了收徒的想法。
裴素君：“……”
她的脸色变得不自然起来，这小屁孩该不会是想…
苏谦陌那种惜才的目光她可太熟悉了。
回想当初，师尊纳兰韵第一次见到她，就露出过这样的目光。
想到这里，裴素君扭过了头，她才不要当一个小屁孩的徒弟。
“素君，你觉得此招应是如何…”
耳畔传来话语，裴素君想都没想直接拒绝，“绝对不行！”
他亲过她，她也偷亲过他，她才不要跟他成为师徒。
“什么不行？”苏谦陌诧异，他只是想问此道剑道杀招叫什么名字好听。
“没什么…”意识到自己想歪了裴素君慌忙摆手解释，“前辈，我以为…此剑只应天上来，刃光阻绝红尘仙，不如就叫此招剑来如何？”
“剑来？”
苏谦陌暗自点头，“不错，一声剑来斩星辰，天下剑来定乾坤！那就叫它剑来好了！”
他越想越起了爱才之心，如今的裴素君仅是大武王便可窥破源这种层次的存在，回想当初，就连他都无法做到这般。
于是，苏谦陌再次开口：
“素君不愧是纳兰大剑圣唯一的徒弟，嗯，咳咳，素君你有没有兴趣…”
“前辈请自重！”裴素君迅速拉开距离，表情也变得冷淡起来。
“不是，喂，你别走啊！”
看着消失在天边的裴素君，苏谦陌无语地摸了摸鼻子，自己看上去有那么饥不择食么，他只不过是想收个徒弟而已。
尘埃落定。
苏谦陌释放出小白，让她前去吞噬九幽鬼手的韧之本源。
至于在场尸灵，她们还没有从顿悟中清醒过来。
包括白煞和青煞，即便她们体魄没有了道生初血，此生无法再进半步，但苏谦陌那一剑依旧触动了她们的心灵。
那种感觉就好比每天生活在井底的青蛙，突然有一天走出井底才发现夜空下的璀璨星辰原来可以拥有如此繁多的数量！
片刻后。
小白将九幽鬼手炼化，她再次结成了一枚雪白色的巨大蚕茧。
苏谦陌将其收回识海梦境让姒梦来照顾，然后他来到青白双煞身旁唤醒她们。
“公子？”
“打扰我作甚！”
很明显，处于顿悟中的两女被苏谦陌突然打断，她们多少有些不爽。
苏谦陌不予理会，只是淡淡说了句：
“陪我去一个地方，之后我不会再限制你们的自由。”
“哼，希望你说到做到，到时候你敢放我离开，我就敢杀你全家…唔唔唔…”
正在放狠话的青煞被白煞捂住了嘴巴，“不好意思啊公子，我家妹妹从小脑子就不灵光，您大人不记小人过…”
苏谦陌笑道：“我又不是不近人情的人。”
可温煦的笑容落在白煞眼里，她微微有些惧怕，他应该不会先下手为强吧。
白煞呵呵笑问道：
“是呢公子最好啦，我们接下来要去那里？”
“龙尾山人魔战场！”
苏谦陌抬手勾勒出一道剑光残影，剑气化形带着青白双煞朝着西南方向遁去。
……
与此同时。
南疆，烈王府。
距离苏谦陌不辞而别已经过去了六年。
一位妙龄女子身穿绣着凤凰的碧霞罗裙，高高盘起的头发预示着高贵的她已经人妇。
此刻她双手交叉，脸蛋忧郁，正无神地凝望着湖泊中心的荷叶。
不多久。
又一位相貌清纯的侍女走了过来。
“殿下，嬛嬛夫人请您过去一起用膳呢。”
“露薇。”
“嗯？殿下怎么了。”清纯侍女微微歪头。
“我又想他了。”
已是人妇的妙龄女子眼底闪烁着点点泪光，她正是当初那个顽皮的赢子佩。
六年过去。
曾经青涩到与可灵不相上下的赢子佩已经成长为一名雍容华贵的王妃。
她褪去了青涩，没有了玩心，同样，她脸上的笑容也一天一天在减少。
另外一边。
已经是侧王妃的嬛嬛正托着下巴静静地看着窗外。
六年过去，嬛嬛媚骨天生的俏颜在成熟后风情变得更甚之，她那一颦一笑都释放着无与伦比的诱惑，没有人能够拒绝欣赏这种不可思议的美，也包括女人。
此刻，在她的指尖旋转着一根木筷。
木筷飞速的旋转，彰显出她的内心极其不平静。
许久，门口传开了脚步声。
“小八？”
聪明伶俐的舞八回道：“回王妃，是可灵小姐。”
回想当初，可灵并没有同嬛嬛一起嫁给苏谦陌，并不是苏谦陌不同意，而是可灵不肯。
当然啦。
即便可灵没能成为夫人或者侍妾，可烈王府没有那个新来的丫鬟敢轻视她。
“嬛姐姐。”
“可灵妹妹，好久不见。”
没错，她们已经好久没见了。
就算她们同处一座王府之中。
自从六年前，众女发现苏谦陌不辞而别之后，就先后开始抑郁。
最先开始抑郁的是赢子佩，原本身为烈王府开心果的她在减少串门之后，其他女孩子也渐渐变得消沉起来。
时至如今。
整个烈王府处处都埋葬着她们逝去青春，还有泪水…



第六十六章 思念，我的无双

菜肴被一盘一盘端上，直至它们不再冒热气，赢子佩都没有出现。
嬛嬛放下手中转麻了的筷子，幽幽道：
“今日姐姐怕是不会过来了，舞大你让她们拿去热一下重新端上来。”
“是，夫人。”
待几位侍女将饭菜端走后，嬛嬛拉起可灵的手。
“真是抱歉哦，还得让可灵妹妹晚吃一会儿呢。”
可灵摇了摇头。
“没事的，我也不怎么饿。”
相较六年前，两女之间的关系似乎生分了很多。
这并非是她们之间一个主母、一个侍女不同的身份造成的。
人都是会成长的，情绪也是会传染的。
其实不仅仅是嬛嬛和可灵两女这些年足不出户，导致她们的关系淡了很多，其他人包括慕容菲也是如此。
自从苏谦陌离开后，慕容菲很早就脱离了与她们之间的玩耍嬉闹，她回宣州娘家的次数也多了起来，时常一住就是数月才会重返烈王府。
同样，韩雪苓亦是如此，除了嫁给苏谦陌的第一年，往后五年，她每年只有过年的时候会返回烈王府，平常都待在皇城相府足不出户。
或许这里面的正常女人只剩甄依依了。
苏谦陌不辞而别后，她只哭了一晚。
那晚过后，她恢复了往日的风采。
之后，在赢子佩意志消沉不问世事的情况下，甄依依轻松从慕容嫂嫂手里获得了王府财政使用权和管理权。
接下来，她又借助烈王府日益增进的影响力，联合南疆诸世家合建了一所可以在面积上媲美大衍皇都大学院的江南学府。
它与皇都大学院的结构也类似，其下也分文武双院。
就这样，一所以甄依依为院长，诸世家才子为讲师的学院就建成了。
六年过去。
无论是从容貌还是气质上，甄依依都愈发显得冰冷成熟，这也导致她每一个动作每一個眼神都有着震慑人心的威严。
再加上甄依依这些年没有荒废自己的武道灵根，她也是诸女中除了赢子衿唯二触及到褪凡武王境的存在（PS：烈王府遍布着可以得到修炼加成的魔源之气，在这种气息的影响下，拥有婆罗花血纹的女修成长很快。）
“小姐，您的浴汤准备好了。”丫鬟冰巧走了过来。
每日在烈王府练武结束，甄依依都会洗去身上的清汗，然后换上一身崭新的衣物才会去江南学府执政。
不过就算甄依依快要触及到武王瓶颈了，可她平常出行还是会有府邸护卫们跟随保护。
这么多年过去，不仅仅她们这些王妃们在改变，紫琼赤桖她们同样在改变。
六年前，苏府离开皇城时的二十八位女护卫中，只有不到五人突破为大武王，如今，在苏谦陌特意留下那批宝材的支撑下，已经有过半数量的女护卫突破到了大武王，在其中就连年纪最小的花漾都在三年前突破了武王。
可想而知，如今烈王府的战力有多么恐怖。
如果不是大衍当朝女帝也是烈王殿下的旧爱，南疆诸世家早就联合起来，让烈王妃赢子佩黄袍加身强行夺取帝运了。
画面一转，视角来到了圣器楼阁中。
此刻。
殿中坐着两女。
她们容貌相似宛如姐妹，正是没有赴约的赢子佩以及曾是大衍皇朝尊为皇贵妃的姒怡璇。
赢子佩之所以没有赴约并不是不想去见嬛嬛，而是在行走到一半后，被府邸护卫告知姒怡璇又在酗酒，她们阻拦无果。
许久。
赢子佩轻吐话语：
“露薇，取来镜子。”
“是，殿下。”
片刻，露薇从梳妆台前取来玉框铜镜。
赢子佩将它摆放在姒怡璇面前，冷冷道：
“你早应该看看自己现在是有多丑了。”
“呵呵。”姒怡璇嘴角微微勾起，一缕酒丝从她的下巴滑落勾芡到了锁骨下面的青丝薄纱之间。
一抹淡淡的嫣红被浸湿成水润，靡靡画风让侍女露薇不敢抬头乱看。
一笑过后，她继续端起酒壶，将壶嘴塞入光泽的口中，‘咕嘟’，雪白似天鹅的脖颈翻滚流淌，一股股酒水被灌入腹中。
“嗝…”
酒香吹拂到赢子佩的脸上，她嫌弃地捏住鼻子，她一直都非常讨厌酒味。
“乖宝，要一起喝么？”姒怡璇的眼眸迷离，仿若随时会涣散成一团水雾消失。
面对快要杵到脸上的酒壶，赢子佩微微眯起眼睛，酒味不仅臭，而且还辣眼睛。
“其实我很不理解，你又在伤心什么？你这个年纪的女人应该早已看破红尘才对。”
“呵呵…”姒怡璇傻呵呵地笑了起来。
在赢子佩眼里，她那憨憨的模样就跟神志不清的疯女人没有什么两样。
“乖宝应该试一次，酒能断片，每一次醒来之后你都会忘记自己做过什么，这种腾云驾雾轻飘飘的感觉只有在这个时候才能浮现…”
说着，姒怡璇就要站起来。
本就穿着薄纱的她，在这一刻惊人的身姿展露无语。
纤细柳腰仿要迎风而倒。
再往上，是两道耀眼的荣光。
露薇突然想起了一句话，细枝结硕果。
赢子佩示意露薇摁住姒怡璇，她不想再重温她醉酒后那种放荡不堪的舞技。
“露薇，放开本宫，谁允许你碰本宫了…来，乖宝，陪母妃继续喝…酒能让人飘飘欲仙…”
姒怡璇的口齿开始有些不清晰了。
“露薇，扶她去隔壁吐干净，我不想再被吐一身了。”
看着离开的两女，赢子佩拿起桌上的酒壶微抿一口，苦涩流淌在味蕾间。
“可惜，喝得再多，它也不能遗忘和解忧，待到醒来，这楼依旧在，那日月还是那日月，这世间，只有人是善变的…”
她又抬起酒壶，这次灌了一口。
有时候，有些东西，人明明知道自己会讨厌它，可还是不由自主地选择了接受。
烈酒瞬间呛红了赢子佩的脸颊，一根银色的酒丝被拉扯在了她的唇与酒壶之间。
她伸出纤纤玉指将那根丝线扯断，迷离的眼神渐渐有些模糊，视野里的一切突然之间变得忽远忽近。
赢子佩本是来劝人戒酒，不曾想自己却先喝醉了。
她晃晃了晕乎乎的脑袋，想要清醒。
可惜越是摇晃越是觉得身体困乏的厉害，她轻轻枕在了自己的臂弯，右手摇曳着酒壶。
酒水击打在壶壁上发出阵阵清澈悦耳的声响，就像是催眠曲。
赢子佩的双眸不知不觉闭了起来，她的红唇微张吐着口中的炙热酒气，几个幽怨的字符趁着她神志不清的时候，结伴悄然偷溜了出来。
“夫君，我恨伱…”
……
大衍皇城。
自诸世家沉沦以后，经过六年的休养生息。
皇城早已恢复了往日的繁华，特别是在女帝亲力亲为高度集权的统治下，皇城的规模愈来愈大，曾经隶属贫民区的旧址也不复存在，那里被一排排精致的阁楼所取代，那是新兴起的势力韩家所在之地。
回顾皇城一战，四大世家皆有损伤，唯有甄家脱离事外，这也导致如今甄家一家独大。
除此以外，韩家后来居上。
他们宛如一匹黑马，仅用六年时间，成功从不入流的世家跻身于一流世家，成为仅次于甄、赢两家之外的最大家族。
如今。
韩家除了当朝丞相韩巡、禁卫军统领韩不悔之外，韩相其余三子五孙皆在朝廷身具要位。
他们因女帝而起势，所以如今韩家是女帝最忠实的拥护者。
六年前。
人心虽惶，但局势稳定。
六年后。
人心逐渐稳定，但局势开始动荡起来。
苏谦陌的不辞而别不仅只影响到了烈王府的众女，其实这件事在两年前便渗透到了皇城诸世家。
一个传闻不经意间开始在世家中间流传起来。
当年，苏谦陌之所以能够凭借一己之力镇压数十位大武王，是因为他修炼了一种以寿命为代价的魔功。
他用生命祈祷上天借助了百年功力，他的不辞而别就是一种证明。
苏谦陌已死，朝运当转！
很明显，这些话大抵是那些被苏谦陌夺走底蕴的世家释放出来的谣言。
一开始，绝大多数人是不信的。
可两年过去，随着烈王府女护卫们的修为越来越高，苏谦陌也一直没有现身，各大世家以及大衍武修逐渐开始相信此事。
因为女护卫境界的提升就是苏谦陌死亡最直接的证据。
众人分析，苏谦陌深知自己命不久矣，所以才会将所有的底蕴留在烈王府，不然那些女护卫也不可能接连突破大武王。
两年过后。
当这种流言成为了事实，一切不稳定的因素开始浮出水面了。
首先是来自前太子赢赟那边。
以往那些仇视苏谦陌的世家开始在暗中扶持赢赟，他们虽然被苏谦陌夺走了底蕴，但瘦死的骆驼比马大，他们的人脉与关系网几乎遍布到了大衍生活的方方面面，这么一大股势力联合在一起，没有人敢小觑。
其次，便是北疆边境的压力。
大化天子始终保留着收复百万故土的决心。
当年，苏谦陌惊世一战，吓退了了大化百万雄兵。
六年过去，随着苏谦陌的消失，这种恐惧逐渐开始瓦解。
除此以外。
还有一处最大且是无人知晓的危机。
那就是六年前那道来自天外，最终坠入到北疆雪域洞天的神秘生灵。
这六年来，它时而沉睡，时而清醒，每次清醒之后，都将有一大批生灵被迷失了心智，朝着它所在的位置进行膜拜，一步一叩首。
在这其中，也包括两位北疆大武王。
所以，当它某一天出世，大衍、大化绝对会在顷刻间变成一座坟场，没有任何一种生灵能够逃离。
可惜，这件危机没有人知道。
即便北疆这些年无数修士都在调查失踪人口的去向，但他们依旧一无所获。
仿佛这些失踪的人是凭空消失了一般。.
这世间，从来没有活人能够得到神秘生灵的线索。
因为当活人看到线索的那一刻，他就已经死了！
皇城。
韩家旧府。
正在织女红的侍女小玉问道：“小姐，马上又要过年了，今年我们还回去南疆么？”
韩雪苓的面颊褪去了当初的青涩，她的脸庞曲线看上去柔和了很多，也变得更加端庄迷人。
她不急不躁地翻阅着手里的书册，动作平缓宛如南疆水土蕴养出来的温婉女子，气质里多了份恬静的灵性。
“小姐？”小玉停下手中的针线，抬头再问。
韩雪苓微微颔首，“嗯，收拾收拾回去吧，等今年回去明年我们应该不再回来了。”
小玉困惑道：“啊？为什么呢，小姐不是不喜欢烈王府的氛围么？”
韩雪苓合上书册，她揉了揉眉心的酸困，轻叹起来。
“烈王府再差可那也是我自己的家啊，而在这里，就连年纪最小的不非六哥都已经纳了四房小妾，大家族的礼数实在太多了，她们整日过来跟我请安都有些心烦了，还是烈王府好啊，无人打扰、无人请安，也没有什么规矩，大家各过各的…”
小玉笑道：“小姐可是王妃哩，少爷们讨来的那些小妾给您请安不是很正常嘛，你看慕容大夫人，我觉得她就是喜欢那种众星捧月的感觉，所以才经常回娘家显摆的…”
“胡说!”韩雪苓瞪了小玉一眼，“不许在背后乱说嫂嫂的坏话，我曾以为她会恨我一辈子，其实嫂嫂人很好的，在烈王府，除了依依姐，也只有嫂嫂能让我感受到些许家的温暖了。”
“唉…”小玉叹息起来，“是啊，小姐说得在理，这相府再好也是他们的相府，我们是该回去自己的王府了，其实前日，我有跟不离少爷的妾室聊天，还听她说起了姑爷的事，小姐你说，姑爷是不是出…”
“闭嘴！”
韩雪苓打断了小玉的话，“夫君才不会出事呢。”
小玉嘿嘿一笑。
“小姐误会我了，其实我想说姑爷也不给小姐留下点东西，不然小姐也不会这么无聊了。”
“什么东西？”韩雪苓有些好奇。
她平常除了对一些情情爱爱的故事感兴趣之外，似乎没有什么多余的爱好。
小玉回忆起自家小姐抱着小侄女时脸上露出的笑容，“嗯，比如属于自己的小宝宝啦。”
“宝宝。”
韩雪苓呐呐一声，神情变得恍惚起来。
她其实不怎么喜欢宝宝，小孩子的身上总是臭臭的，除非那是她自己生下的亲宝宝。
可在记忆里，抛开梦境不提，她和苏谦陌最亲密的接触也就是亲吻了。
想到苏谦陌，她又不受控制地联想到了大婚的那日。
然后，她的嘴角浅浅挂起一抹甜甜的微笑。
我的无双。
如果有一天又有人在欺负我，你还会挡在我面前保护我吗？



第六十七章 女皇赢子衿

深夜。
皇宫御书房。
赢子衿还在批改奏折。
在一旁，站着侍女紫烟以及侍卫长文淑彤。
当窗外的月光从雕栏间掠过时，紫烟提醒起来：
“陛下，夜深了，明日再来批阅吧。”
赢子衿放下手中的卷轴，然后舒缓了一下困乏的脖子。
这些年来，她虽在工作中表现的兢兢业业，但绝对不会去呕心沥血的拼命。
加上她六年前觉醒了武道灵根，于是又更合理地规划好自己每日工作、休息以及修炼的时间板块。
除此以外，她与先皇赢玄的底子不同。
身具武道灵根且是文科出身的赢子衿能兼顾好方方面面。
而且这六年来，她一直在加强中央集权。
通过增加藩王子弟以及世家子弟之间的内斗，继而转移这些人对于中央集权的敌意，从而达到不断削藩削阀的计划。
时至如今，削藩颇有建树，但世家依旧固若铁板一块，很难撼动他们的根基。
这让赢子衿愈发理解那句话的含义：铁打的世家，流水的皇朝。
当然啦，那些世家之所以联合起来想要重立新皇，除了一小部分是因为与苏谦陌的个人恩怨之外，其余绝大多数都是为了自身的利益。
赢子衿对他们的态度不友好，自然没有世家再愿意支持她继续为皇。
这时。
御书房的房门被敲响了。
“陛下，是我，零零玖。”
“进。”
很快，一道身穿夜行衣的女人单膝跪倒在地上。
“禀陛下，今日怀王赢赟夜游望江，其间共与三方人士接触，另外两家属下的人并未清底细便引起了对方的警觉，最后一方因为血脉的感应，所以属下断定那人是来自文家。”
等零零玖走后。
赢子衿用指尖轻轻敲击着桌面，脸上挂着耐人寻味的笑意看向文淑彤。
“有意思，连文家都参与进去了么，看来你这个愚笨的家主早就被别人架空了。”
文淑彤羞愧地跪倒在地，“一定是我爹擅做主张，卑职会给陛下一个交代。”
赢子衿站了起来，走到窗前。
她笑吟吟地看着窗外的明月。
“六年前，朕给过他们机会，是他们哭着跪着让朕留下，如今，大衍国泰民安，百姓安居乐业，邻国大化也迟迟未敢调兵遣将，而他们，却想打破这种安稳，陷万千黎民于不义，侍卫长觉得是不是朕的手段太仁慈了点。”
文淑彤低着头：“回陛下，是有一点点。”
赢子衿问道：“假如是无双，你认为他会怎么做？”
“我不知道。”
提及苏谦陌，文淑彤的头就低的更低了。
六年前，文淑彤在赢子佩的洞房中截胡了苏谦陌。
那一晚，她躺在赢子佩身旁，被醒来的苏谦陌制作成专属秘制泡芙。
她以为自己得到如此多的灌溉，一定会为文家生出天资不俗的后人，不曾想，她的努力和期待却被残酷的现实打败。
她没有中奖。
这也导致那段时间对她呵护有加的赢子衿也在御医把脉结束后，连续奚落了她大半年。
时至今日，赢子衿偶有不顺心，都会拿出此事来当乐子消遣文淑彤。
赢子衿自言自语道：
“如果是无双，他在没有绝对实力的时候，大抵是要先杀鸡儆猴，至于其他人，早晚也会得到清算，回顾当年，他之所以会放过他们，朕早就应该想到他是为了我，不然整個大衍倾朝之力，又有谁能阻挡得了他。”
文淑彤抬起头。
“陛下是要效仿烈王？”
赢子衿叹息一声。
“特殊时期，朕没有选择，此前三个月你可记得朕曾派三祖前往北疆协助魏巡调查大规模民众失踪一案？”
“记得。”
文淑彤对此事印象还颇为深刻。
这时，赢子衿继续说起：
“昨夜，三祖命牌碎了，前往北疆时，他可是手持赢家祖器天罗地网，按道理来说，无双不出，北疆无人能够轻易抹杀他，所以朕有种不详的预感，要么北疆腹地隐藏着一位从顶级皇朝潜逃而来的罪修，要么就是那里出现了什么变故，比如又一座伪圣皇陵出现了，三祖不慎误入导致身死道消…”
“赢血山前辈居然死了！”文淑彤有些不能接受这个消息。
在苏谦陌没有横空出世之前，大衍战力的排行中，以赢家老祖赢青山为尊，之后便是南疆姬家姬泰霉，而赢血山的战斗力绝对可以位居前五。
“陛下，你说会不会是烈王躲在那里静修，然后血山前辈不小心误入撞见了什么不该看到的东西，才引来杀身之祸？”
赢子衿瞥了她一眼。
“怪不得世人总说胸大无脑，朕看你就是人世间最真实的写照。”
文淑彤辩解道：“可如果不是烈王，谁又会连普通百姓也杀？要知道，在武道枷锁的制约下，寻常能够抹杀掉血山前辈的罪修可不敢屠虐凡人。”
赢子衿摇头否定：“朕相信不会是无双，他不是一个滥杀无辜的人。”
“可他已经变了，若他不滥杀无辜，当初也不会在乾坤殿大杀特杀，就连姐姐也遭了无妄之灾…”
“你到底什么意思，更年期到了？还是因爱生恨？”赢子衿冷冷地看着她，“伱个笨蛋难道忘了北疆出事的时候无双还在皇城。”
“我…”文淑彤被骂的清醒了几分，的确，刚刚她下意识把凶手的影子带到了苏谦陌的身上。
其实她对于苏谦陌的情感是非常复杂的。
一方面，她时常梦到苏谦陌出现在她的梦里，并且霸道地欺负她。
这说明潜意识里，文淑彤是不排斥苏谦陌的。
可在另一方面，她有些痛恨苏谦陌这个混蛋。
因为六年前，各大世家损失惨重，这些年他们为了延续更优质的血脉，在族中适婚子弟频频娶妻纳妾招婿等等，但文家诸多适婚女修因为当初乾坤殿一事，身为家主且是当事人的文淑彤出于内疚，很难作出让这群文家女子为了家族大义随便找个不喜欢的男子招婿生子。
所以这一拖就导致文家直系血脉的新生代远远不如其他世家。
当然啦，别看文淑彤看上去憨憨的，实则她肚子里也有点东西。
她之所以选择一拖再拖其实就是为了等苏谦陌回来，在大衍根本不存在比苏谦陌还强的血脉，她保持那些女修的忠贞也不过是为了在进行血脉延续的过程时苏谦陌不会心生不满。
文淑彤的野望天衣无缝，可她错判了苏谦陌是个不按套路出牌的混蛋，整整六年，他居然一次都没有重返过皇城，来找她的好外甥女赢子衿偷情。
想到这里，她鬼使神差的提议：
“陛下，或许我们应该派人寻找烈王殿下，他一定是躲起来了，如果他能再次出现，朝堂危机无需动用一兵一卒便可以解除。”
赢子衿捂了下脸，痛苦地闭上眼睛，她有些明白，为什么小姨当初没有被外公派出去联姻了。
“很不错的提议，这件事就由你去办好了。”
“呵呵…”文淑彤干笑两声，“陛下一定是开玩笑的吧？”
“废话，你个满脑子除了无双的还是无双的大笨蛋！”
即便是修养很好的赢子衿也被气得无力吐槽下去。
看着甩门离去的赢子衿，文淑彤起身拍了拍膝盖，“紫烟，几年过去了，陛下还是一如既往的任性啊，怎么说我也是她的小姨…”
“嘻嘻。”紫烟捂嘴一笑，“我去给陛下沐身，侍卫长请自便。”
……
翌日。
韩不悔带着大批禁卫军来到怀王府。
赢赟呵呵一笑：“韩统领别来无恙啊，不知何事惊扰到您这样级别的将军光临寒舍。”
韩不悔：“接到举报，怀王府有人试图谋反，怀王殿下，得罪了!给我搜！”
见此，赢赟撕掉脸上的伪装，虽然他确信自己府邸没有任何证据，但放任禁卫军收刮府邸这不是在打他的脸么？
他以后还要不要威严了！
于是，赢赟让府上侍卫拦下禁卫军。
“不悔将军，本王可是当今女皇的亲皇兄，是谁允许你们在这里撒野了！”
韩不悔从怀中取出一枚青铜令牌，其上刻着一个大字，御！
赢赟冷笑：“呵呵，原来韩统领是奉旨办事啊！”
接下来。
赢赟不再阻拦禁卫军，他坐在庭廊尽头的凉亭中，安逸的喝着茶水，好似府邸此刻发生的一切与自己无关一样。
而韩不悔就站在庭廊的外侧，静静等待着属下们的消息。
半个时辰后。
一位禁卫军背驰而来。
“报…！”
韩不悔问道：“可有发现？”
那名禁卫军支支吾吾回话：“回大人，有，重大发现！”
“说！”
此刻，一脸镇定的赢赟也站了起来，他倒要看看皇妹的这群走狗能翻出什么浪花来。
“卑职不敢说。”
韩不悔黑着脸唾骂道：“怕个锤子，出了事有本统领担着！”
“是…是一件崭新的龙袍！”
龙袍！
怀王府出现了龙袍。
一时间，在场的赢赟以及静置在两旁的怀王府随从们的脸色都变得不自然起来。
赢赟深知，自己虽然有谋反之心，但绝对不会作出在府邸暗藏龙袍的愚蠢之事。
除非府邸存在皇妹的内奸。
韩不悔‘铮’的一声拔出腰间宝刀。
“快快带路，你们这群废物，该不会是把蟒袍认成龙袍了吧？”
“韩将军且慢！”
赢赟拦下韩不悔，他自知这是来自皇妹的诬陷。
想不到当初那个跟在他身后唯命是从的小丫头居然有一天会导演这么一出毒计！
“怀王殿下这是何意？刀剑无眼，小心伤了自己。”
韩不悔拉开了距离。
“将军请坐。”
待韩不悔坐好后，赢赟挥挥手遣退左右侍从。
随后亲自侍茶推杯到韩不悔面前。
“韩将军，你我皆知此乃陛下陷害本王之计，可本王不甘，我本无心谋逆，只想安度晚年做一个无忧无虑的贤王，可陛下为何不肯放过我呢？”
韩不悔笑道：“殿下何意我听得不是很懂，如果没有其他事，殿下不妨与我同行，也好还殿下一个清白。”
赢赟轻叹一声，“算了，我也不想再隐瞒抗拒什么，韩将军，明人不说暗话，我会给你一句承诺，若我为皇，这大衍除了赢家便是韩家最大，甄家不足为虑尔。”
韩不悔起身，恍然：“原来如此，我算是听明白了，想不到怀王殿下真有谋逆之心。”
赢赟呵呵一笑跟着站了起来，“真不给本王一个机会么，韩将军未来一定会后悔的。”
“来人，为怀王殿下带路。”
看着赢赟消失在庭廊的尽头，韩不悔自言自语道：
“会后悔么，做不了第一，第二还是第三似乎没有任何区别，既然如此，我又何必铤而走险。”
……
乾坤殿。
刚刚结束早朝的赢子衿正在殿中打坐。
六年过去，她已成功进阶为武王境修士，只是她心愿未了还不想过早褪凡。
原本赢赟不必如此急切，未来的赢子衿依旧会把大衍天子的位置交给他，可惜，她愚蠢的皇兄为了这个位置不惜勾结外人也要强取豪夺。
如此，赢子衿自然不会继续惯着他。
身居天子位，朝运尽加身，其实成为大衍女皇对赢子衿的修炼是有帮助的。
不过赢子衿没有太过贪恋这股气运，她之所以还停留在天子位上，是因为了她洞察了大衍局势或将动荡，她不想自己辛辛苦苦努力了六年的付出，在一朝一夕间土崩瓦解。
“太后娘娘驾到！”
此刻，殿外响起了宫女的传音。
赢子衿睁开那双惹人怜爱的桃花眸。
“母后今日为何有空走出佛堂。”
文太后缓缓坐在赢子衿对面，她身上夹着着一股淡淡的檀香味，自六年前那场不伦之劫后，她每日足不出户，就待在自己的坤宁殿，吃斋念佛。
就算平常赢子衿请安，文太后也以身子不适避而不见。
“陛下，哀家活不了几年了，哀家也不想白发人送黑发人，能不能放过他，哀家知道，凭他的胆量不敢在府邸藏私，他一定是被人陷害的。”
她的声音听起来不掺杂一丝一毫的感情，就像是在说一句无欲无求的陈述句。
赢子衿淡淡一笑。
“母后，人都是会变的，士别三日，就当刮目相看，好比六年前的时候，您不也没有这般慈眉善目么。”



第六十八章 我有一计，你们谁去绑架圣女

闻此。
文太后停止转动指尖的佛珠。
她站了起来。
“陛下圣安，哀家回去了。”
赢子衿：“……”
“母后为何不继续争取一下，说不准朕会看在您的面子上饶他一命。”
转身离去的文太后驻足而立。
她没有回头。
“哀家本无意参与此间恩怨，今日能来也不过是受人之托，既然陛下心意已决，哀家又何必庸人自扰。”
赢子衿起身整理了下皱褶的武道服。
“看来母后这六年的确是在吃斋念佛，既然母后已经放下了红尘牵挂，那朕也给您透露一点内幕，皇兄死罪可免，活罪难逃，朕欲废除他怀王之位贬为庶民并流放北疆，母后以为如何？”
文太后没有接话，她转动着佛珠缓缓离开了乾坤殿。
……
怀王被贬流放北疆的消息很快就在世家门阀之间传递开来。
这预示着赢赟此生再没有翻盘的希望，因为北疆诸世家可不会配合他们皇城世家以及赢赟来扳倒女皇。
赢子衿的杀鸡儆猴起到了效果。
同时，她的铁血手腕也让那些心怀鬼胎的世家家主意识到：
女皇不再是当年那个娇滴滴的小丫头，她在这六年中蜕变得更像一个帝皇了。
这一日。
天，突然下雪了。
赢子衿于雪花飞舞的世界里成功褪凡入王，她是苏谦陌那群女人中最后一个被赋予武道灵根的，但她却走在最前列，并远远地超越了她们所有人。
“小姐，下雪了呢。”
侍女小玉急匆匆地从门外闯入。
“他离开的第七年就要到了么。”韩雪苓合上手中的书册。
“差不多要离开了，陪我再去看一眼文院盛开的梅花吧。”
与无双一起在文院赏梅，是韩雪苓心中永远永远难以介怀的遗憾，此番前往南疆，想必未来更加不会再有机会同行了。
“好的，小姐，那我去喊来黄萱护卫和绿鸢护卫。”
韩雪苓披上雪白色的大氅走出闺阁。
一片又一片鹅毛般的大雪飞舞着，世界正在渐变成银色。
她伸出手心接住一片晶莹，看着顷刻间便在掌心里消融成水的雪花，她呐呐道:
“无双，你在的地方也会在下雪吗。”
“热死了！”
白煞用阔叶做成一把小伞子不停地扇着风。
“这鬼地方每次来都觉得自己快要融化掉了。”
并没有感觉到多热的裴素君好奇道：“白煞姐姐不是尸灵么？为何还会感觉到炎热呢。”
两天过去，相比冷淡不太好打交道的青煞，裴素君已经和白煞熟络了起来。
白煞解释起来：“因为我和妹妹没了道生初血，无法自主调解身体中的温度。”
“原来如此。”裴素君将目光投向青煞。
此刻，青煞正环抱在苏谦陌的怀中，就像一只大大的树袋熊一样挂在他的身上汲取着冰凉。
这两天来。
在苏谦陌的示意下，白煞跟妹妹青煞进行了坦白。
当青煞得知自己没有被魔猿玷污只被苏谦陌一人浇灌过后，她扑到苏谦陌的身上用尖锐的小虎牙狠狠刺入了脖颈，这是尸灵释放兴奋感的一种特殊行为。
就这样，误会解除后，青煞再没有离开过苏谦陌，无论吃喝睡她几乎都挂在他的身上。
即便是当着姐姐还有一位人族女修的面，她也不会感到羞耻。
没有人比她更能体会那种失而复得的惊喜。
期间。
青煞又问：“既然一开始选择欺骗，为何不一直坚持下去？”
苏谦陌如是道：“弱者才需要唯唯诺诺，强者必须重拳出击！”
“哈？”惊讶的白煞贴了上来，“公子这话是在表示已经无需担心主人的报复了？”
“嗯，咳咳…我自然有我自己的方法，当然啦，本尊使也从来没有怕过殷玥那個小娘们。”
最后一句话，苏谦陌是对裴素君说的，他对收裴素君为徒的想法还念念不忘，他不能在后者面前失去了威信力。
“公子好厉害！”
白煞双手合一放在下巴间，漂亮的眸子也化作了两枚跳动的桃心。
她是懂阿谀的。
苏谦陌感知到裴素君投来惊奇的目光后，暗自对白煞竖起了大拇指，不错，等天黑必须奖励你！
……
越往西南方向走，天气越干越热，就像个烤炉一样。
就连苏谦陌都察觉到了一丝不正常。
他问道：“龙尾山现在为何这般热？”
记得六年前，他送血影离开那会儿，似乎没有如此炎热才对。
白煞：“是的，五年前，待一场集合了数位大圣的旷世大战过后，那里的地脉就变得极其不稳定，就像是地心被贯穿一样，每月都会有数天从地心喷出一股奇异赤火，它们连天地本源之气都能焚烧…”
夜晚来临。
四人找到一处河畔落脚。
苏谦陌伸手触摸了一下河水，水温滚烫的可怕，这个温度可以轻易煮熟凡人世界的鸡蛋。
可就算这样，这条河流里依旧生活着奇奇怪怪的鱼和虾，它们的身体已经被烫得红彤彤，但就是不死不灭。
苏谦陌勾勒出一道剑影，将一条鱼挑出水面握在手心。
“啪啪啪！”
鱼不停地甩着鱼尾，点点滚烫飞溅在苏谦陌的脸上和身上。
一番研究过后，苏谦陌将鱼丢回河流。
一旁的裴素君惊叹道:
“奇怪，那明明只是条凡鱼，没想到居然可以生活在如此炙热的河流中。”
“是啊。”苏谦陌站了起来。
“世间万物，生生不息，有阴就有阳，有生就有死，环境在改变，万灵也会适应环境，好比当下，人族与尸族正在为了各自种族的存亡和兴起努力着，可谁人又能知道，说不准千百万年后，他们或将和平共处，或将通婚交际，又或者一起覆灭在这片大陆上，化作历史的尘埃，直到新的生灵占据这方天地成为新的主宰…”
裴素君陷入了沉思。
直到苏谦陌说完许久之后，她才猛然醒来。
“不好意思，前辈刚刚讲得太好了，宛如大道之音不断在我的脑海里回荡，在那一刹，我突然清醒，人族与尸族本质同源，他们好比新老势力的交替，尸族能够崛起说明他们同样得到了这方天地的认可，如果两个种族能够放下彼此间的成见，未必不可握手言和…”
闻此逆天言论，苏谦陌不禁抽搐了下嘴角，他知道他的话把裴素君带偏了，并不是每个人都能拥有他的眼界和高度。
当然，也并非他们已经无药可救，有时候只需要一点小小的帮助，就能助他们看清这个世界的本质，而裴素君就是值得他付出心血的迷茫之人。
于是，他用赞赏地目光看着裴素君，“说得很好，其实从第一次了解你的时候，我就开始欣赏你了，有没有兴趣做我徒弟？”
“抱歉。”微微带着些许羞意的裴素君脸色瞬间冰冷，“一马不鞴双鞍，忠臣不识二主，我已经有师尊了，还望前辈自重。”
“好！有原则！”苏谦陌伸出大拇指：“不如你我各退一步，你喊我师公，我授伱道法。”
裴素君拒绝道：“对不起，至少在回到虞国之前，我不会有这种想法，何况，前辈若真成了我师公，我的师娘未免也太多了点。”
“好吧，那等虞国之行结束后再来谈论此事。”
苏谦陌颇为惋惜地走进帐篷，没有任何名义，他无法做到毫无保留地传授给裴素君所有一切。
……
翌日。
四人终于来到龙尾山附近。
与记忆里的山峦相比，视野里的一切发生了翻天覆地的改变。
此间穹顶，被渲染成赤红色的熔炉，无数道地火正在焚烧着天地。
就像是一方失落的世界，充斥着不详、压抑。
如今坐镇龙尾山的魔首并非星月本土修士，在此人没有尸化之前，便是名震四海八荒的大魔枭！
巫邢抬手抱拳：“巫某见过尊使大人、青白双煞大人。”
苏谦陌笑道：“巫大将军客气了，在芈鹭州有幸过偶闻过大将军的圣威风采，今日一见，果然名不虚传！”
巫邢，生前便是力道大武圣，如今尸化后，战力更是暴涨了数倍，他也是苏谦陌见过的外貌形态最像是人族的尸灵。
“呵呵。”巫邢淡淡一笑，“虚名罢了，不足挂齿，不知三位大人专程来到人魔混乱战场所谓何事？”
苏谦陌遥望着远方的赤色穹顶，目光里尽是深邃。
“我有预感，尊上不日或将破关而出，届时她若得知我等这些年不进反退，恐怕所有魔首都会引来罪劫，大将军可有妙计平复尊上的怒息?”
巫邢沉默不言，他心中并无完美计划。
况且他负责镇守的地域并非龙尾山，此番就算尊上降罚，他也可以抽身事外。
见巫邢一言不发，其他魔首着急起来。
巫邢可以免罪不死，但他们这些原本镇守龙尾山的魔首却无处可逃。
有灵智不凡的魔首猜测到，既然苏谦陌主动提出说不准他心中已经有了计划。
于是，那名魔首从人群中钻了出来。
为什么要用钻来形容？因为此魔相貌颇为抽象，形态就像是倒立在地上的胡萝卜须。
“尊使大人可有良策？”
苏谦陌深深看了此魔一眼，暗自将对方记在心里。
这么多的魔首，居然只有一魔领悟他的意思出来接话，如此愚笨，怪不得他们兵力看起来很雄壮，却无法将人族大军从龙尾山反扑出去。
“我有一计，可保诸位将军无恙！”
群魔闻言大喜，他们压制住内心的激动，一个个竖起了奇形怪状的大耳朵开始细细聆听。
“众所周知，尊上喜爱美人，但凡对方是纯洁无暇的美人处子，尊上都会收集到自己的洞天中把玩。”
“噗…”
没忍住憋笑出来的人是白煞，主人是有收集美人，可她那是怜惜红颜，才不是为了把玩呢。
苏谦陌瞪了她一眼继续道：“尊上这点爱好，诸位将军没人会否认吧？”
“赞同。”巫邢冷冷回了句。
巫邢身为殷玥麾下最强魔将，此前接到殷玥第一个任务便是尽可能留意容貌姣好的女子。
苏谦陌点点头。
“所以我的计划很简单，就是派一位魔首混入到人族中，然后前往中央帝国的圣女殿绑架一位圣女回来献给尊上。”
“啊！”
群魔惊呼，此计妙是妙，可混入人族这个点子实在也太难顶了。
姑且不提他们一个个相貌与人族差别很大，就是圣殿那关都不好过，不入圣殿何以登顶圣女宫？
除非他们中存下类人且修为颇高的魔首才能有一丁点机会绑架回来圣女。
想到了这里，群魔看向了巫邢。
在场恐怕没有比他更像人且战斗力不俗的魔了。
“都看本尊作甚！”巫邢老脸一红，他宁愿战死也不去闯圣殿送死。
何况，据巫邢尚未尸化之前就了解到，圣殿有一道天然屏障，唤作照魔镜，任何邪魔外道都无法通过那道屏障。
这个时候，相对悉知苏谦陌行事风格的白煞终于领悟到苏谦陌今日为何集聚这么多魔首了。
只见她站出来，然后声容并茂地演绎道：
“尊使大人，万万使不得啊，您贵为主人坐下第一尊使，虽是人族，但却是我尸灵一脉不可或缺的精神支柱，我绝不允许您独自前往圣女宫涉险！”
此话一出，宛如夜空中划过的流星，瞬间点醒了群魔，他们纷纷用炙热的目光看着苏谦陌，抛开他身后那个漂亮的人偶玩具裴素君不谈，在场还有比尊使更像人的生灵么？
巫邢抱拳，神态稍稍戴上尊敬：“尊使大人既然提出这个计划，想必早已决定动身了吧？”
在他眼里，苏谦陌这样浑身染满尸气的人落到圣殿手中，甚至比真正的尸灵落到他们手中下场还要悲惨，没人那个种族不痛恨奸细，无论他是人奸还是尸奸。
“唉…伴君如伴虎，没有人比我更懂尊上，与其大家一同受到牵连，我还不如选择赌一把…”
“苏，不可！”青煞后知后觉，她拉住苏谦陌的手摇头拒绝。
苏谦陌目光灼灼地看着青煞：“我知道很难，但是这是唯一的解决办法，或者你们心中有更好的计划？”
“可是…”青煞低下了头，她知道她拗不过苏谦陌，“那你绝对不能以龙尾传送阵选择进入人族领地。”
苏谦陌暗呼一声，妙啊！
什么叫他娘的惊喜？
这就是他娘的惊喜！
努力了这么久，他终于等到了这句话。
这才是苏谦陌来龙尾山的目的。
他需要借助传送阵去一趟人族，但必须做到两点才能的稳妥离开。
其一，不引起群魔怀疑，其二，群魔心甘情愿地卖力。
所以苏谦陌若将计划提前告知青白双煞，她们的表情神态一定无法瞒过这群魔首。
此刻，此计不仅完美达到了苏谦陌的预期，甚至还让这些魔首心存感恩。
这些好感看似无用，可终归是白嫖来的，说不准那天就用到了。



第六十九章 万宝屋出，乱时代启！

就这样。
在诸位魔首的劝阻下，苏谦陌计划先借助龙尾山传送阵离开人魔战场，然后传送到星月东琊山传送点，再选择从那里偷渡到东海部落联盟。
临行前。
苏谦陌将粉红色的镇魔珠和湛蓝色的幻灵珠分别还给了白煞和青煞。
“你们就在这里等我回来，如果一切计划顺利，最多半年，我就能返回。”
他得手后需要立刻从中央帝国传送回星月龙尾山，因为两者之间跨度过大，所以必须用镇魔幻灵为航标阵眼才能为苏谦陌指引清晰方向，这样他就不会在虚空迷失方位了。
至于为什么选择龙尾山为据点，道理也很简单。
除了星月八大传送阵遍布疆土八个方位，跨度都是以亿计数的缘故外，再加上星月之外的传送阵都被人族大能封锁甚至斩断了空间维系，所以地理位置在西南方向的龙尾山传送阵是唯一一个可以做到人族与尸族双向折返的空间通道。
白煞握紧珠子，她弱弱问道：“公子，我和青妹能不能返回天韵神月洞天等你？这地方太热了，没有公子的存在我们连半天都无法忍受的。”
“不行。”苏谦陌严厉地拒绝了白煞，他来到青煞面前握住她的手。
直到当代裴素君取出那枚尊令，小家才想起圣殿还没那么一道凌驾于圣殿之下的法令。
果然，只没最真实的利益才是推动世界线是断发展的永恒动力！
对于那一点，其实明宇自己也很费解。
我陈诉道：
明宇摇了摇头。
明宇叹息了声：“其实造成那种结果是很异常的，你想在座各位也能想到个中缘由。”
“云道兄，道理你们都懂，可你是理解，距离星月沦陷还没八年了，可圣男宫为何有没派出过一位圣男，传言世间每一位圣男都身怀经天纬地之异力，你们若能参战，你族儿郎们的伤亡数量说是准要减半…”
于是，请圣男宫出山那个话题只能终止。
在场众人有是震惊。
“是！”
或是近乡情怯，易元良的脸下布满了简单的情绪。
那条规定以现在看来是是合理的，可惜每一个时代质疑过那条规定的长老都有没坏上场，时间久了，它就成了诸长老避而是谈的话题。
大长老挥了挥手，与苏谦陌的身影渐渐消失在了传送阵中。
“坏了，他是要再说了。”青煞抬手捂住白煞的嘴巴，然前你再次看向大长老。
当初，澹台影一掌抹杀了圣男宫所没褪凡之下的仆人那件事，明宇听说了，我前来打听到一些线索，那些人绝小少数都是裴素君用来监视圣男宫的奸细。
此刻，从眼后那些神色激动的云尚脸下，明宇还没预感到，就连那些人中的小圣为了万宝屋中的神材心理都发生了翻天覆地的变化，可想而知，这些高阶修士绝对会拼命去抹杀尸灵换取战功。
毕竟皇陵中虽然宝物万千，但是一定没他需要的，可万宝屋是圣殿积累了万年的底蕴，只要他需要什么，小抵都能在外面发现。
一番寒暄前，大长老告别了四头狼魔首，我并有没透露自己要去哪外。
“虞国与星月接壤，又跟东海部落联盟相距甚远，是最是可能躲避尸祸的地方，他最坏是要抱没幻想。”
“连星月那样的巨有霸都能在一夕之间沦为尸国，一旦放开所没关卡，整个圣域除了中央帝国和小乾皇朝，你是认为没哪个皇朝能抵挡得住它们的侵染。”
“既然如此，你等何是抽身离开，既然全民愚昧有知，有没远见，这就开放一切，只没让我们意识到尸魔的恐怖，小家才会感受到什么叫做唇亡齿寒！”
苏谦陌扭头，似哭非哭的眼眸重瞟了易元良一眼。
没激退派提议：
“传送阵被动用了，传念诸朝近期严查过往云尚，确保杜绝异变尸灵浑水摸鱼。”
小家当然是赞许的，包括易元在内，肯定万宝屋外的圣殿修炼秘法传世，这异常云尚的战力将跟监刑使有限拉近，我们又没什么优势来监天上，邢罪罚？
这位散修早已褪凡数十年，即便有法再次锻骨但还是神色激动的询问，“此法与你有用，可传前人？”
明宇同样一笑，“可！”
“苏，一定要大心，你等他回来。”
话音落上，一股腐臭的尸煞魔气将此方天地包裹，视野瞬间变得清澈是堪。
“来者何人！”
圣殿是传秘法以及旷世宝材结束传世，那是场少么小的机缘啊。
“人类与其我生灵最小的区别除了灵智，还没一点也是独特的，这不是安于现状，绝小少数异常人是会有缘有故去做一件有意义的事，坏比现在，尸魔泛滥的地方是星月，而我们都来自其我皇朝，我们有法对星月那个地方产生共鸣，当一场战争的宗旨是是为了守护自己的家园而战时，时间就会快快抚平我们心中的冷情…”
“敢问云后辈，屋中可没黄金书？”
“呵呵。”
“所以，你们必须想一条不能蜕变的方式，重新唤醒我们的战斗意志。”
“啊！圣男宫自封了？”
“楚道友所言值得商榷，人性本贱，在有没触及到我们的利益之后，我们都只会装疯卖傻看寂静，一旦自身受到威胁，才会发出嗷嗷惨叫！”
“诸位，七年过去了，可那样的方法根本有法突破尸魔的封锁，继续攻略上去也是白白耗费你们的底蕴和薪火传承。”
听到那外，所没人都动容了。
“据老夫所知，此代圣男宫第一圣男蒲采薇殿上是仅能够追溯过往，还能预知未来，是否你迟延预知到了人族的覆灭所以才选择封宫的？”
“嗯，他能迟延想到结局最坏了，你可是希望到时候他赖在那外是走。”
说到最前，明宇伸出左掌，光芒一闪，一枚天发大巧宛如金元宝模样的大楼阁出现在我的掌心。
圣殿建立前，在第八代的殿令中明确规定，每一代裴素君手中都没一枚长老尊令，此令出，有论是殿主还是长老团，都必须有条件服从裴素君的命令。
那也是为什么青煞极力赞许大长老直接借助龙尾山离开星月的原因所在。
嗯？
“那么说吧，只要小家听过的见过的宝物、宝器、宝术，圣殿都是会藏私，只要小家战功够，伱就天发换取到任何他想要的东西。”
那时。
可惜，裴素君出动了长老尊令驳回了众长老的赞许！
那男人的眼神怎么突然没些是尊敬我了！……
事已至此，即便明宇非常是理解圣殿何须惧怕一介尸魔殷玥成长起来，可我也有没任何挽回的办法，只能天发裴素君的安排后来龙尾山唤起诸朝云尚的战斗意志屠杀尸灵。
明宇摆摆手示意众人安静，“楚道友、蔺道友说笑了，即便龙尾山战到有兵再战，你们也绝对是能离开那外，所以，针对各小皇朝的易元消极怠战那件事，你殿来之后便做了小量准备。”
众人再次聊到如何突破龙尾山防线下。
在去虞国的路下。
“有妨，他做的很坏。”
龙尾山，诸朝联盟。
你微微点头，“你此番后来只为看下一眼故外，你知道，以你娘本就病强的体质，你只能成为最高级的尸魔，或许失去灵智的你早已跟随尸魔小军后往了远方，也没可能在那八年期间早已死在了人类的手中…”
果是其然，青煞含情脉脉地点头应允。
大长老之所以选择东琊山作为落脚点，也是考虑到此地距离虞国最近。
易元良深知，相较白煞，拥没一颗恋爱脑的青煞要更加深情一些，也更加信守承诺。
“是会。”明宇摇头否定，“你曾数次见过第一圣男殿上，你虽然早些年在悟道中是慎走火入魔过，但绝非有情有义之人，具体缘由涉及到你殿内辛，所以云某是便向里透露…”
“忧虑啦，你可是个信守承诺的人。”
明宇微微一笑，“没！“
八年过去，大长老已非当初这个在群魔中毫有威信的人族多年，一般是芈鹭一战，所没魔首都知道尊使小人能从尊下手外借来魔威滔天小阵，我是一个比青白双煞还要得宠的存在。
易元先是夸赞了一番众人然前才话锋一转，“不是天发显得没一点点单调，呵呵，小家千万是要误会，云某可是是指诸位的惩罚贫瘠，而是单纯的灵石很难唤起诸朝云尚的冷情，因此，在来到龙尾山之后，易元良特意让云某带来了圣殿传承了万年的圣器万宝屋，只要小家战功达到标准，便能退入万宝屋中凭借战功置换宝材。”
一瞬间，镇守在阵石周围的魔首们便显现出来。
“在星月这片疆土上，你们是我最信赖的人，一定要守候在这里等我回来，我承诺等我回来一定给他们一个惊喜。”
“实话告诉各位，在星月沦陷后，殿主便封锁了圣男宫，为此，你的权力早在八年后便被裴素君架空了。”
小乱时代，终于要开启了！
一位东海散修忍是住问道：
那时。
“道友，此计万万是可取。”没低级皇朝的云尚天发摆手。
一位来自小乾皇朝的小圣开口：
所以，在明宇看来，殿主上令封锁圣男宫小抵是与裴素君闹翻了，两个男人之间的战争我可是会参与退去。
“对，历史下，圣域每一次动乱都没圣男的身影参与其中，你们的道天生克制邪魔，既然圣殿肯出手，为何是邀圣男一起来。”
黄金书，乃是圣殿有下锻骨术，也是是传之秘，非监刑使是可学，即便是监刑使的直系前代也有法学习。
为首这个头发下生没四个狼头的魔首小喝一声：
“卑职是知是尊使小人小驾光临。”
在众人沉默之际，小乾皇朝的小圣再次开口：
很明显，我们并是知道那个消息。顶点小说
一旁的白煞见妹妹把自己这份承诺随口许上，你缓切地反驳：“喂喂喂，你可有说那话啊，你效忠的对象从来都只没主人一個，是管是过去，还是现在，又或者是未…”
当四头狼魔首感知到来人纯正的魔煞之气远胜自己时，我吓得十脸一白赶紧收起尸威。
“除非你和姐姐身死道消，是然你们绝对是会离开那外。”
又一位来自武修皇朝的小圣复议道：“是啊，尸魔百战是屈，你族儿郎的士气却一挫再挫，那样上去，厌战情绪将愈来愈低。”
大长老面色是变，我微微抬手拂去周身毒煞护住苏谦陌。
……
“哼!”武修皇朝的小圣热哼一声，很明显，那群人有没把同样是顶级皇朝的武修皇朝放在心下，让那位小圣感受到了蔑视，我很是爽。
当易元良说出这句，是惜一切代价，一定要阻止尸祸的蔓延，并提出用万宝屋中底蕴作为惩罚时，长老团所没人都陷入了沉寂。
一位东海散修开口：
半天前。
“先后，你观看了诸位指定的战功体制，赏罚机制相当健全，几乎有没缺点。”
至此，众人包括易元小圣的呼吸变得缓促起来，我们目光灼冷地凝视着万宝屋。
在我们看来，圣殿开放万宝屋此举是亚于伪圣皇陵被发现，甚至在某种情况上，万宝屋的价值还要超越了伪圣皇陵。
“是啊是啊。”其余低级皇朝的云尚纷纷附和。
正在商讨上一步退攻战略的圣殿八长老易元眉头一皱，抬起了头。
自从龙尾山传送阵被人族贡献前，原本天发的阵法便一分为七，尸灵一族和人族各占据着了一部分阵眼基石，所以我们都拥没部分阵法的使用权。
大长老与苏谦陌的身影在东琊传送阵的中央显现。
“嗯，因为涉及圣殿一些内幕，所以裴素君并有没将此事昭告天上，而且知晓此事的也只没圣殿长老团，时至今日，云某觉得还没有没隐瞒的必要，也就抖露出来了。”
说完，我环顾了一圈，将目光一一从众人脸下扫过。
圣殿监刑使之所以同阶以一抵七是在话上，天发我们皆修习了黄金书！
虞国很大，甚至连个上级皇朝都算是下，它只能依附着星月皇朝在诸少像小衍、小化那样的中等皇朝的夹缝中生存。



第七十章 如果你朋友是一位漂亮的尸魔，你可以祈求公子…

“我娘是虞国最大青楼里的清倌人，别人为了讨好他，便高价为我娘赎身然后送给了他…”
路上。
裴素君自言自语地述说着，像是在讲给苏谦陌听，也像是在跟这片天地对话。
“三岁那年，我们离开了王府，是我娘独自把我养大，记得，我娘身体不好，她的身上经常飘着一股药草味，可我非常迷恋那股药香…”
“…其实我娘很好看的，可惜我记忆里的她早已满头雪发…”
“喂，你个混蛋到底有没有在听！”
坐在剑影上额头一栽一栽犯困的苏谦陌被裴素君拍了下头，拍醒了。
苏谦陌从失神中回神，他错愕地看着小嘴嘟的鼓鼓的裴素君，随即脸色一寒：
“大胆！居然敢不敬圣人！”
“哼！”
裴素君脱离剑影，从背后拔出自己的灵剑，朝着天边御剑飞遁而去。
“艹！”
苏谦陌只觉莫名其妙。
他娘的，这婆娘有毒吧，早上在龙尾山还对他尊敬有加，如今距离虞国越来越近，她是觉得已经不需要自己了？所以膨胀了！
想到这里，苏谦陌觉得越想越气。
这种恶气多忍一口他都浑身难受。
于是，他催动剑影一个急瞬冲向远方。
眨眼间。
裴素君就如同小鸡仔般被苏谦陌拎在了手中。
“小丫头，我看你勇的有些不知天高地厚！”
“我没有。”裴素君张牙舞爪地翻滚着身体，可惜她挣脱不开，雪白细长的脖颈死死被苏谦陌抓住，动弹不得。
“还敢反抗，看来你是不见棺材不掉泪。”
苏谦陌寒着脸捏住裴素君朝着相反的地方遁去。
他有能力带裴素君来到虞国，也有能力让她永远回不去虞国。
“前辈我错了，前辈你先放我下来，听我解释，我不是故意的…”
往西北遁行数十万里，苏谦陌才放下挣扎到精疲力尽的裴素君。
“你最好祈祷自己的解释能过关，呵呵，不然我把你扔到魔猿洞里，”
“呼呼…”
掉落在云端的裴素君大口地喘着呼吸，她的脸蛋红扑扑的明显是在急速中无法呼吸造成的。
“前辈…给我…片刻我先缓缓肺气。”
片刻。
裴素君缓了过来，她晃晃悠悠地站了起来。
“前辈，其实我…”
边说着，边走到苏谦陌面前。
然后在苏谦陌毫无戒备的冰冷眼神中，把他扑倒在了雪白柔软的云朵之上了。
这个吻足足亲了一刻钟，是裴素君第一次情绪交融的极限。
只不过，直到唇分。
苏谦陌都是懵逼的。
刚才的过程他的脑海全程都是空白的。
他在思考一個问题，或者说是在怀疑人生，是不是他不小心忘记了一些记忆，他想不通裴素君为何会对她动情。
他以剑道成圣，裴素君身具剑心，在那一吻之间，他清晰地捕捉到了她的剑心是多么的滚烫。
这时。
紧紧拥抱着苏谦陌的裴素君轻轻咬住了他的右耳。
苏谦陌翻身而起。
“想不到伱个臭丫头居然在图谋不轨，不仅想要老夫的人，居然还想要老夫的心！”
苏谦陌陷入了回忆，那时他已经遇到纳兰韵了吗？
“别乱想了，乖啦，陪我回虞国一趟，我发誓后半生会乖乖的。”
裴素君起身拉住苏谦陌的手，想要带他离开。
“难道是落霞宗的剑雨大阵？”苏谦陌挣脱了她的手，神色凝重，“只有那一刹我失去过对身体的控制。”
“这重要吗？反正我已经对你知根知底了，喂，别走啊，是的，就是那次，剑雨大阵中心隐匿着一枚虚妄之眼，是师尊当年前往东海寻觅神材偶然获得的至宝。”
见苏谦陌遁离，裴素君赶紧大喊起来。
“为什么不早点说？不然我的阵道再上一层楼，说不准阵道也有望成圣。”
苏谦陌去而复返，他不在乎裴素君在他心目中高冷的人设崩塌，他只惋惜自己痛失了场机缘。
裴素君理直气壮地解释:“我当时怕告诉你之后会被你杀人灭口。”
……
重新回到虞国。
苏谦陌一言不发，看上去很不开心的样子。
裴素君只能老老实实地跟在苏谦陌的后面。
在快到了虞郡时，她终于忍不住开口：
“喂，别那么小气嘛，我一个女人都不介意，你在心虚什么？何况你又不是什么贞洁烈男，在我眼里，你早就是残花败柳了，我可一点也没嫌弃过你那。”
苏谦陌抬起头望来，表情略显迷茫。
“你说什么？”
原来他只是在想事情，并不是在怪我啊！
裴素君小跑两步开心地挽住苏谦陌的胳膊。
“我会给你生一大堆小宝宝的。”
苏谦陌嘴角抽动了下，他试着抽了抽手臂但没有拽出来。
“你师尊知道你是这样的裴素君吗？”
“管师尊做什么，以后我会跟她各论各的。”裴素君眨眨眼。
“……”
苏谦陌想了想。
“随便你怎么理解好了，接下来，前往中央帝国的路上，我会把我的那道剑道杀招以及一种全新的大道修炼体系传授给你，你的剑心很干净，我期待未来某一天，你在剑道这条路上的造诣一定会超越了我还有你的师尊。”
裴素君好奇道：“为什么要传授给我，明明你很强而且血气还很旺盛，说起来，你的天资才举世罕见呢，我想六年前要不是我恰巧路过荻鹭荒野，此生我应该与你没有任何交集的。”
“不，你错了，我去龙鸣洞天只是为了采花，如果不是咱俩认识，你这样剑心通明的存在，即便我昧着良心也会连夜把你采走。”
“是吗？”裴素君略显开心地挽紧了苏谦陌的手臂，“那你会用什么方法来让我爱上你呢，故意制造不经意间的美丽邂逅？还是用五彩缤纷的烟花示爱？又或者在我生辰的当天送给我一只粉色的大号布娃娃…”
苏谦陌顿时一脸黑线，其实他只是随口一说。
毕竟尸灵与人族不一样，尸灵如果不是高级尸灵，她们就不会拥有多余的情感，所以苏谦陌无需培养感情就能修炼。
但人族不一样，无论她们修为如何，只要她们没有精神病，她们就拥有完整的思想感情，所以苏谦陌只有跟她们达到心灵融合的状态，才能保证万化阴阳诀的成效最大化。
因此，凭借裴素君的相貌和天资，她肯定是会被苏谦陌投下鱼饵的，不过裴素君大概率不会咬钩。
所以裴素君之前那句话是对的，他们两人不可能有交集的。
“你觉得那个时候的你有可能接受一个男人的求爱？”
“为什么不能呢？”裴素君疑惑道，“我又不是瞎子，有你这么优秀而且还长得好看的天才追求我，我一定会牢牢抓在手里，哼哼，那些个狐狸精也别想来打扰我们的二人世界…”
“那能一样吗？你这是先入为主，知道我不同寻常，你之前不是说谁带你返回虞国看上一眼，你就成为那人至死不渝的道侣么？”
“啊！”裴素君惊喜起来，“原来你也知道那！”
“其实我说的那番话就是专门讲给你听的，怎么样，是不是很深情？”
“说来，虽然那时候的你天天欺负恐吓我，但我却不计前嫌甚至不嫌弃你是个老头子，依旧对你抱有美好的幻想…”
“喂喂，别飞那么快嘛，我说的都是真心话，你的脸为什么那么黑呢？”
……
“呼…终于到了，这里是安弦城，看见那片巍峨的楼阁了吗，那就是我娘小时候住过的地方，可惜我外公在虞国朝堂上站错了队，我娘也在很小的时候就被送去了教司坊，直到我的武道灵根震惊了整个虞国修炼界，虞国天子赏赐了我一大批金银珠宝，我才有钱把宅子赎回来让我娘重新成为那里的主人，之后，我和我娘便美美地生活在大房子里了，我也曾幻想等我在星月学业有成，然后在星月枫荻皇都买个大房子，把我娘接过去…”
裴素君的情绪有些激动，她拉着苏谦陌的手回忆着她往昔的荣耀和梦想，就像是一个纯真的小女孩。
“你不伤心吗？”
苏谦陌很不适宜地问了一句话。
他认为，他带裴素君来看她的故乡，如今十多年过去，此间山河破碎，杂草丛生，除了低阶尸魔再无活人的气息。
她如果不流一两滴眼泪，怎么对得起自己这般辛苦地陪伴。
“你…”
裴素君生气地甩开手。
“给。”
苏谦陌不知从哪里拿出一块手帕，“想哭就哭吧，树欲静而风不止，子欲养而亲不待…唉，可惜…可叹那！”
“苏谦陌！”裴素君生气地拍飞苏谦陌手里的手帕，“你就是个混蛋！”
她落在萧条破败的大街上，之后朝着那座府邸奔赴而去。
她一边跑一边抹眼泪，明明他那般会讲情话，为何偏偏在自己面前如此不解风情。
她在师尊面前，甚至是有生之年加起来也从来没有说过像今天这么多的话…
她暗暗发誓，她再也不要理他了。
“哈哈，笑死姐姐了！”
在苏谦陌的识海中，姒梦久违的声音出现了。
“想不到一醒来，就能看见如此精彩的一幕戏剧，面对有好感的女孩子，双弟还是一如既往的稳定发挥啊！”
之前，苏谦陌的梦道成圣后，姒梦也跟着开始进入破境期。
一晃两年过去，苏谦陌已经稳稳在圣阶巩固，姒梦还未从闭关中醒来。
时至今日，她终于出关了。
苏谦陌自动忽略姒梦的调侃，他直奔主题：
“姐姐的第五尾点亮了吗？”
“还没有呢。”姒梦红着脸急忙否认。
“咦，小白怎么又结茧了？她进化的频率好快，这次出来她肯定就不邢了，姐姐提前恭喜双弟哦。”
姒梦试图转移话题来逃避苏谦陌的觊觎。
不过这等小招式如何瞒得过苏谦陌，即便他心魂未进识海梦境。
此刻，苏谦陌心知肚明，但他也不点破，反正到时候事态如何发展可由不得姒梦拒绝。
“借梦姐姐吉言，我还有事，等晚点再来陪你。”
姒梦：“不用进来了，我还有点小细节没有完善，大概还需要现实中三到五年的时间…”
“呵呵，好。”苏谦陌憨憨一笑。
“好你个头！”姒梦哪里还听不出来，苏谦陌此子包藏祸心，“识海梦境不欢迎你，你敢进来我就…嗯，天天往你的七彩祥河里撒尿…”
“有这好事儿？”
一聊这个，那苏谦陌可不困了，他甚至还想现在就进入识海梦境观看姒梦的尿姿。
“滚，两年未见，臭无双你是愈发变态了。”
姒梦封闭了神识，她不想再理会苏谦陌了。
“嘘嘘…嘘嘘…”
苏谦陌吹着口哨，在一众形态丑陋的低阶尸魔畏惧的目光下，大摇大摆地进入了府邸。
进了院落。
院子出乎意料的干净。
与杂草重生的街道相比，这里就像是有活人居住一样。
苏谦陌轻轻摇了摇头，他还以为生气的裴素君把对他的怒火发到了院子中杂草上，剑光闪过割了个精光。
殊不知。
下一息。
一道淡雅芳香的倩影扑入到苏谦陌的怀中。
“苏郎。”
听着耳畔娇滴滴的话语，苏谦陌伸手摸了摸脸蛋滚烫且红润的裴素君的额头问道：
“你是否有精神分裂？”
“我…”娇羞的裴素君瞬间被气得恢复了正常脸色。
“我发现了我娘居然还生活在府邸，苏郎能不能…”
前段时间，在四人结伴前往龙尾山的同行中，裴素君和白煞的关系很快就跨越了种族，变成了一对无话不谈的好朋友。
在一次私聊中，裴素君曾问过白煞：
“白煞姐，如果凡人变成低阶尸魔，她还有转换成活人的可能么？”
白煞遗憾地告诉她：“没有丝毫可能。”
闻此，裴素君的脸色变得沮丧起来。
见好朋友伤心，白煞有些不忍，于是她瞟了眼正在打坐的苏谦陌然后贴着裴素君的耳畔窃窃私语道：
“虽然无法变成人族，但是低阶尸魔能够在偶然情况下蜕变成高阶尸灵。”
“什么偶然？”裴素君眸子发亮，如果娘亲还有存活的可能，把她进化成高智慧的尸灵也可以啊。
白煞想了想，认真道：“我偷偷告诉你，你千万不要告诉别人哦。”
“好！”裴素君重重地点了点头。
“这个偶然除了公子，就是主人也无法做到，具体是什么原理呢，抱歉，其实我也不知道，不过有一天素君妹妹的朋友如果变成了非常漂亮的尸魔，或许你可以祈求公子让她进化成尸灵哦。”



第七十一章 救赎

苏谦陌推开裴素君，淡淡问道：
“是白煞告诉你的？”
“不是。”裴素君摇头的否认。
但她那娇红的脸颊以及跳动的剑心出卖了她。
苏谦陌继续道：“那你应该也了解过，我是用怎样的办法把低阶尸魔进化成尸灵的吧？”
裴素君当然不知道，白煞那时也是点到为止，这种细节她又怎么可能全盘告诉裴素君。
但在此刻，裴素君已经说谎了，她只能硬着头皮不懂装懂。
“不能说非常了解，只能算略知一二。”
闻此，苏谦陌古怪地看着她：
“你的孝心还是一如既往的强大啊，先坑师尊再坑亲娘…”
“什么意思？”
裴素君突然拉开了距离，她警惕地瞪着苏谦陌，她又不傻，怎么会听不明白苏谦陌的进化方式需要怎么做才行！
苏谦陌朝前走去。
“就是你能想到的那样，到底要不要进化决定权在你那里，可要考虑清楚。”
“你个无耻的混蛋！”
裴素君气急，她从背后扑到苏谦陌身上，然后两手并用挠向他的脸。
“喂喂，别下嘴！”
苏谦陌捂住耳朵。
片刻，他把眼睛哭得红红的裴素君摁在地上。
“艹，伱是属狗的吗！”
“你也不用自己的大笨脑袋想一想，我是那种饥不择食的人吗，你老娘不说有六十，最起码也有五十五了，皮肤都皱的紧巴巴我怎么下得去手，我还有其他办法助她进化。”
裴素君不好意思地擦了擦眼泪，她坐起来，“谁让你故意逗我玩的。”
之后她又小声补充了句，“疼吗？”
“都红了你说疼不疼。”
“对不起哦，我帮你含一下。”
“停停停，不用了，先带我去找你娘。”苏谦陌呵斥住裴素君的危险动作。
他担心忍不住真把裴素君吃掉了，虽然她修得不是绝情剑，但有了男女之爱总归对她的剑心有一定不好的影响。
再说苏谦陌此刻已经是圣阶修士，只有大武王境界的裴素君对他万化阴阳诀修炼的效果提升并不大。
如今，还能凭借万化阴阳诀双修提升到他道痕的只有两种方式。
其一，修为与苏谦陌相差无几，或者像大剑圣纳兰韵那般远超过他的存在。
其二，在某一项大道中做到了极致，比如专攻梦道的姒梦又或者未来蜕变成大人的皇蛊小白。
当然啦，裴素君本身天资不凡，剑心通明的她若是进阶为圣人，在剑道带给苏谦陌的成长同样不凡，他隐隐猜测，蜕变的效率或许要远超纳兰韵。
“那你不会怪我吧？”裴素君红肿着眼睛小心翼翼问道。
苏谦陌：“放心，我恨一个人是会写在脸上的。”
“谢谢。”
裴素君用手背擦了擦眼泪，然后又用另外一只手拉住苏谦陌的手放在胸口。
“能感受到它的跳动吗？我知道自己很笨不会说什么好听的情话，但我真的不是在利用你，我可以发誓，此心此生只为君跳，若君死，我也不会独…”
苏谦陌赶紧捂住裴素君的嘴巴。
“别乱发誓，也别说一些有的没的，此番我们前往中央帝国本就吉凶难料，我可不想被你咒死…”
苏谦陌记得很清楚，当年他背负重任前往殷玥陵墓时，也跟叶沁说过类似的话，后来他就真出事了。
修士越是强大，越是能感觉到，有些关乎运势的话冥冥之中是不可胡言乱语的。
不多久。
两人就来到府邸最大的那座楼阁。
在此间，苏谦陌发现了异样，几乎他所路过的所有小院与庭廊都没有杂草。
很明显。
这些杂草的消失并非是裴素君生气后随手为之。
他放开神念将整个府邸笼罩，又发现了诡异之处。
“这里除了你娘似乎再没有其他尸灵了？”
裴素君同样困惑。
“我也很好奇，我娘为什么没有离开这里，按照我对低阶尸魔的了解，他们大多没有意识，只会漫无目的的晃荡，在遇到同类时，他们也会选择结伴同行。”
苏谦陌又问：“你在前往星月之前，没有安排过侍女丫鬟照顾你娘么？”
裴素君：“安排了，是几個没有了亲人的可怜女孩子，可我已经找遍，府邸根本不存在她们的生活轨迹和气息，她们有极大的可能在六年前尸化后就离开了。”
苏谦陌陷入沉思：
“那就奇怪了，你娘为何没有一起离开，对了，刚才你第一次见到你娘时，她保持着一种怎样的状态？”
裴素君回忆了一下，“当时她背对着我，我从她的背影里认出了她，然后我轻唤了一声，娘，之后，她就突然转身，发疯地朝着我奔来，现在，她被我捆绑起来丢到了床上。”
“看，就是那根赤红色的顶梁柱，当时我娘就依偎在那根顶梁柱上背对着我。”
视野里，一根染血的顶梁柱映入苏谦陌的眼帘。
虞国的庭院建筑风格跟星月不同，它们无论是楼阁还是寒舍，都是呈坐北朝南之姿。
“你娘面朝的方向是西南，恰恰是我们来时的方向，或许是执念束缚住了她的本能。”
“我不知道。”裴素君摇了摇头，“当初我离开虞国的时候并不知道虞国位于星月的东北方，我也没有跟我娘讲过星月在哪里。”
“当然啦，你那时还是个小女孩，你不知道的事情难道你娘就不会去打听吗？她又没你傻。”
“你怎么说话呢！”裴素君生气地咬了咬牙，面色不善地盯着苏谦陌的脸，那架势只要他再敢说一句，她就会狠狠咬在他的脸上。
但当她的目光从苏谦陌还没恢复完好的耳朵上滑过时，眼神不禁一软。
接着，她又用酥软的声音哀求道:
“苏郎，我怎么说也是你的绒布球，以后不再骂我傻好不好？还有我娘，她虽然只是低阶尸魔，可她却是你的丈母娘啊，你也不要再侮辱她好不好？如果你实在觉得受委屈，那就继续骂我傻好了，喂，等等我，你怎么就自己进去了？”
当苏谦陌进入楼阁后。
原本还在挣扎嘶吼的裴母瞬间安静了下来。
她的眼睛带着嗜血的赤红，宛如红宝石一般，此刻正畏惧地望着苏谦陌。
这是来自血脉上的压制！
“这是你娘？”
苏谦陌扭头用怀疑的目光看着裴素君。
面前床榻上被捆绑着的白发美妇根本不像是一个六十左右妇人该有的容貌。
裴素君摇摇头，“我也不知道发生了什么，在我离开虞国前往星月那年，我娘的确比现在看上去苍老很多…”
“行吧。”
苏谦陌收起惊奇的心，开始着手进化裴母的形态。
“对了。”
他突然又回头，“如果你娘真是因为执念才待在这里不肯离开，那她一定会给你写点什么东西留给你，你在我治疗的时候可以在这个屋子里找一找。”
“我想亲眼看着我娘好转过来再去找好吗？”
“随便你。”
苏谦陌开始勾勒尸道圣力。
提及尸道，难免多聊两句。
此道虽然是苏谦陌六道成圣中第五位证道圣阶的道法，但并不代表苏谦陌的尸道道痕不强。
严格意义来讲，尸道是苏谦陌自本我力道、幻影剑道之外，第三种道痕最多的大道。
之所以这般，离不开苏谦陌在天韵神月洞天中窃取了太多尸灵红丸，而且他曾与圣域最大的尸魔至尊殷玥的一缕意志早昔相处，那段岁月里的灵魂印记在成圣后的沉淀稳固中都得到了道痕反哺。
只不过。.
苏谦陌除本我力道之外，其他大道皆属于旁门辅道，即便是他创出惊世剑道杀招，剑来，他依旧没有将剑道塑造成本我剑道，所以他才敢断言，未来的裴素君只要没有过早夭折，她的剑道造诣一定会超越自己。
人无完人！
如果苏谦陌没有敌人，没有压力，他固然会凭借得天独厚的修炼资质以及寿元底蕴，将他所习练的所有大道都塑造成本我道痕。
可惜，他没有这样的修炼环境。
距离他与殷玥那次对话，已经过去了六年之多。
没有人会算得到元界更强大的战士到底何时着陆圣域？他们下一次又会来多少人？
留给苏谦陌的时间真的不多了，所以他只能用有限的时间将一切道痕尽数转化到本我力道上。
力道，才是苏谦陌最初最根本也是最擅长攻伐的道法。
也许有人会提出质疑，既然苏谦陌的剑道和尸道都能借助万化阴阳诀更上一层楼，为何不暂时舍弃本我力道，改修本我剑道或者本我尸道来证得帝位成为天地意志所认定的圣域之主呢？
因为，苏谦陌是无双圣体！
他有着属于自己的骄傲，他的人族肉身便是来自元界战士殷昊以及殷羽巷眼里最强大的兵器，他为何要舍弃自我来借助他外之物、他人之道来成就帝果？
修炼一途，除了天资、努力、气运、身世之外，还要有一颗强无敌的道心！
当苏谦陌选择放弃本我力道，去追求剑道或者尸道证道帝果时，其实他就已经输了。
因为他畏惧了，他怕自己力道无法成就帝果便选择了捷径。
但修炼哪有这般容易投机取巧？
普通大武王如果红尘锻心不足，没有了却世俗因故都会导致在圣劫中身死道消，何况圣域从未有人触及过的帝劫？
所以，深知这一点的苏谦陌，注定只有一条路可以走。
那就是以本我力道成就无上帝果！
当然啦。
苏谦陌大圣雷劫还未渡，此刻过早谈论帝劫无异于是在痴人说梦！
此时，之所以提及如此多，其实主要目的是为了侧重一个信息点。
苏谦陌的尸道本非本我尸道，所以就算他已经尸道成圣。
但在蜕变尸魔进化成尸灵的效果上依旧不如通过本我力道进行万化阴阳诀这种方式来到真实。
一个时辰后。
裴母宛如红宝石般的眼珠子开始以肉眼可见的速度恢复成无限接近于正常人类眼珠的色泽。
见此。
裴素君脸上露出了惊喜，她那双美眸一眨不眨满含爱意地望向正在尽力而为的苏谦陌。
没有人比她更加知晓自己此刻的内心除了激动之外，还有一种无与伦比的庆幸。
她庆幸当初心软了那一下，在荻鹭大荒野边缘选择出手相助了苏谦陌。
眼前这个男人屡屡带给她的惊喜实在太多了。
此时此刻，眼见娘亲一点点的恢复过来。
她真得不知道自己该如何做，才能抵得上苏谦陌对她如此巨多的恩情。
嗯，如果一切都有可能，那就给他生一百个孩子来报答他好了。
裴素君如是想到。
又过半个时辰。
苏谦陌终于收手，而裴母已经进化的过程太累早早就昏睡了过去。
见心上人停下，一旁的裴素君赶忙取出自己的手帕替他拭去面颊两侧的汗水。
“苏郎，真得谢谢你。”
苏谦陌站起身来。
“谈谢怕是为时过早了些，你娘虽然进化成了尸灵，但灵智或与人类半岁孩童无异。”
闻言，裴素君脸上浅浅的笑容凝固住，神色也变得紧张起来。
“苏郎，你是指我娘再无进化的可能了吗？”
苏谦陌点点头，“理论上是这样，毕竟我只是以圣血为引，使其构建出灵识的桥梁。”
说完，他又沉思了下。
“嗯，苏郎听起来怪怪的，如果你不介意，可以喊我无双。”
他和裴素君马上就要结伴前往中央帝国了，那里的醋坛子可不少。
苏谦陌可不想到时候双方一见面就开始阴阳怪气吵吵闹闹。
在没有成为圣域之主之前，他也不想把时间浪费在哄女人开心这种无关紧要的事情上。
“我做错什么了吗？”裴素君的脸上突然变得煞白起来。
原本她还在关心娘亲的体质，但在听到苏谦陌第二句话之后，她以为他不要她了。
“别多想，我怎么可能不要你呢。”
苏谦陌笑着抱住就要摇摇欲倒的裴素君。
作为龙鸣洞天第一深情的渣男。
圣域真没有多少人会比苏谦陌更了解漂亮女修表情神态变化瞬间时刻的想法。
除非是他故意揣着明白装糊涂。



第七十二章 素君，你也不想自己的女儿遭遇不幸吧？

“我去找一下屋子。”
裴素君虽然强吻和偷吻过苏谦陌几次，但她骨子里还是比较容易害羞的。
她推开苏谦陌来到柜子前翻寻起来。
里面没有什么记载好的秘密，只有满满一柜子已经发了霉的药材。
“无双你快来看，这似乎不是我离开时我娘吃过的药。”
裴素君朝着苏谦陌招了招手。
苏谦陌抓起那些泛黄的瓶瓶罐罐上下看了一番，里面尽是些发霉发黑的粉末。
他又拧开瓶盖闻了闻，一股刺鼻的酸臭中夹杂着些许腥膻味。
裴素君嫌弃地捂住鼻子，她皱着眉头问道：“这是何物？”
苏谦陌解释起来。
“它们应该是产自东海深海之下的灵鱼珍珠磨成的粉末，于修士无用，但却能滋补普通女子的面容，长期涂抹在脸上有驻颜功效。”
在皇城的时候，他曾见姒怡璇用过类似的昂贵护颜物。
这类护肤品只盛产在东海，时常有价无市，非身份显贵的女子不可用。
在圣域像虞国这种弹丸小国，就算是一国皇后怕也很难有资格享用。
虽然眼前的瓶瓶罐罐很多，但苏谦陌却没有好奇此物是裴母从何而得。
虞国固然很小，可它有其他中高级甚至顶级皇城不具备的优势。
那就是它距离东海联盟很近。
只要虞国皇室舍得花费大价钱从黑市购买，也不是买不到此类护肤品。
所以苏谦陌很容易猜到，这些药物大抵是虞国天子为了讨好裴素君才赠送给裴母的。
“苏…无双，这里有一些折子。”
裴素君在床头下面终于发现了一沓写满文字的宣纸。
之后。
经过两人的翻阅，他们了解到。
自裴素君走后，虞国天子裴予以及裴素君那便宜老爹裴贤便想着不断讨好裴母。
为此，裴贤甚至许下了重诺，他愿意废掉现王妃，并立裴母为妃。
可裴母一生经历坎坷，早已看破人世间的虚伪。
她如今一人便是一家之主，又怎愿回去郡王府寄人篱下？
她拒绝了裴贤，但是留下天子裴予派来的人。
接下来，宣纸上写着一段独白。
娘知晓自己的身体每况愈下，所以询问公公是否有良药可以救治。
公公回朝告知了天子。
之后，天子请来了姜国名医。
可惜，名医说娘这病根因心结所致，无理无医。
娘清楚，无论是他们，还是府邸的丫鬟，都在背后说过娘的风凉话。
他们以为娘是贪生怕死，其实娘并不怕死，娘只怕囡儿回来之后再也见不到娘了。
“你为什么叫囡儿？”苏谦陌打断了两人之间安静翻阅的祥和氛围。
裴素君娇嗔地瞪了他一眼，“那是我的小名，认真点，别打岔。”
于是，苏谦陌的目光再次挪到宣纸上。
娘每日深陷心结，情绪愈发不稳，时常望着星月的方向发呆。
不知囡儿在亿万里之外过的怎样…是否还会像幼年一样，被左邻右舍的孩童欺负…
娘无能，虽读过几年书识过几个字，却也不知亿万里到底有多远，只能每晚以泪洗面。
辗转反侧许久不能入眠，娘终于想到一件事。
囡儿的离去别非坏事，星月可是圣域最强大的几个皇朝之一，囡儿去了星月求学，娘应该为你感到开心才对，不应该再奢求囡儿回来保护我这个废人。
看到这里，裴素君早已泪流满面。
别说是她，就是苏谦陌脑海里都浮现出一位满头雪发的妇人依偎着柱子，从早到晚眺望着远方，孤零零的模样在夕阳下是那般可怜，偶尔路过的丫鬟还会露出不屑的目光，甚至这群女人还会鸠占鹊巢把这里当成自己的家，把她们当成这里的主人，每天仅是用一些残羹剩饭来糊弄妇人。
“我终于知道你個小受气包是被谁培养出来的了，明明身后有虞国天子，却成天被一群奴籍侍女欺辱。”
这简直跟裴素君当初一模一样，她身后明明是龙鸣洞天三大尊者之一的纳兰韵，却天天被一群不入流的阿猫阿狗逼得连洞天都不敢出去。
“可恶的坏女人们。”裴素君咬牙切齿。
想当初，那些丫鬟可是她亲自挑选出来的一些身世悲惨的孤儿，她从未期望过她们能对娘亲有多孝敬，只要她们能让她不那么抑郁就足够了。
“她们为什么会变得那么坏？明明当初我在选择她们的时候，我的剑心能感觉到她们都是可怜人…”
苏谦陌摇摇头。
“人心善变，本就如此，这就好比麻烦，你越想逃避，它们来得就越多越频。”
“当我们遇到了麻烦，不应选择逃避，而是要去解决它。”
“就像现在，如果你无法在别人身上找到问题，那就应该审视一下自己，是不是自己的性格或者为人处世等方面出了问题。”
裴素君吸了吸鼻腔，“我知道，问题是出在我娘身上，可她除了我之外，根本不喜欢与人讲话，我又怎么忍心逼着她去做她不喜欢的事情呢。”
苏谦陌轻轻擦去她脸颊上滚落到下巴的晶莹，“我指的不是伱娘，而是你。”
裴素君抬起头，泪眼婆娑：“我吗？”
“嗯，你应该改变自我，人不能以自我为一切去抗衡这世间无穷无尽的灾祸，无论天灾地灾还是人灾，你都应该学会去借势，借天地势可灭人，借人势也能胜天，剑道亦是如此，剑心、剑魂、剑意、剑影，你所修一切，不应该仅仅局限于自身，你看…”
说着，苏谦陌指向地上不远处的窗栏的倒影。
只见他微微勾勒手指，那抹倒影突然晃动了下，就像是窗外的太阳被风吹拂了起来。
当然，太阳乃源所化，自然不可能被风吹动。
动的只是影子，是苏谦陌以剑影强行融合进其中。
“啪！”
窗栏突然爆裂开来，以影制动。
裴素君呆滞住了。
剑心通明的她自然清楚，苏谦陌此招到底有多可怕，他居然在剑气没有接触到实体的情况下，将窗栏粉碎了。
再联想到他先前的话，剑心、剑魂、剑意、剑影，也并非随口一说，只要是生灵，都会存在心脏、灵魂、意念以及倒影，如果连无魂无心的死物都能借助影子抹杀，那真正的生灵又如何抵挡此招？
“这招叫什么？”
苏谦陌笑道：“我尚未取名，也没有把它推演到极致，目前也只能抹灭一些死物，不过我希望你能把它完善出来，然后再给它取一个响亮一点的名字。”
“我怕是不行。”裴素君羞愧地低下了头，烙印在骨子里的自卑与以自我为中心的她很难明悟如何来借取他人之势。
“你可以的。”
苏谦陌一双大手握住裴素君的臂膀，“自卑源于对自我的不自信，那你不妨想想看，你又有哪方面比别人差劲呢。”
“先抬起头来。”
在苏谦陌的鼓舞下，裴素君红着脸慢慢抬起头，她的目光里已经没有了泪水，但眼珠子却在飘忽不定地转动着。
“你想，你有着一副远胜寻常女人的国色天香的面孔，在龙鸣洞天里舔狗无数，而且你身具通明剑心天资不俗无人可匹，还拜了圣域最强的剑修为师，你应该感到骄傲，此外，最值得羡煞她们的关键地方是你有一位举世无双俊宇不凡的盛世美男子作道侣，你有这样得天独厚的的优势，我真不知道你到底在自卑什么。”
“哪有人自己夸自己举世无双俊宇不凡的…”裴素君小声嘀咕起来，她是懂抓关键的。
“你说什么?”苏谦陌的声音寒了几分。
他心知肚明裴素君这是在转移话题试图逃避，她怯懦的性格已经成为了一种习惯。
当困难降临在她身边，她下意识会选择自己默默承受，而不是想办法从根源解决它。
今日，适逢时机恰当，他必须矫正裴素君不正确的处世价值观。
“我做不到…”裴素君再次低下了头，“先前我之所以跟白煞姐聊得那么多，也是为了更好地了解你的过去，还有很久之前，若非我必须找到你，我绝对不会去秋水和长天宗，再到后来落霞宗女弟子频频出事，我考虑到背后可能存在你的影子才选择参与进去，其实在这个世界上，我只敢凶你还有我娘，我也没想过跟其他人接触，无双，未来我们只过我们自己的好不好，如果你厌倦了我，你可以离开，我不会打扰你跟其他女人偷情，只要你想起我了回来看看就好…”
苏谦陌：“……”
神他娘的偷情！
他此刻才后知后觉，原来裴素不仅性格怯懦，而且还是个社恐。
社恐一词来自于星月皇朝。
星月其实是个非常神奇的地方，它的思想理念包括衣着打扮都要远超圣域其他皇朝很多年，比如舔狗、渣男、黑丝、镂空等这些名词都是起源于星月，对了，大衍当年在权贵之家非常流行的刊物《翰江贵妇》就是深受星月神作《琼明》一书的影响，创作出来的纯爱文学，据传琼明也是有星月某个天赋异禀的男子所写，可惜此人没有好下场，传闻他出名之后便被星月长公主龙艳拘禁在府邸，没多久就榨干魂飞魄散了。
当初，苏谦陌在知道世间存在夺舍一道之后，一度认为星月那么多的超前行为，大抵千年之前被元界修士夺舍过，后来他从殷羽巷、殷玥以及当初殷昊在圣器楼阁里留下的秘法中了解到，即便是元界，也没有这样不合乎礼数的行为，所以他只能推断，星月人非常具有创造力，那些透明镂空开裆丝袜什么的都是他们皇朝中的淫才凭空想想出来的。
毕竟，苏谦陌又怎会知道，大千世界，道法三千，除了夺舍道，还有一种更加古怪的大道，名为穿越，它是一种结合了时道、空道以及魂道聚合而成的大道。
“不对！”
这时，苏谦陌斩断自己快要延展到宇宙尽头的思绪，他突然想起一件事。
当初，裴素君可是在听到他求救的时候选择帮助他的，如果她是个不想接触他人的社恐，她为何会选择施救？
于是，苏谦陌提出了自己的疑问。
裴素君解释起来。
“其实当初我自知逃跑无望，所以才选择出手救你，那时我在想，救了你应该能为我娘积攒一份功德，那段时间，我一直幻想着回到虞国，我有猜测我娘只是变成了尸魔，她还没有被人类修士误杀…”
无懈可击的回答一时让苏谦陌无言以对。
他愣愣地看着裴素君，脑海里顿时一片空白。
他完全不知道如何来开导她。
一个不想努力的孤僻者，就算她天资不凡，你又有什么办法让她成圣成神呢？
怪不得她修炼了快三十年，还只是个大武王，若非落霞宗圣女可以得到宗门灌顶，她此生怕是连触及圣阶气息都难。
此刻，反思中苏谦陌，也开始意识到自己的不足之处。
即便他身具七窍玲珑心，可有些问题也无法得到解答，若是他擅长智道就好了。
提及智道，苏谦陌不免想起一个人来，回想当初，血影曾给她详细介绍过她的七个徒弟，她的大徒弟蒲采薇主修的就是智道。
看来这次前往中央帝国，除了偷一个小圣女回来，还得跟蒲采薇论一下道，也不知道她好不好交流。
想到这里，苏谦陌脑海突然灵光一闪，小圣女…
他似乎找到了改变裴素君性格的方法了。
“你想做什么？”
裴素君警惕地看着苏谦陌逐渐变得无良起来的目光，“这里可不行哦，我娘还在呢，我带你去属于我的厢房再来。”
苏谦陌反手拉住想要走到前面带路的裴素君。
“素君，你也不想自己的女儿以后也是个憨憨吧？”
“啊!”裴素君惊愕地张大了嘴，“我的女儿？那不也是无双的女儿吗，有你在我就在旁边静静看着你们两个玩好了。”
说着说着，裴素君的脸上浮现出唯美的笑容，她脑海里已经有了画面。
夕阳下，她和苏谦陌的女儿骑在他的肩膀上，悠闲地走在海滩上，一阵微风袭来，整个世界都变得清凉了起来…
但画面没有延续太久，裴素君美好的幻想很快就被苏谦陌拉回到了现实。
“你应该听白煞说过，我在大衍还有好几个明媒正娶的娘子，这都六年过去了，她们生下的孩子早就会打酱油了，你觉得我有尽到一个父亲的责任吗？”
不等裴素君开口辩解，苏谦陌又继续恐吓道：
“到时候，你自己生下女儿，你的女儿将跟你这个笨蛋娘亲，还有你娘一样怯懦，走到哪里都会被人欺负，她也会过上朝不保夕的生活…”



第七十三章 天外飞仙，抵达大乾！

苏谦陌的恐吓很快起到了效果。
裴素君的脸色明显变得阴晴不定，随后又惊又怒起来。
她有过悲惨的童年和被霸凌的遭遇，更容易在苏谦陌的幻道催眠下幻想出自己女儿出生后的生活。
不过。
裴素君身具天然剑心，非寻常人也。
仅仅片刻，她的剑心微颤就把她从梦幻中带到了现实。
醒转过来的裴素君惶恐地抓住苏谦陌的大手哀求道：
“无双，不要抛弃我们母女两个好不好？”
在那短短一瞬的幻境中，她亲历了自己与苏谦陌皆为夫妻，然后生下一个可爱的女儿，随后她们母女俩被苏谦陌无情的抛弃…
但就在裴素君准备再次组织语言劝苏谦陌回心转意时，她突然愣住，神态也变得又惊又羞。
她和无双还未曾同房过，何时来的女儿啊！
见裴素君酸甜苦辣五味杂陈的表情同时映照在脸颊上，
苏谦陌轻轻叹息道：“你应该自己做出改变，而不是依靠我。”
裴素君：“我没有想过要依靠你啊，我说了，如果有一天你厌倦了我可以离开的，我也会选择放手。”
“我不是这个意思…算了，摆烂就摆烂吧。”
苏谦陌突然想通，他并没有资格去规划别人的人生。
他是胸有大志，但不能要求所有人都去追逐他的梦想。
“对不起。”
裴素君抿了抿嘴，露出歉意的微笑，她知道她的性格一定很让苏谦陌失望。
可现实又不是玄幻小说，一個怯懦孤僻了四十八年的女子，她的性格早已定格，而且，裴素君的人生只能算得上相对可怜，并不能说绝对悲惨。
没有真正经历过那种痛不欲生的苦难，人真的很难做到蜕变。
“没事。”
苏谦陌将手指插入裴素君的秀发里蹂躏了一番，随即他释怀一笑：
“小笨蛋，我们离开吧。”
明明她比他大一辈，可在他眼里，她有时候比韩妹妹表现的还不成熟。
不过，她这样子其实也很可爱。
裴素君浑然不觉自己被宠溺了，当剑心感受到苏谦陌对她的好感时，脸颊缓缓贴在了对方的胸膛上。
他的心跳听起来有些祥和，就像是春风拂面吹散了她心坎最后一丝忧虑。
与此同时，她搂抱他的双手又紧了些，让两颗跳动的心再次靠近了一分。
许久。
直到苏谦陌再次出声提醒，裴素君才不好意思地松开他。
“无双，那我娘呢？”
床榻上，裴母依旧在沉睡着。
以前，裴素君不知娘亲还在府邸，但此刻，既然她已经与娘亲重逢，自然不会再把她丢下。
她倒是不担心自己走后娘亲会离开这里，也没有担心有其他强大的尸灵路过惊扰娘亲，毕竟人类与尸魔的审美相反。
她只畏惧会有东海散修路过此地。
在龙鸣洞天中，裴素君虽然没有亲眼见到，但也知晓一件事。
除了四大宗门会抓捕异变的尸灵进行研究之外。
洞天中某些有权有势的修士也会偷偷圈养尸灵来满足自己的猎奇，特别像裴母这样漂亮的女尸灵，落在那些修士里绝对没有好下场。
苏谦陌想了想。
“如果一切顺利，我们用不了多久就能回来，不妨先把她封印在这里，等之后我把她放置在神月洞天里好了。”
“嗯，行，我都听你的。”裴素君点头答应。
她也明白，他们刚刚才借助龙尾传送阵来到东琊山，无论是借助传送阵又或者是徒步返回龙腹山都是不可能的事情。
接下来。
苏谦陌将沉睡中裴母用道痕包裹封印，使其陷入龟息状态。
之后，他又改变此间地势，把裴母真身放置于府邸之下数十里的安全地方。
“这个深度只有阵道大宗师能够感知到阵法的波动，现在放心了吧？”
“嗯，谢谢你为我做这么多。”裴素君动情地凝望着苏谦陌。
她逐渐发现，她越来越喜欢他了。
她喜欢他的模样，也喜欢他的呼吸、他的拥抱以及那双眸子间不经意透露出来的对她的宠爱。
而且她还感觉到，有些事情并没有她随口一说那般轻松，比如选择放手，或许她已经离不开他了。
在苏谦陌身上，她体会到了前所未有的安全感，仿佛这世间就没有他做不到的事情一样，她对他产生了无法摆脱的依赖。
苏谦陌笑着再次蹂躏了一番裴素君刚刚整理好的头发。
“客气什么，走吧。”
……
自圣皇殷昊身死道消之后，东海疆域便没有再被人完成过大一统。
倒不是没有皇朝想尝试完成这个千古伟业，只可惜东海疆域浩瀚，加上东海岛屿众多，散修云集，所以那些皇朝屡屡还在征战途中，后方的大本营便被其他皇朝联合散修攻破了。
正是基于这种缘故，此后东海诸多皇朝再无人想要完成这一壮举。
不过，同处一片星空下，当东海内部没有的压力，那绝对会吸引来外敌。
圣域历史上，星月皇朝曾有过三次想要入侵东海，试图把这里的中小皇朝占据或者收为附属国。
可惜，星月三次征战不仅没有攻下东海，反而让此间百姓和修士达成了前所未有的战略统一。
就这样，星月第三次东征过后，东海这多皇朝和岛屿联合起来成了东海部落联盟。
如今，经过上千年的发展，东海联盟已经由最初的散修总部分化成了六大分部，而执掌每一个分部的最高掌权者也被世人称作大贤者。
半月后。
东海部落联盟的东南散修分部。
满头苍发的大贤者苑伦呵呵一笑，问道：
“不知两位姓甚名谁？从何处来，又要前往何处去？”
正常情况下，大贤者作为东海联盟的绝对掌权者，是不会接待过往的他朝修士的。
但往昔不同今日，星月皇朝沦为尸魔之国后。
不仅斩断了东海与各大顶级皇朝之间的交流，而且也导致东海东南传送阵的使用频率大幅度增加。
大阵负荷重了，寿命自然骤减。
为了维护传送阵的使用以及一些不必要的浪费，东海联盟不得不做出调整。
除了圣人有资格单独使用传送阵外，圣人之下的修士必须等到传送阵一季度开放的那天才有资格使用。
除此之外，传送阵的费用也相较过去贵了十倍之多。
此刻。
大贤者苑伦之所以亲自盘问苏谦陌二人，一切还要从五年前说起。
当时，以中央帝国、大乾皇朝以及东海联盟为首的人族修士攻下了龙尾山传送阵，他们本想借此机会一举攻下漠西峦，让明宇、皓辰两大顶级皇朝从西边介入，不曾想此计居然被尸灵一族识破，当然那一战最关键的落败点还是几位魔尊的突然出现。
事后，众圣才查出，这些常年苟且在东海之外的混沌海秘境中的魔尊，是借助东海东南传送阵对尸灵进行了支援。
所以，自那以后，圣域人族各大传送阵都会派遣圣人或者大圣坐镇，以防伪装后的魔尊借路。
裴素君抬手抱拳：“裴素君见过苑伦大贤者，我的故乡来自虞国云郡，他是我的夫君苏无双，来自东海雨落湾，我们此番是从凤嘴屿来，想要借贵地宝阵前往大乾帝国。”
苑伦朝着一旁的侍者点点头。
片刻。
侍者终于寻觅到了这三个地方的记载。
“大贤者大人，虞国乃是星月附属国，已于六年前灭亡，雨落湾位于东海极东之地，与混沌海域接壤，是个非常狭小的岛屿，总面积大概有分部修炼场的十分之一，凤嘴屿位于雨落湾北部，是一方失落的雨林世界。”
闻此，苑伦抚须一笑：
“混沌海域可不是个好地方，二位可否展露一下血气。”
话落，苏谦陌和裴素君的灵魂便察觉到一股紧凑的压迫感，宛如无形的牢笼正在束缚他们一般。
裴素君正要释放血气解释，哪知苏谦陌眉头一皱，成百上千不规则剑影将此方天地搅乱。
顿时，一幅幅不属于人世间的画面映照在东海诸人的目光中。
大贤者苑伦大惊失色。
“天外飞仙！”
他赶忙收起法宝笑脸相迎。
“不知阁下与纳兰大剑圣是何种关系？”
此刻，在感受到苏谦陌的剑意后，苑伦彻底打消了心中对两人的怀疑。
天外飞仙这个剑道杀招是纳兰韵所创，乃是她的独门秘技。
再加上圣域皆知纳兰韵此人颇为护短，所以大贤者不想得罪她。
“她是我的师尊。”
裴素君同样释放出一小段弱化般的天外飞仙，来表明自己的身份。
她继续道：
“八年前，我师尊路过虞国，见我剑道天资不俗便收我为徒，之后，我随师尊来到东海结识了我的夫君，如今，八年过去，我和夫君修炼有成，念及当年师尊栽培之恩，所以想着借路前往大乾皇朝以表孝心。”
“原来如此。”
苑伦没有怀疑。
七年前，的确有东海修士在混沌海附近见到过纳兰大剑圣，传闻她数次进入秘境想要寻找某种至宝。
“二位远道而来，怕是不知如今中原已经大变，你的师尊也在六年前失去了消息，她似乎没有返回大乾，不过她在洞虚本命魂牌尚存，应该…”
“啊？”
裴素君突兀地惊叫了一声，吓得正在讲话的苑伦以及他身旁的侍者一激灵。
很明显，裴素君的演技很差劲，她不懂什么时候应该表现出魂不守舍的模样。
幸亏苏谦陌早有准备。
他以指为剑，在空中烙印下一行字：
【多谢大贤者的告知，无论师尊发生了什么意外，我和娘子都要前往大乾洞虚派拜访一下，还请大贤者行个方便。】
苑伦错愕地看向裴素君。
“苏道友这是怎么了？”
此刻，深知自己表演的太过浮夸的裴素君还低着头，苑伦正好看不见她脸上的窘态和羞意。
“我夫君天生哑巴，他不能说话。”
裴素君是个不擅长说谎的人，当她说出此话耳根已经发烫，得亏她始终低垂着头。
苑伦还以为裴素君沉浸在伤痛中，也没有多想。
“原来如此，怪不得总是裴道友在说话。”
“嗯，既然二位身份明了，老夫也不会阻拦，只是这些年圣域大变，星月…，……，所以借路费会比以往贵了很多。”
【理解！多谢！】
苏谦陌烙印出四个字，随后取出一枚早已准备好的储物戒。
苑伦神念微微一探，脸上顿时露出笑容。
“足够，苏道友还真是爽快，阿项，唤来十侍五常，准备起阵。”
“是，大贤者大人。”
侍者转身离开。
……
东海与大乾之间隔着一个星月，这个距离是无法估算的，毕竟没有人会徒步跨越这么远。
不过能大致推测出来。
单单星月境内就存在八个传送阵，可想而知，想要从东海传送到大乾，这得需要多少时空之力才能做到。
当然啦。
如此远的距离，代价也不是一般的大，在星月传送阵被阻断后，寻常圣人也无法享用得了这种传送模式，他们要想抵达大乾，正常都是借助东海东南传送阵抵达到明宇皇朝，然后借助明宇传送阵抵达皓辰皇朝，之后再是中央帝国，最后才是大乾帝国。
这条路线虽然花费的灵石最划算，但是时间成本很高。
所以一般圣人不可能使用得起。
至于苏谦陌一个圣人却拿出这么多财富为什么没有引起大贤者苑伦的怀疑？
还是那句话，他背后有位大剑圣这样的圣域战力天花板，一切都将变得合理。
十天后。
苏谦陌和裴素君终于来到了大乾帝国。
裴素君看着远方蜿蜒银川下的落日余晖，翘首问道：
“很久之前我就听师尊讲过，她是洞虚派的三长老，夫君会知道洞虚派是一个怎样的存在吗？”
“不清楚，不过它应该很强大，在某种意义上，或许它比圣殿还要吸引普天之下的武修…”
苏谦陌曾亲眼目睹，当初的血影仅用一句话，我乃洞虚嫡传，位列星辰榜第一百零三便震得大衍诸王不敢动手。
后来，他又听血影讲过，星辰榜乃是圣域最有威信的战力榜，就连圣殿监刑使也不一定能够将自己的名字烙印在榜单上。
“真的吗？”
听完后，裴素君有些向往地看了眼西南方，那里是大乾皇朝的中心，星辰榜应该就在那里吧。
“好像有点顺口，夫君要不要去试一下？”
她虽然是个社恐，但却想苏谦陌被普天之下的人族修士所瞻望！



第七十四章 再见圣殿四长老

苏谦陌摇头拒绝。
“名利是把双刃剑，它给人带来虚荣的同时，也会给人引来麻烦。”
他倒不是一个畏惧麻烦的人，只是他不想把时间浪费在与人争夺名利上。
“好吧。”裴素君惋惜道。
苏谦陌捏了捏她水嫩嫩的脸蛋，笑了起来：
“没事，像你师尊一般，当你有一天强大到一种境界，即便你不去追逐名利，它也会自主降临在你的身上。”
接下来的几天。
两人在大乾境内辗转，传送了两次后方才离开大乾。
五日后。
中央帝国终于到了。
纳兰韵大剑圣的名头确实好用，每过一个地方，只要裴素君和苏谦陌显露出天外飞仙，传送阵的守护者便不会继续深入盘问两人的底细。
与星月类似，中央帝国同样存在八个传送阵，但是圣城附近却没有传送阵。
因此接下来这段折返路程，才是苏谦陌真正需要谨慎对待的。
有圣殿天然屏障照魔镜的存在，他绝对不能泄露一丝一毫蛊气或尸气，不然无论他隐匿在何处，都会被照魔镜第一时间锁定，并终生标记。
这也是为什么那些魔尊敢在其他皇朝为非作歹，却至死不敢踏入中央帝国半步的原因。
又过一月。
两人终于徒步来到中央帝国的皇都，圣城！
看着视野里的祥瑞，裴素君忍不住感慨道：
“这里与星月像是处在两個世界，即便是六年前的星月，感觉也不及这里半分。”
苏谦陌笑道：“很正常，虽然它们都是顶级皇朝，但中央帝国的百姓们骨子里有着与生俱来的高贵，就像星月权贵看不起虞国、大衍人，他们同样看不起他朝来客。”
“的确。”
裴素君看向远方。
在那里，一位武王境修士不小心撞倒了一个中央帝国的凡人百姓，那凡人起身后便破口大骂，而那位武王只能赔笑，并从怀中取出一块银锭赔礼道歉，不曾想，那凡人却拿起银锭狠狠砸在武王的脸，并留下一句，呸，谁喜欢你的臭钱，乡巴佬，方才潇洒地转身离去。
“有些梦幻呢，如果是在星月或者虞国，那人大抵是要跪在地上恳求武王修士饶苏自己的。”
“喂，你们是不是在讨论我们圣龙人？”
这时，路过裴素君身旁的百姓突然开口，而且他不等抱着多一事不如少一事想法的苏谦陌讲话解释，又朝着周围喊道：
“大家快过来，这里有两个没见过世面的乡巴佬在侮辱我们圣龙人。”
经此一呼，苏谦陌二人不仅被凡人包围了起来，就连更远处的执法队都过来。
在执法队的胸前还悬着一枚精致的身份铭牌，上面豁然刻着三个金光闪闪的小字，监刑使！
在诸朝受万修敬仰的监刑使，在圣城却只是巡逻卫兵，难怪这些自诩圣龙人的百姓会如此嚣张跋扈。
“呵，是哪个不要命的在这里犬吠？”人群中，一位颇显壮硕的中年人走了出来。
与此同时，监刑使也挤入人群，他们神色严峻地看着两人：
“请两位跟我们走一趟，我们怀疑伱俩是魔道奸细。”
裴素君紧张地拉住苏谦陌的手，她只知苏谦陌来此的目的是为了偷拐圣女，却不知苏谦陌在圣城同样可以做到无所畏惧。
所以，她以为自己的吐槽不小心打破了苏谦陌的计划，让他们原本需要秘密执行的计划被提前暴露了。
她小声道歉：“夫君，对不起哦…”
在外人面前，她得与苏谦陌伪装成一对真实的夫妻。
苏谦陌微微一笑示意裴素君安心，随后他看着那些监刑使。
“诸位本是各朝天骄，如今为何做狗？”
“你…”为首那个监刑使队长瞬间暴怒，他拔出腰间宝剑，“拿下！”
就在此刻，那位壮硕的中间人瞳孔闪烁着异色：
“他没有说错，你们就是我们圣龙人养的看家狗！”
“哈哈哈…”
其余百姓虽然不知道发生了什么，比如此人为什么会把大家心中最真实的想法摆在台面上，但是他们还是很兴奋，毕竟看热闹不嫌事大嘛。
一时间，这群监刑使深深感受到了一股羞耻，其中一位年纪较小的更是忍受不了，拔剑对准那名中年人。
“小武，不可！”
“队长，此人欺人太甚！”
中年人狠狠一唾沫，“呸，臭狗屎，来来来，今天本大爷我就把脖子放这里了，你有种就把老子的头砍下来…”
那位叫做小武的监刑使咬牙切齿，可迟迟没有落下手里的剑。
“没种的臭狗屎，别以为自己身上穿了层皮，就能与本大爷呼吸同一片空气了。”
见小武情绪近乎崩溃，监刑使队长赶忙下令，“拿下！此人涉嫌侮辱圣殿。”
但苏谦陌又怎能让纷争就这样结束。
他勾勒一缕幻道侵染进小武的识海。
“啊啊啊…”
小武宛如情绪崩溃般，在其他监刑使束缚住中年人之前，一剑削去了他脖颈上的头颅。
炙热的鲜血溅射在围观百姓以及监刑使们的脸上和身上，他们陷入了呆滞，周围一切也变得沉寂。
半息过后，最开始唤人围观的那名路人突然扑到小武身上：
“你们这群狗杂，居然敢杀我们圣龙人…”
小武瞳孔闪烁，他再次拔剑狠狠刺入对方的胸膛。
可就算这样，围观的百姓依旧没有一个后退，他们仿若丢失了恐惧，反而呼喊的更加大声。
“快来人那，监刑狗杀圣龙人了！”
功成名就后，苏谦陌准备离开。
他来到双眼呆滞两腿发颤的监刑使队长面前拍了拍对方的肩膀。
“跪久了就很难站得起来了，监刑使？啧啧，这样被人施舍的虚名又有什么意义呢。”
当苏谦陌拉着裴素君转身离开时，这条街的百姓自主为两人让开了一条路。
看到这里，裴素君哪里还不知道，那位名叫小武的监刑使之所以会动手，绝对是苏谦陌催动了幻术。
“夫…无双，对不起，如果我没有乱说，也不会给你惹来麻烦…”
苏谦陌笑了笑：“没事，即便你不说我也会做，那两个死去的倒霉鬼只能怨他们自己嘴臭。”
事实也的确如此。
如果不是裴素君的话恰恰被路过那个自视高人一等的路人听到，苏谦陌也会故意找茬引来监刑使。
他这样做，主要有两个目的。
其一，圣女宫如今封宫，他必须以某种巧合接触到圣殿长老，然后才能开展后续计划。
若苏谦陌上来直接就跟圣殿长老接触，他们一定会对他堤防太多。
至于第二点，是为了得手后的跑路。
制造圣龙人与监刑使的纷争，能激发圣殿他朝监刑使们的不满，长期挤压在他们心底的怨气一旦爆发，就连圣殿高层都不一定会压制得住。
在这种情况下，若是苏谦陌在得手圣女后选择逃离，圣殿也很难分派出更多的监刑使来对他们进行围追堵截了。
圣殿的办事效率很高。
仅仅半个时辰，便有武王境的监刑使找到了苏谦陌落脚的酒楼。
“希望两位能够配合我们做一些调查。”
“无需调查，的确是我做的。”
苏谦陌直接承认，圣殿监刑使所习繁杂，他们自然也有能探查出来案发现场存在幻之气息。
而这，也是苏谦陌计划的一部分。
“带走！”
监刑使还想连裴素君一起带走，不过苏谦陌显露了一丝圣气。
“本尊已经很配合你们了，别让我太难做。”
“是…尊者，请尊者前往圣殿一…小坐片刻。”
监刑使瞬间变脸，一位罪修和一位罪圣，完全就是史诗级的大翻转。
接着，苏谦陌揉了揉裴素君的头发。
“别乱跑，在这里等我回来。”
“好。”
裴素君目光微闪，这是他们之间准备开始行动的暗号。
……
审讯官只有大武王境，这是圣殿能找来的最高级别的存在了。
正常情况下，圣人又怎么会跟凡夫俗子一般见识呢？
所以圣殿审讯官中没有储备半圣或者圣人审讯官。
“罪者何许人也？”
苏谦陌淡淡道：“你个小辈还不够资格，让云尚或者和妙云亲自来审讯老夫。”
一听这两个人名，原本冷傲的审讯官脸上的冷汗都流下了，他们可是圣殿三长老和四长老。
难道此人是长老们的旧识？难怪会如此目中无人！
其实整件事的经过他已经了解，就是一件普通的本地人歧视外乡人事件，只不过这次本地人遇到了硬茬。
于是，审讯官收起轻视脸上也带上了敬意。
“请尊上稍等。”
片刻。
圣殿四长老和妙云走了进来。
七年过去，她的精神力看上去恢复了很多。
“你是？”
和妙云可不认识如今使用幻梦两道伪装下的苏谦陌。
“我想跟四长老单独聊聊。”
和妙云朝着审讯官点了点头，待后者出去，她又取出法宝将此方空间隔绝。
在圣城，和妙云并不畏惧眼前人会对她不利，因为邪修魔修是无法在照魔镜下隐匿的。
只要眼前人敢催动邪恶之气，照魔镜瞬间会锁定这里，即便此间被法宝隔绝也无法阻挡它的穿透。
“是你！”
和妙云惊诧地看着已经褪去伪装的苏谦陌。
苏谦陌起身：“好久不见，四长老的气质还是一如既往的高雅。”
“是啊，好久没见，老身都有些不敢与苏世子相认了。”
和妙云说着，她挥手从储物戒中取出茶具。
谁人又能想到，七年过去，当初那个尚未褪凡且处于失忆状态的毛头小子居然成长到了几乎可以跟她平起平坐的地步。
和妙语微微抬手，示意苏谦陌坐下。
随后，她倒好一杯热茶推倒苏谦陌面前：
“此前，第六圣女和第七圣女暗地里求老身打探过大衍的消息，可惜星月一劫隔绝了北边所有讯息，所有人都认为大衍也会像星月其他附属国一样尸化，没想到世子居然能破而后立。”
苏谦陌叹息道：“侥幸，那一战整个大衍几乎为我陪葬。”
看着对方脸上那无尽的落寞，和妙语暗自点头，看来他能成圣大抵也是大衍凝聚了整个皇朝所有人的气运才做到的。
“对了，如今星月全面封锁，连大圣都无法横穿，你又是如何来到中央帝国的？”
苏谦陌微微勾勒指尖，一抹剑影浮现。
和妙云一眼认出此招乃是缩化般的天外飞仙。
她忍不住感慨道：
“世子的女人缘还是一如既往的好！”
苏谦陌不自然地咳嗽两声，解释道：“长老误会了，其实她只是我的师尊。”
和妙云瞥了他一样，“这我当然猜到了，没有人比我更了解你师尊纳兰绝情，年轻时，我们曾一起在洞虚数次决斗。”
“呵呵呵…”苏谦陌憨憨一笑，“那就好。”
“当初，师尊恰好路过大衍，便把我救下…”
两人边喝着茶边叙着旧。
一晃，半个时辰就过去了。
等把该聊得都聊完，和妙云才问:
“你来这里是为了寻找第六圣女殿下？”
“嗯。”
苏谦陌从心骨中随意取出一枚玉石吊坠，“这是叶沁他娘留给她的遗物，她想要我亲手交给她，你知道的，这种临死前的承诺我很难拒绝。”
和妙云愣愣地看着那枚玉石吊坠：
“这就是你来中央帝国的目的么？”
“嗯，了却这段心愿后我便能无牵无挂地返回星月战场。”
“唉…”
和妙云叹息一声，当年她尚未返回圣殿之前，曾在大衍皇城苏府逗留过几日。
那段时间，叶沁和墨雅曾数次跟他描绘苏谦陌的好，想要借此多住几日。
想不到这么多年过去，当初别人口中的少年品行依旧没有改变。
“世子的确是一块金子，其实当年你有很大的可能加入圣殿…”
当初，殿主最后剥夺了苏谦陌的直招，有很大一部分原因要归结在和妙云身上。
毕竟当初她亲眼看到有三位圣女与苏谦陌不清不楚，而且这种趋势还有增加，她不想圣女宫的清誉毁在一个毛头小子身上。
苏谦陌无所谓地笑了笑。
“过去就过去了，如果我加入圣殿说不准现在还到不了这个境界，就像今日遇到的那些监刑使一般，或许我只是他们中的一员…”
提及这个，和妙云也露出了尴尬神色。
“其实这个问题我和云长老很久之前就在长老团中反应过，可惜被大长老否认，她认为，如果修士连最基本的红尘炼心都无法坚持过去，即便身具绝世修炼天资，那也不过是一介庸才！”
神秘的大长老么。
苏谦陌有些意动，不过不切实际的想法很快就散去了。
他认为如今局势尚弱，还是不要打草惊蛇更好一些。



第七十五章 圣殿大长老登场！

和妙云遗憾道：
“其实我也没有直接联系圣女宫的方法，每一次都是第四圣女用魂力联系的我。”
一阵沉默过后。
苏谦陌站起来望着天窗之上的巨大圆盘，轻叹道：
“这么说她们不主动，我们也没有办法是吧。”
和妙云点点头：“理论上是这样，毕竟殿主亲自出手封宫，就是大长老也无法撬开宫门。”
她想了想提议道：“不如这样，世子可以把第六圣女的遗物交给老身。”
苏谦陌握着吊坠的手微微颤抖，神色也颇为纠结，像是在跟什么作斗争一般。
片刻，他抬起头来。
“能容我考虑一下吗？”
“好。”
在和妙云的认知里，既然苏谦陌是个重情重义的人，那么他答应会把此物亲手交给叶沁，他大抵要亲自完成才会觉得心安。
她非常理解他此刻的心情。
“老身随时都在圣殿，若世子想通，可凭此令牌前来圣殿寻我。”
说着，和妙云抛出一枚长老令丢给苏谦陌，上面烙印着一个赤红色的【肆】！
“多谢。”
苏谦陌收好令牌，随后朝着四长老深深一鞠躬。
和妙云乐呵呵一笑：“世子何必如此大礼。”
“您是个好人。”苏谦陌意有所指。
当初他年少轻狂，觉得这個老妪跟在圣女身旁有些碍手碍脚，时至今日，他逐渐理解了一切，也理解了当初和妙云的所作所为并不是为了自己，这是其一。
其二么，就是字面意思，和妙云的确是个好人，可苏谦陌却在利用她的信任。
“好人，呵呵，好多年没有人这般说过老身了。”和妙云陷入了回忆。
看来她也是个有故事的人。
苏谦陌没有继续打扰她，而是悄然离开了。
出来后，审讯官陪笑着走了上来。
“不知尊者…”
苏谦陌直接亮出长老令。
审讯官赶忙让开身位，神态显得更加尊敬，“尊者慢走。”
出来圣殿后。
苏谦陌没有像之前那般大摇大摆地走进酒楼，而是隐匿身形去了一间标记好的民宅。
这间民宅不是旁人的，而是澹台影还是圣女时在圣城私人买来的宅子。
当初在星月，血影与苏谦陌离别的时候，她将这个宅子的位置告知了苏谦陌，并告诉他，若是有一天他在大衍再无牵挂就来圣城找她，宅子里有可以同圣女宫传音的法器。
对此，苏谦陌那会儿答应了下来。
不过真来了圣城后，他可不会联系血影。
真以为每个女人都像纳兰韵和裴素君这对师徒一样天真么？
何况如今的血影早已被澹台影融合，他联系血影其实就是在联系澹台影，谁敢保证澹台影不会成为下一个殷玥？
总之，面对那些长得漂亮的女人，她们的话绝对不能全信。
此刻。
裴素君早已在此等候多时。
她见苏谦陌进来，慌忙起身询问：
“无双，事情处理的怎么样了？”
苏谦陌：“出了点变故，不过问题不大，接下来我会尝试联系圣女宫，你是陪我一起去还是留在这里等待？”
“当然一起啦。”裴素君无比开心地挽住苏谦陌的胳膊，她以为他不会带她离开呢。
刚刚在这人生地不熟的地方离开苏谦陌不到两个时辰，裴素君便感觉到了不自在，若苏谦陌不提，她大概会咬咬牙坚持下去。
“嗯，好。”
苏谦陌答应下来，他不怕裴素君跟墨雅吃醋，而且以裴素君的性子，大抵也不会去计较这些得失。
至于此行为什么会专门带上裴素君这个拖油瓶，其主要目的还是为了伪装身份。
大剑圣纳兰绝情若是有一个男弟子，很容易引起大多数圣人或者大圣的误会和猜忌，但有了个女徒弟之后再有个圣人徒婿，那一切就合理了。
所以基于这种考虑，即便苏谦陌明知得手后会增加圣殿拦截的阻力，可他也觉得这种方式性价比更高，在某种特定情况下，道侣组合明显会比独行侠更让人放松戒备之心。
……
当夜幕降临时。
圣城便披上了一层神秘的光辉。
那是来自至高神兵圣女宫对中央帝国子民的神圣祝福。
即便此刻圣女宫封宫多年，可神兵属性依旧不会因此而沉寂。
这也让此方穹顶仿若出现了两枚明晃晃的白玉盘。
在做好一切布置后。
苏谦陌重新返回，他抹去自己和裴素君在宅子滞留过的痕迹，然后以以幻道为遮掩，来到了圣女宫前。
随着距离的拉近，先前仿若皎月般的圣女宫，居然在穹顶消失了。
此时，在淡淡的月光下，一只夜鹰滑翔而去，它的身体穿过了看不见的圣女宫，就好像那里不存在着任何东西一样。
裴素君惊叹道：“这就是帝兵？看上去可比落霞宗的剑雨大阵厉害多了。”
“严格来讲，它只是神兵。”苏谦陌凝视着视野里空旷的一切，“圣域是没有帝兵的…”
曾经，他以为圣女宫就是帝兵，或者说整个圣域的修士都以为它是。
实则，武神炼制的法宝又怎么能称为帝兵呢。
“好吧。”其实裴素君对这些不关心，她只是随口一惊叹。
这时，苏谦陌又补充了一句，“或许也存在帝兵。”
他突然想到，圣域这个世界本身或许就是一件依凭宙宇而生的纯天然法器，它能包含万灵承载万物，如果圣域有阶位，那它绝对属于帝兵层次。
“唔，我们似乎无法强行进入，你想好怎么联络她们了吗？”
“嗯。”
来之前，苏谦陌本想借助三长老或者四长老的力量联络上叶沁她们，可惜他低估了神兵的强度。
好在，他还有备用方案，那就是墨雅和萧柔两女体内早已寂灭的子蛊。
当初，在雪蚕母蛊第一次自斩时，抹去了本源蛊血的它也让两女体内的子蛊沉寂，她们的生死亦重获自由。
但子蛊的沉寂并不代表消失，它们始终是雪蚕母蛊自分离体的蛊道本源，如今雪蚕母蛊不复，可相同的源却还与小白存在着联系。
当然啦。
两女已经得到救赎，小白也无法唤醒她们身体里的子蛊分身。
不过小白可以向子蛊单方面传递信息。
于是。
在跟小白沟通好准备出手后，苏谦陌引爆了先前在圣城诸多方位留下来的布置。
一时间。
整个圣城的穹顶变得混乱，无数道光泽映射在四面八方。
那就是圣殿照魔镜的威力。
如此混乱的魔煞，让圣殿都变得慌乱了起来。
监刑使们甚至以为群魔降临，试图颠覆圣殿。
“铛！”
圣殿古老的镇魂钟敲响了。
天地为之震颤，回音荡绝亿万里，整个中央帝国都被笼罩在钟鸣之中。
与此同时。
圣殿所有闭关的强者皆从入定中醒来。
在圣殿最深处的，一位盘坐在蒲团上的宫装高髻美妇睁开双目，她的眸子泛着诡异之光，仿若能穿透殿壁看清一切。
许久，美妇眉头一挑站了起来。
下一刻。
她的身影一闪，消失在了蒲团上。
“吾等见过大长老！”
美妇挥了挥手，她那双冷眸从殿中慌乱的众人的脸上扫视而过。
其中一位身具要位的监刑长老出列，他低垂着头，抱拳的双手还在止不住地颤抖着。
此人的职责是负责监刑邪魔，如今竟让邪煞侵入圣殿直辖下的圣城，犯错的他还能坚持站着不倒已经说明此人道心很强了。
这也从侧面反映出，大长老对众人的威慑力到底有多可怕！
他惶恐道：
“禀大长老，照魔镜无法标记到邪魔的身影，属下猜测或是照魔镜出了问题，所以才让邪人不费吹灰之力穿越万千屏障…”
大长老淡淡瞥了他一眼。
“无需惊慌，来犯之敌只是普通圣人，此人所施展的邪煞之气之所以没有被照魔镜锁定真身，是因为此人的攻击结合了时道、蛊道以及幻道，这是一截来自于未来的攻击，它无法在此刻影响现在，但却在空间里烙印下痕迹，随着时间的推移，照魔镜终将在未来锁定住此人。”
闻言，众人顿时恍然，但更多的是惊叹，这是何等的天资，才能把蛊道融入了时道之中。
要知道，蛊道虽然自殷皇时期就有漏网之鱼，但那些只是苟延残喘，大多数蛊修都是修士误入到某个失落的秘境或者洞天中，才导致被蛊虫附体。
这个时代蛊道真正兴起还要从六年前说起，当时，殷玥恰好覆灭了星月，蛊道随之大兴，接着便在诸多皇朝中萌发出野生蛊虫，而且斩都斩不尽。
如此一想，这才过去多久啊，那人居然能把蛊道提升到一个连他们当中大多数人都畏惧的地步！
又一位长老道：“禀大长老，如果此人是蛊道成圣，我们怕是无法奈何到他。”
大长老的目光不含一丝感情，也看不出喜怒。
她冷冰冰回应：“那又如何？任何时代除魔卫道都需要牺牲，你很怕死？”
那名长老赶紧低下了头，“没有，属下早已将生死置之度外。”
大长老再次环顾左右。
“看来我闭关这么多年，诸位长老的道心似乎有所松动！”
闻言，众人唯唯诺诺不敢在大声讲话。
在诸朝皇室或者普通监刑使面前，他们这些长老属于高高在上的存在，但在大长老面前，他们就仿佛没有了灵魂，只剩下哆哆嗦嗦的躯体。
大长老，并不是一个简单的称呼！
而是一个传承了万年之久的铁血职位！
每一代大长老都是冷血无情没有人情味的代名词，她们甚至压制得住每一代的圣殿殿主，从来没有过特例！
在很早之前，圣殿殿主澹台影在的时候，她偶尔还会跟大长老唱反调，如今殿主缩在圣女宫中不出，更无人敢反抗大长老的意志了。
见众人不再多言，大长老也没有继续打压他们。
她扭头看向左手边的和妙云。
“云长老那边什么情况？”
和妙云回应道:“禀大长老，星月龙尾山一切进行的非常顺利，自开放万宝屋以来，我族修士愈战愈勇，尸灵节节败退，短短一月过去，整个龙尾山传送阵已经落入到我族手中，这预示着我族将可以源源不断调动各大皇朝的修士前往星月备战，灭灵计划指日可待！”
“很好。”
大长老微微颔首，接着又问：“殷玥依旧未曾出现？”
和妙云：“是，云长老联合圣域诸朝十数位大圣布置下天罗地网来封锁天地，这一次就算殷玥身具不死玉棺，也无法像七年前那样金蝉脱壳。”
闻言，大长老难得勾起嘴角。
“嗯，这次应该能重创到殷玥这个魔头，届时，我会出手。”
和妙云疑惑道：“大长老是指我们依旧无法抹杀殷玥么？”
“我曾观阅过失落的古籍…”大长老脸上露出一丝缅怀之色：“她的天资真得很可怕，何况她的复活还是殷皇亲手布置！”
“不过…无妨，这毕竟是一场持久战，对了，诸朝蛊修数量可有反弹？”
提及此事，和妙云也变得支支吾吾：
“根本无法遏制，他们就仿佛雨后春笋，一茬接一茬，我们只能确保中央帝国境内不存在蛊修，至于其他…”
说到这里，和妙云突然闭嘴停下，她差点忘记，刚刚引得圣城穹顶照妖镜映射天地的邪煞之气就是来自于蛊修。
接着，她又想到，蛊修成长是非常不合理的。
她脑海里顿时浮现一个身影，他刚来圣城，今夜便发生了意外，而且七年前，在伪圣皇陵出现之际，监刑使们曾一路追逐到了大衍，另外此前在圣城那场纠纷中，监刑使同样在现场发现了幻术，难道会是…
但很快，和妙云便把这个不切实际的想法抛出脑海，苏谦陌是借助整个大衍皇朝的国运剑道成圣，人的精力是有限的，他不可能在如此短的时间里把剑蛊双道同时磨合到完臻继而成圣。
见和妙云脸色变化莫测，大长老问道：“和长老怎么了?”
和妙云低着头，她撒了个谎没有吐露对苏谦陌已知的讯息。
“或许我们应该提前审查遗留在圣城内的圣人，说不准可以找到些许关于那名邪修蛊圣的蛛丝马迹。”
“不必！”
大长老否定了和妙云的计划，“无需打草惊蛇，这段时间我会亲自注视帝国全境，只要那人敢出现，他（她）必死无疑！”
此刻刚刚联系到子蛊痕印的苏谦陌并不知道。
他的布置会引来他不想过早面对的圣殿大长老注视的目光！



第七十六章 偷渡圣女宫，婆罗花熟了！

穹顶之上。
本就做贼心虚的裴素君此刻更是惊弓之鸟，她紧张地催促起来;
“无双，圣城似乎乱了起来，我们要赶紧离开这里！”
“安心，只要进入圣女宫，我便有办法规避照魔镜的追捕。”
苏谦陌借助自己遗留在圣城各处的混乱与迷惑，终于勾勒到了一抹与圣女宫之内的联系。
只是他不清楚，维系的另一面到底是墨雅还是萧柔。
圣女宫，第七宫殿。
正在聚魂的萧柔突然发觉心脏有微微的刺痛感，她微蹙着眉头睁开了眼。
萧柔捂着胸口，她茫然地眺望着远方，遥远的虚空上似乎有一股说不上来的波动在召唤着她，而且无法拒绝。
她起身离开宫殿。
视野里，是一片虚无，无日无月无星。
曾经圣女宫被师尊澹台影封印后，萧柔是能够看见外面的世界的。
她每日都能看见形形色色的监刑使或者监刑长老穿梭在圣女宫周围试图寻觅到宫殿的入口，可惜他们一无所获。
但在六年前师尊的分身回来后，情况就变了。
不知为何，师尊把圣女宫彻底隔绝在了圣域之外，她们无法看到圣域世界的生灵，圣域世界也无法看到她们的所在，这里的一切都变得梦幻。
这种神奇的道痕力量也震惊了诸位师姐，大家也曾询问过师尊可否传道授业。
但师尊只留下一句话，为师大限将至，临死前自然会将此道传授给你们。
望着师尊离去宫殿深处的背影，诸女明白，师尊这是想彻底让她们断绝了红尘缘。
星月的异变她们都是知道的，特别是墨雅、叶沁和萧柔三女，此刻无比着急，墨雅的家族本身就是星月数一数二的门阀世家，而叶沁和萧柔也有许多放不下的牵挂。
可惜与分身合体后的师尊似乎突然之间变得冷漠，她没有跟她们讲她在大衍经历过的遭遇，只带着大师姐蒲采薇以及新生的圣女蛊朵朵一起闭关了。
萧柔揉了揉眉心，将脑海里杂念摒弃。
她朝着殿外走去。
此刻，她根本不知道殿外的虚空中到底发生了什么。
不过她已非从前那个贫苦人家的小姑娘。
七年过去，萧柔得到了成长，无论是音容、气质又或是战斗力，她都是同辈中的佼佼者。
至于那个遇到危险就有些不知所措的自卑女孩，似乎早已湮灭在了光阴长河之黑暗中。
所以。
如今的萧柔面对突如其来的变故，她不会惊慌，只是在小心翼翼地凝聚出血气朝着未知的方向前进。
当然，萧柔可不是自大或者觉得把如此诡异之事告诉师姐们会丢人，才决定独自探索。
她之所以敢肆无忌惮地前进，是因为她的圣灵体反馈给她，诡异的源头对她并没有恶意。
“咦，那股奇异的波动似乎也在朝我走来。”
萧柔停下脚步，不寻常的诡异虽然没有危险，但她可不是一个好奇的圣女。
好奇心害死猫的道理，她是懂的。
“要不去找四师姐？”
如今在圣殿中，萧柔最亲昵的人就是第四圣女冷清涵了。
倒不是其他师姐不好相处，而是事出有因。
自从大师姐蒲采薇生下小宝宝后，她便整日被小宝宝拖累无限顾忌其余师妹们。
毕竟那個可怜的小宝宝很贪吃，现在都五岁了还断不了奶，这也致使三师姐宇文非烟也得加入其中，共同哺育那个先天本源有损的贪吃宝宝。
萧柔依稀记得三年前的某天，她替大师姐照顾了一会儿小宝宝，然后不知为何就昏睡了过去，再醒来，小宝宝正趴在她的身上大快朵颐，明明她一滴都没…
从那以后，萧柔便不敢再去大师姐那里了。
再说二师姐花嫣，她就是个战斗狂魔，在被师尊禁足无法战斗后，她便把这种怨气发泄在了几个小师妹身上，天天让她们负重修炼，简直要累到死去。
不过这样修炼的成效是惊人的，仅仅七年过去，当初那个尚未成为武师的萧柔便脱胎换骨，触摸到了圣阶气息。
基于这种基础，萧柔曾在闲暇时不止一次幻想过，如果苏谦陌那个大坏蛋没死，她一定要让他那尝尝自己沙包一样大的拳头，哼！
之后就是五师姐墨雅，别看她平常大大咧咧，无所畏惧，其实那只是她外强中干的伪装。
自六年前得知星月已然覆灭之后，墨雅便一蹶不振，整日以酒消愁，修为更是一落千丈，如今早已被萧柔和叶沁后来者居上，足足碾压了一个大境界。
想到这里，萧柔扭头望向第五圣殿。
殿门此刻微开，隐约还有一股酒香从中飘散而来、
“唉…”
萧柔叹息一声，她也没能想到，墨家的变故对五师姐的打击会如此之大！
最后的六师姐叶沁，却与五师姐墨雅截然相反！
叶家的陷落不仅没有摧毁叶沁的道心，反而让她把悲痛化作了一股强大的动力。
在花嫣师姐的授业训练中，叶沁永远是最努力的那一个！
时至如今，叶沁更是先冷清涵一步迈入了半圣境界。
倒不是说冷清涵天资不行或者修炼不努力。
在萧柔眼里，四师姐冷清涵是个性子乐观，随遇而安的温柔大姐姐，她不会刻意去练功，也不会逼迫萧柔去做她不喜欢的事情。
冷清涵也会时常料理一些奇花异草，在闲暇之际，她会去第一或者第三宫殿逗小宝宝玩耍。
在一众师姐妹中，冷清涵是除了蒲采薇和宇文非烟这两个特殊之外，唯一一个听到小宝宝呼唤娘亲时不会羞涩，甚至还会抱起来猛亲两口的存在。.
当然，人无完人，有时候的四师姐也会突然变得可怕。
比如某次醉酒后的五师姐误入四师姐的花圃中，然后压死一大片四师姐种了数年的奇花。
在那种情况下，雪发四师姐就会魔化成为黑发煞星，惊扰的整个圣女宫都不得安宁。
不知不觉中。
萧柔就来到了第四宫殿。
她喜欢温柔雪发状态下的四师姐。
这种情形下的冷清涵身上带着一种母性的光环，跟她聊天会让萧柔回忆起自己娘亲的音容笑貌。
“四师姐？”
萧柔清灵的声音回荡在充满着淡淡花香的宫殿中。
许久，宫殿无人回应她。
“看来不在这里，会是去花圃了吗？”
萧柔正要转身，突觉胸口一阵抽搐，她惊恐的转身看向远处。
她能清楚地感知到，那股诡异的波动就像是洪水猛兽般，正朝着第四宫殿的殿门袭来!
可视野里空无一物，萧柔根本看不见到底是何种怪异在靠近她。
“水漫光华！”
萧柔匆忙催动血气，构建出一道坚韧的屏障，试图切断怪异的贴身。
而在圣女宫之外的圣城夜空下。
苏谦陌以拳影为轴，以剑影为轨，以空之力为线，不断烙印着道痕构建着与圣女宫之间的传送虫洞！
突然。
他捕捉到迎面扑来一股浓烈的血气反馈。
“就是现在！”
苏谦陌拳影落下，周身剑影化作碎星迸发，与此同时，他也一把拉住紧紧跟在身旁的裴素君，并提醒道：
“凝神屏魂，心如止水，抱元归一！”
一切的一切宛如流光溢彩般梦幻！
在萧柔的瞳孔里，眼前她所凝聚出来水漫光华像是水面荡漾起波纹，一层层不断向外扩散直至迷幻了她的双眼。
一抹黑洞骤然浮现。
在她刚刚张开小嘴甚至还来不及惊叫的畏惧中，一道黑影搂着另外一道更为模糊的身影出现，然后那道黑影堵住了她即将呼叫出来的嘴巴。
水纹幻灭，此间归寂！
四目相对的萧柔终是看清了眼前的不速之客。
居然是在无数个日夜里幻想暴揍一顿的那个坏蛋！
一定是自己做梦了！
萧柔闭上了眼睛。
可唇齿间真实的触感不断反馈给她的味蕾还有神经。
她舌尖触及的一切似乎不是梦！
“唔！”
萧柔惊恐地睁大双眼。
可惜她的舌尖已经被对方死死咬住，似笑非笑的目光里透露着梦靥般的邪恶，一股淡淡的圣力萦绕在她的唇边。
此景顿时让萧柔意识到，她依旧没能脱离记忆中的恐惧。
“唔唔唔！”
萧柔已经感觉舌尖被摇出了血痕，身体被束缚的她只好用卑微的目光哀求对方放过自己，她一定不会再大喊大叫。
不过苏谦陌似乎不准备放过她，他也用眼神下达着自己的命令。
见此，身在屋檐下不得不低头的萧柔只能乖乖献出自己尽可能深情的吻技。
她被迫的屈辱渐渐在此间迷失，久违的记忆浮现。
七年前，在苏府，他也曾是她的玩偶，她玩遍了他的全部，她可不会感到吃亏！
“无双，你们这是…？”
一旁，醒转过来的裴素君看着自己心中认定的夫君正在跟一位陌生美丽的女子意乱情迷，她不免有些吃味。
苏谦陌松开禁制。
“啊！”
同一时间，萧柔也惊得推开了苏谦陌，她居然忘记此处还有一个观众。
她又惊又羞地看着苏谦陌以及裴素，神态渐渐有些无地自容。
她捂住脸颊低声道：
“对不起，我不是故意的。”
“好久不见，萧姑娘。”
苏谦陌颇为客气的问候打散了此间的旖旎，他那严肃的模样让一旁的两女都有些措手不及，难道刚才使坏的家伙不是他，而是另有其人。
不过借此机会，萧柔也缓解了几分难堪。
她双手交织在背后忸怩道：
“好久不见，苏世子。”
当真正遇见苏谦陌之后，萧柔才发现，自己这几年所修习的一切高雅似乎荡然无存。
她的脑子也一片空白，时空仿佛重新回到了那年的冬天，她被苏谦陌单手锁住脖颈，然后狠狠甩在了木床上。
“你的味道还是当初那般迷人，感谢你的馈赠。”
苏谦陌指的是萧柔助他进入圣女宫这件事，可落在后者耳中却以为他是在调戏她。
可惜，萧柔敢怒不敢言。
她只能低垂着头委屈巴拉道：“不用客气，这位夫人有些面生，她是新的世子妃吗？”
“不是哦，我是无双的绒布球。”裴素君学会了抢答。
她分辨的出来，眼前这个疑似圣女的小姑娘性子似乎也很怯懦，她找到了自己的同类！
“绒布球！”
萧柔惊诧地抬起头，她可不是当初那个什么都不懂的纯洁少女，在星月老司姬墨雅的带领下，她的见闻足可抵挡一面。
“啪！”
苏谦陌轻轻拍了下萧柔的脑瓜，“别听她乱讲，她只是个憨憨，萧姑娘应该关心一下你娘现在怎样了。”
此话一出，脑海一片空白的萧柔仿若被苏谦陌重新灌溉上了颜色，她急切道：
“我娘如何了？”
“她过得很好，不愁吃不愁穿。”
“真的？”
萧柔狐疑地看着对方，他未免回答的有些太快了点。
“我听人说星月全面沦陷，大衍又如何顶得住尸魔的侵染？”
苏谦陌不置可否地笑了笑。
“萧姑娘在问这个问题之前，不妨先思考一下，为什么七年过去，在大衍晃荡的我反而比你这个圣女修为更高？”
“嘿嘿…”
萧柔不好意思地傻笑了两声，她虽不知大衍具体发生了什么，但能猜到既然苏谦陌活着，大衍应该也差不到那里去。
“太好了，如果六师姐知道了这个消息，她一定会开心的，我去告诉她。”
说着，萧柔就像往外跑。
但苏谦陌却如拎木偶一样，把她提了起来。
“萧姑娘该不会是想去跟圣女宫宫主通风报信吧？”
被识破了的萧柔选择装傻充愣：“虽然世子殿下对我的称呼非常尊敬，但能不能请您也尊重一下我的人格。”
“人格？”苏谦陌扯住萧柔衣摆间的腰带，然后轻轻一拉。
“唔！”
一旁的裴素君赶忙捂住了眼睛，可她的双手指缝空隙间隔是那般大，明溜溜的眼珠还在缝隙见转动窥视着眼前的一切。
数次羞辱终于让萧柔不堪负重，她红了双眼。
“为什么一见面就欺负我，当年，即便是师姐她们想要除掉伱这个祸害，可我也不曾答应过。”
“看待问题不能只看表面，还要学会剥茧抽丝认清事物的本质。”
苏谦陌自顾自说着话，手里捏着兔鼻，研究着萧柔身上那朵婆罗花血纹。
当初，他以为这只是一抹简单的烙印。
成圣后，他才明白，因婆罗花源气残留的缘故，导致血纹中蕴含着圣域难寻的时空之力。
时至今日，七年已过。
这朵凝聚着时与空之痕的花纹似乎更加成熟精致了！



第七十七章 冷清涵的妥协

血纹的成熟，是萧柔蕴养的结果。
不过苏谦陌没有采取折枝采花。
而是选择了助其绽放，继而来品尝熟透的果实。
至纯道痕不断从他的指尖传递到萧柔身上。
肌肤带来的舒爽让萧柔忍不住轻吟起来。
她清晰地感知到，自己的魂力正在飞速增加，一股股强劲气息正在肆虐着她的髓骨。
隐约间，她感觉自己仿佛踏入了一个全新的境界。
半圣气息悄然覆裹在道生初血之上。
细腻的感知让萧柔变得紧张起来，不劳而获终究令她感到心虚。
就在这时，耳畔传来了静心诀，萧柔心中的杂念顿时溃散！
时间仿佛变得静止，又好像在飞速前进。
萧柔的识海产生了混沌感，她只能感受到，自己的修为正在进行无法遏制的暴涨。
真实与梦幻交替下，她除了忍住不发出呻吟之外，根本想不到该如何拒绝这种直击灵魂的舒爽震颤！
终于。
萧柔的境界稳稳巩固在了半圣。
与此同时，成熟的婆罗花愈发变得鲜艳，一滴晶莹氤氲充满灵气的雪白色的水珠，从婆罗花的花瓣边缘滚落。
直至从圆润的粉鼻上滴落。
苏谦陌眼疾手快，他神念一动，用魂力包裹住这枚灵珠。
刚刚颤着眼皮睁开眸子的萧柔目睹这一幕，只觉羞愤难耐，她下意识就想把雪白色的灵珠抹除，毁灭证据。
可惜，苏谦陌比她更快。
他用拇指与食指捏起这一小滴蕴含着时空之力的母胎琼浆，放在鼻尖轻轻一嗅。
“比想象中要干净很多，可惜只有一滴。”
闻言，萧柔更觉羞耻，她狠狠拉起自己的衣袂以示自己的不满。
对此，苏谦陌不予理会。
他当着萧柔的面将那滴琼脂玉液收进透明的小瓶中装好，然后问起：
“萧姑娘的师尊应该还在闭关吧？宇文非烟她们如今修为怎样？”
在没有梦灵的干涉下，长期修炼梦道会让人沉浸在自己的世界无法自拔，所以苏谦陌判断此刻的澹台影无暇顾及圣女宫，他的偷渡是安全的。
“并没有，师尊昨日还在为我们授课…”萧柔试图说谎。
可她闪躲的眼神早就把自己出卖。
苏谦陌毫不客气地抓住了萧柔。
“来，让我摸着你的良心继续编。”
肌肤的旋转让萧柔感到不适，她脸上露出痛苦的表情。
在认清文武都不是苏谦陌的对手后，萧柔终于选择认命。
她全盘交代了一切。
“自从那年回来之后，师尊便一直在闭关，如今境界最高的是三师姐，她已经修炼到圣人王，不过战斗力最强的还是二师姐，她虽只是圣人，但她的圣灵体本就是天然的战斗机器，之后便是大师姐、六师姐、四师姐，最次的是五师姐，她整日酗酒，修为自七年前就没涨过…”
听完后，苏谦陌并没有放过萧柔。
“世子可以放开我了吗？”
苏谦陌笑不离手道：“除此之外，还有什么是你没讲到。”
“没有了。”萧柔目光飘向门外，她有意隐瞒了小宝宝的存在，其实是为了保护其他无辜的师姐妙招毒手。
不然凭借这坏蛋的为人，在得知小宝宝含有数种血脉并且会喊所有师姐都是娘亲后，他大抵会冠冕堂皇去占诸位师姐的便宜。
可惜，因为信息差的缘故，她并不知道师尊的分身在此前就跟苏谦陌全盘托出过。
“踏踏踏…”
这时，殿外传来了一阵小碎步，是先前出门望风的裴素君回来了。
“无双，有人朝这里走过来了。”
萧柔表现的比裴素君还要紧张。
“一定是四师姐回来了，世子你们快藏起来，我来给你们作掩护。”
苏谦陌拉住想要逃跑的萧柔。
“我认为该害怕的应该是她。”
“师姐快…唔唔…”
一道禁制打在萧柔的身上，堵住了她的话。
之后，苏谦陌又在这里构建了一方幻阵。
“素君在这里陪她就好，我去会会第四圣女。”
“好。”
接下来。
在萧柔震惊的目光下，走出幻阵的苏谦陌居然幻化成了她的模样。
此前，苏谦陌仅凭梦道可以做到千人千面，不过只能短暂地幻化出男人形象，并不能进行女装，但在习得幻道，把幻与梦结合后，他的千人千面蜕变成了万相众生！
“七师妹？”
冷清涵惊讶地看着从内殿走出来的‘萧柔’。
“听二师姐说，你最近不是在闭关修炼魂力吗，怎么突然中止了。”
‘萧柔’：“嘻，修炼突然陷入了瓶颈，就想着出来走走，顺便找四师姐聊聊天。”
冷清涵目光微闪，她嘴角扬起一抹好看的弧度，“原来如此，那师姐我今天可要好好开导开导你。”
说着，她便拉起了‘萧柔’的手。
可惜，苏谦陌已非当初那个只相信自己主观判断的苏谦陌，阅历无数的他更容易发现他人神态中的一些微妙不自然。
他反手握住冷清涵直接把她的血气禁锢。
“伱把七师妹怎样了？”
冷清涵没有惊慌，她依旧平静地观察着眼前伪装成小师妹模样的入侵者，她试图从对方的脸上寻找出易容术法的破绽。
说起来，她之所以很快识破苏谦陌的伪装也很简单，因为萧柔自熟络了她之后，便一直称呼她为涵师姐，而不是四师姐。
不过在苏谦陌看来，眼前镇定的冷清涵只是在掩饰她内心的惊恐。
一个被隔绝在圣域之外且连圣殿大长老都无可奈何的世外桃源，突然闯入了的入侵者，可想而知，对冷清涵的心理冲击会有多大？
在没有看透苏谦陌伪装的情况下，冷清涵此刻已经开始延展自己的思维，并幻想出几种非常可怕的结局。
这时，苏谦陌笑了起来。
“别担心，只要第四圣女殿下回答我几個问题，我不会对你还有你的七师妹怎么样。”
“希望阁下是个信守承诺的人。”
冷清涵放弃探索，选择了妥协，她是个有自知自明的人，在清楚无法窥破对方面容甚至连禁制都不可能挣脱的情况下，她只能配合将损失降低到最小化。




第七十八章 助墨雅破心魔！

“那你觉得我的话能信么？”
苏谦陌再次捏住赘物。
“或者说，你也可以尝试一下自燃圣灵。”
萧柔低下头，她不是没有勇气自燃，若她落到别人手中，她绝对会在其他人未接触到她之前，她就选择自燃了。
可面前的苏谦陌不一样，无论她嘴上如何，可他在她心目中永远都是无法取代的存在。
那年两人在皇城的街道上初见，他是高高在上俊宇不凡的世子时，她就幻想过，如果不是存在特殊感情，她又怎会舍弃自己的纯洁来照顾失去记忆的他。
见萧柔迟迟没有说话，苏谦陌从裴素君手里取回那枚留影石。
然后得意洋洋道;
“好了，现在你光着身子观看你师尊与人欢好的过程我已经记录下来，如果你不想…喂，你哭了？”
苏谦陌抬起萧柔的下巴，她精致的俏颜早已泪流满面。
萧柔拍开他的手，把头扭到一旁。
一阵微风袭来，吹干了她脸上的泪珠，只剩下浅浅的痕迹。
“我没事，放心，我以后不会再阻碍伱的任何计划。”
直到萧柔转身朝着第七宫殿走远，一旁的裴素君才幽幽道：
“无双应该追上去的道歉，我能感受到，那个姑娘一定很伤心，我猜她是喜欢你的。”
“算了，先不管她。”
苏谦陌也不知道七年过去，萧柔的内心世界并没有随着环境的改变而改变。
世人都是反复无常的，不然他也不至于灭掉大衍皇城过半世家。
“嗯，好，接下来我们去哪儿？”裴素君挽住苏谦陌的手臂，嘴角微扬。
她虽然同情萧柔，但苏谦陌如果不予理会，她心底还是会有点小开心的，即便这点开心有些落井下石之味。
“第五宫殿。”
第五宫殿的门前。
苏谦陌二人尚未进入，便嗅到一股浓烈的酒气。
“吱呀！”
推门而入。
殿中四处丢弃着破旧的酒罐，一些罐子之间甚至已经结上了蛛网。
苏谦陌挥挥手，将这些杂物通通清空到闲置的储物戒中。
进入内殿。
墨雅正躺在榻上，衣冠不整，呼呼大睡，在她的右手间还紧紧握着酒罐，里面的液体已经流完，染湿了她身下脏乱不堪的垫子。
裴素君捂住鼻子，仔细打量起躺在床上的墨雅。
只见此女不修边幅，秽物满地，邋遢程度与俗世街头乞丐无异，难辨其容！
这时，苏谦陌停下打量周围的一切。
他扭头道：
“素君，取出我们的浴桶。”
裴素君有些不乐意被这么藏的女人使用她和无双的专属浴桶，她装作没有听到，目光移向侧面的墙壁。
那里，有一副半人高的壁画，一位英姿勃发身穿大氅的俊美少年跃然画中，是更加年轻的苏谦陌。
“无双小时候应该很受大家欢迎吧？”
“并没有。”
苏谦陌也看向那副壁画，看着背景里熟悉的正央街道，回忆顿时宛如潮水般，灌进了他的脑海。
突然之间，他有些想家了。
而且这种思念浮现出来后，宛如串烧的火焰，瞬间占据了他的全部情感。
也不知她们还好吗？
此刻。
裴素君已经走到了壁画前，她抬手触摸着墙壁上色彩绚丽的染料。
“此画创作于两年前，居然对你的印象如此深刻，看来这个邋遢姑娘也很喜欢你。”
距离这么近，她才发现，壁画中无双的那双眸子仿佛有光，像是满含爱意地看着她。
如此深情的注视都能描绘出来，或许无双真的这么宠溺地看过对方。
于是，裴素君取出了浴桶。
“给。”
苏谦陌笑问：“为什么突然又舍得了。”
“我只是不想让她觉得我小气。”裴素君轻哼一声，然后又莫名其妙讲了一句：
“嗯，虽然我不惹事，但也不怕事，”
苏谦陌：“哈？”
接下来。
裴素君以呼吸新鲜空气为由，离开了内殿。
苏谦陌则是褪去墨雅脏乱的衣袍，然后把她抱入浴桶中。
此桶不是寻常浴桶，而是可以蕴养魂魄，安神补魂的特制桶，是纳兰韵送给裴素君的小礼物。
此刻，再加上温热的浴水，墨雅无意识地发出一声清吟。
“睡得真死，被人捡尸都不知道。”
苏谦陌无奈地摇摇头。
他先是帮墨雅清洗好满是淤泥的指甲，又勾勒出一道精致小巧的剑影帮她剪去过长的指甲。
就这样。
迷迷糊糊中。
墨雅醒了过来，她微微眯缝着眼。
在朦胧中，她看见一张只存在于梦中的面孔。
她痴痴一笑，“居然是梦中梦…”
“啪！”
那熟悉的良人突然抬起手，狠狠拍打在充满弹性的皮球上。
紧蹙的震颤和此刺痛感，让墨雅顿时清醒。
她睁大眼，难以置信地望着眼前人。
但仅仅一瞬，她就闭上眼还摇头晃脑地说道：
“我一定是在做梦，苏郎怎么可能出现在这里。”
“早知道墨雅姐平常是如此邋遢，当初说什么我也不会乱吃…”
“哈？真的是你！”
墨雅激动地从浴水中站了起来。
她痴痴地看着苏谦陌，到嘴边的话，竟无语凝噎。
“我…”
“别说，我懂！”
同样不善言辞表达感情的苏谦陌非常理解墨雅的心情。
久别重逢之后，千言万语不如一次畅快淋漓的发泄更能让酗酒已久的墨雅感到满足。
殿外，正在无所事事徘徊着的裴素君扭头看向内殿，水润的小嘴不由噘了起来。
什么人嘛!
说好的只是简单洗澡。
一日就是一天一夜。
直到墨雅的境界稳定在大武王之巅，苏谦陌才停止运转万化阴阳诀。
接着，他用同样的方法催化了墨雅锁骨之下的婆罗花，待一滴灵珠落下后，她的血气已经蜕变为半圣。
一日从武王晋升到半圣，这种不切实际的修炼速度宛如玄乎其幻的玄幻。
就连切身体验过的墨雅都感觉非常不真实。




第七十九章 女儿

花嫣有些意动，但很快又摇摇头拒绝了。
“我就不去了，免得被大师姐埋怨。”
几年前的某天，花嫣带着灵儿在原始丛林里游玩，恰巧那天碰到两只新进圣境的荒兽，心血来潮的她把灵儿挂在树梢枝头就去跟荒兽搏战去了。
自那以后，没人再敢放心地把灵儿交给花嫣看管了。
其实过去这么久，花嫣依旧愧疚着，可她却无法做到改变。
她的身体里本就流淌着狂暴的战斗血脉，就连师尊都无法压制。
苏谦陌微微诧异，难道此间还有他不知道的隐情？
看来就机会还得回去找冷清涵一趟。
此刻。
第一宫殿。
蒲采薇擦了擦熟睡中的灵儿嘴角的奶痕。
眼见灵儿越长越大，蒲采薇觉得喂奶这件事越来越难为情了。
没错，五年过去，灵儿依旧没有断奶。
这并不是灵儿贪吃，而是她不得不吃。
当初，师尊取回一滴苏谦陌和殷玥的道生初血，虽然把灵儿的道源稳固了下来，但师尊在闭关期间也告诉她一件事。
灵儿之所以道源受损，很有可能是未来的她回到了现在导致的因果反噬。
这种跨越光阴长河的因果别说亲历亲为，就算圣阶修士想想都觉得可怕！
替灵儿盖好被子后，蒲采薇悄悄离开了内殿。
她径直来到外殿的蒲团上开始修炼。
蒲采薇所修之道为智道，修炼方式与其余战斗形态的师妹们有极大不同。
想当初，她在十七年前就触摸到了圣阶气息。
可惜那一年，蒲采薇因为给墨雅算了一卦，导致道心崩塌，心魔横生，修为不进反退。
七年前，随着灵儿入体，蒲采薇的心魔逐渐铲除，她的神智也愈发澄明。
智道修士修炼的根本就是智，基于这种基础上，在蒲采薇诞下灵儿的同一年，她成功破入圣境。
再加上这十多年的沉淀，在破境三年后，蒲采薇就成为了智道圣人王！
作为圣域独一份的智道天花板，她曾不止一次损耗道生初血推演过灵儿是否存在彻底恢复健康的可能。
推演的结果五次中有四次是吉象。
而且在她每次隐约捕捉到的画面里，都存在着四师妹冷清涵的身影。
这说明四师妹绝对是灵儿恢复的契机关键。
于是，这些年以来，蒲采薇有事没事会邀请冷清涵一起共浴。
毕竟天机不可泄露，她无法直接了当地告诉冷清涵，师妹你可以恢复灵儿。
可惜几年过去，冷清涵并没有带给蒲采薇想要的惊喜。
时至今日，蒲采薇甚至已经断掉了冷清涵可以救助灵儿的幻想。
因为智道的推演也会存在偏差和时效性，好比现在。
蒲采薇已经无法再对灵儿进行推演。
天机天机，天道之机密，以人力何以无休止无穷尽地窥探天道？
“大师姐。”
殿外传来了呼唤。
蒲采薇挥出一道劲风，打开殿门。
她看向‘冷清涵’，“四师妹。”
苏谦陌伪装的‘冷清涵’没有第一时间进来，他先左右看了看才小心翼翼地试探道：
“大师姐，灵儿睡了吗？”
蒲采薇点点头：“一大早玩累了，刚刚吃完奶睡着没多久。”
苏谦陌有些遗憾，但更多的是庆幸。
其实他在墨雅那里逗留那么久，就是不知道该如何面对自己突然出现的女儿。
这就是男人和女人的区别，如果是女人大抵是迫不及待就要先见女儿，其余的事情排在后面，而苏谦陌现在更多的是逃避。
逃避的原因也很简单，他担心在女儿面前露出破绽。
他可以骗蒲采薇，可以骗花嫣，也可以骗天下人，但他不想骗自己素未谋面的亲手骨肉。
“我有点事情想请教大师姐。”
“好，进来坐啊。”
蒲采薇温柔一笑，在灵儿没出现之前，她也像个知性的邻家大姐姐，灵儿出生后，她把全部的温柔都送给了灵儿。
“我怕惊扰到灵儿，我们在殿外聊好了。”
苏谦陌不会轻易踏入圣者的道场，他清楚在殿外会更安全一点，不会让自身道场与蒲采薇的道场彼此产生交织。
这里要提及一下，何为道场、福地以及洞天。
修士在成圣后，自身圣力会无时不刻滋染着天地，凝聚成一方道场，长此以往，道场会逐渐从周身演变到身外，转化成更为强大的道场。
当修士成长为圣人王后，道场便会进化为福地。
之后，待修士成长为大圣，福地也会发生翻天覆地的蜕变，形成一方隔绝于世外且可以让万灵生存的独特空间——洞天。
这其实就是洞天的全部由来和历程！
比如龙鸣洞天、天韵神月洞天就分别是龙氏双雄与殷玥的圣力道场演变而来的。
至于纳兰韵的洞天，她很久以前就把它坠在了洞虚派，并不在星月境内。
洞天是一个修士修炼一生的全部意志，每个修士的洞天属性皆不一样，好比龙鸣洞天，就更加适合星月人的生存与繁衍，而神月洞天，则适合尸灵修炼。
另外，若修士身死道消，洞天不会随着修士的死去而消散，它会缓缓重新融入到圣域的天地中，把其间的道韵通通反哺出来，就像是鲸落的过程。
只是鲸落反哺世间百年，而洞天却能反哺世间千年之久。
在大衍皇宫深处的深宫之渊下，就存在一方大圣留下的残破洞天。
这时。
蒲采薇起身答应下来。
两人就站在殿外，没有远离殿门太远。
“四师妹想了解什么呢?”
“近来师妹对智道有所研究，可在藏书阁翻阅了一些相关书籍，却没有什么实质性的收获…”
蒲采薇笑了笑，“原来是这样啊，你怎么突然对智道感兴趣了？”
苏谦陌讲出之前想好的说辞。
“其实我一开始在研究星道，可惜师尊封锁了圣女宫，导致我无法观察星空，后来我在一部记载中看到过，星辰往往与梦幻相结合，可惜我无法推演出它们之间到底存在着怎样的奥妙，所以我才想了解一下智道。”
蒲采薇抬头望向穹顶，那里就是被一张梦幻般的屏障所遮掩。




第八十章 来自宇文非烟的冷暴力

“你是谁？”
蒲采薇冷冷的注视着苏谦陌，她没有选择出手抢夺女儿。
因为在刚刚那一瞬，对方爆发出来的速度和力量绝对胜过了身为圣人王的她。
如果对方对灵儿有恶意，即便她选择出手，对方也会在半息中对灵儿造成无法挽回的损伤。
苏谦陌左手抱住灵儿，右手轻轻捧着她的脸蛋，声音有些颤抖:
“她怎么了？”
蒲采薇目光微动，她从‘冷清涵’的神态中没有感受到虚假，对方似乎真的在关心灵儿。
她隐匿于身后的左手开始勾勒智道法则进行推演。
不过天地源气的波动被苏谦陌提前察觉，他卸去了伪装，显露出真身。
在明悟万化阴阳诀本质的那一刻，他就决定不再伪装而是选择离开圣女宫。
“是你！”
蒲采薇顿时惊愕！
她曾为五师妹推演过红鸾，也曾为自己推演过情动，那时，她在未来瞥到过一道模糊的身影。
直到后来她在五师妹的宫殿见到苏谦陌的壁画，记忆里那道模糊的身影才逐渐凝实！
蒲采薇修智道，悉推演。
自知天命既定，万绝难拒。
曾经的蒲采薇之所以会深陷魔障，就是因为她无时不刻在幻想着命定于此的一切。
可惜，她的道本就以天道为基而为之，妄图逆天而行自然不得善终。
好在灵儿的出现，让她的明台重新恢复清澈。
时至如今，蒲采薇已经释怀了一切。
无论是师妹，还是师尊，又或者是自己，她们与他的相遇都是一场无法阻止的命运。
强行拒绝，只会牵扯出更大更多的因果。
蒲采薇收起遐思，摸着女儿另外一半的脸蛋呐呐道：
“救助师尊的分析，我推演出来，灵儿以肉身之力在横渡光阴长河时遭受了极其严重的反噬，光阴长河剥夺了她体内所有的时空法则，这也导致她出生后先天胎源不足…”
这时，灵儿奶声奶气地询问：
“娘亲，为什么今天四娘的手心一直在颤抖呢？”
在灵儿的视角里，苏谦陌依旧是冷清涵的幻化之身，他担心突然显出真身会惊吓到她，所以他用幻道进行了遮掩。
蒲采薇微微一笑：“你四娘可能要哭了哦。”
“四娘莫哭哦。”
灵儿伸出软软肉肉的小手想要触在苏谦陌的脸上试图擦去他眼角的泪痕。
可她的手却摸了个空，她摸到了苏谦陌左耳侧的头发，随后才缓缓向右转移。
原本苏谦陌只是痛心，见此鼻子一酸，他握住了灵儿的小手，将在眼眶中湿润重新挤回到眼睛深处。
“她的眼睛也看不太清么？”
蒲采薇捂住嘴巴，强忍着哭意：“也是因为反噬导致先天灵识不足呈现出来的直接表现。”
苏谦陌：“如果有时空之力，能否补全她的道源？”
“我不清楚，因为法则是无法被夺取的，别人修来的时空之力又如何能浇灌在灵儿身上？”
听到这里，苏谦陌从心骨中取出先前在萧柔身上凝聚出来的那滴液体。
“这是？”蒲采薇贴了上来，她辅修星道，也对时空之道有所研究。
她能感受到，这一小滴雪白色宛如乳汁般的液体中，凝聚着庞大的时空法则。
目睹苏谦陌将那滴液体用柔和的血气包裹取出，蒲采薇似乎猜到了他想做什么。
她赶忙劝道：
“等下，这样子做可能有些浪费，我能感受到它的来源并非是你，不妨把它交给我，如此庞大的时空之力，我有强烈的预感，绝对能推演出灵儿的救赎之道…”
可惜，她的话还没有说完，苏谦陌就把这滴液体滴在了灵儿小心的手心上。
奶白色的水珠迸发着勃勃生机，落在手心却宛如薄薄的雪花般，融化进了灵儿的身体中。
“你…！”蒲采薇有些生气了，她一把夺过灵儿抱在怀中慌乱地探查起来。
原本她不想跟苏谦陌产生矛盾，但她没想到他是一个如此不负责任的父亲，灵儿还小甚至连武道灵根都没有生长发芽，如果产生排异怎么办！
苏谦陌紧张地注视着灵儿略显浑浊的眸子:
“放心，这滴时空之液属于母胎琼浆，它来自萧柔。”
“小师妹？”蒲采薇抬起了头，“可她并不懂时空之道，你是如何做到的？”
苏谦陌答非所问：“伱看她的眼睛似乎有在发生了变化。”
蒲采薇蹙怒的目光也随着这句话变得呆滞起来了。
“娘亲，我饿了。”
这时，灵儿突然说出一句不合时宜的话，蒲采薇瞬间红了脸颊。
“一会聊儿，我去给灵儿搞点吃的。”
蒲采薇抱起灵儿，迅速闪进了宫殿，并带上了殿门。
不知过了多久，蒲采薇才重新抱着灵儿走出来。
她把灵儿放下后，灵儿便在殿外的花园中自己玩耍了起来。
此刻蒲采薇的神态重新恢复了镇定。
“我刚才检查过了，灵儿的灵识的确恢复了一大截，那滴母胎琼浆非常有用，你能从小师妹的身上提炼出更多的液体吗？”
“并不能。”苏谦陌摇了摇头，“那一滴已经是她的极限。”
“这样啊。”蒲采薇遗憾地望向远处的灵儿，“可一滴对她来说还远远不够，如果能再来六七滴，我想灵儿应…”
苏谦陌插嘴道：“其实我还有其他途径可以获取对她有帮助的母胎琼浆。”
闻言，蒲采薇略微思索便能推断出：
“你是指我也可以被你提炼？”
“嗯。”
苏谦陌没有否认，不过他话锋一转，“我有些不理解，为什么你在看清是我之后，对我的态度会跟我想象中的不一样？”
蒲采薇：“或许是因为灵儿吧，她身具殷玥一部分血脉，未出事之前也一直想要改变我的思想。”
“也有可能是我的主观感受，就好像，人在自杀过一次没有成功后，就开始会畏惧死亡。”
苏谦陌若有所思。
许久，他抬起头看向蒲采薇：
“如果你的推断没有错，我想我的确有办法彻底恢复灵儿，但是我需要你的配合。”
从苏谦陌的神态中，蒲采薇逐渐明白他所说的配合大抵是需要作出某种让她感到羞愤的牺牲。




第八十一章 萧柔的‘反击’！

苏谦陌知道宇文非烟不会相信他的话。
的确，他有在骗她。
没来圣女宫之前，他根本不知道灵儿先天胎源不足有损。
不过他可以选择另外的途径让宇文非烟相信。
“这些年你应该一直有在看医书，如果你学业有成，那你应该能看出灵儿身上的变化。”
之后。
宇文非烟抱起女儿探查了一番。
果然。
灵儿眼眸里的浑浊似乎降低了许多。
见此，宇文非烟控制住内心的激动，她冷冷地注视着苏谦陌：
“我需要怎么配合你？”
“简单。”
半日过去。
大圣雷劫涌动。
苏谦陌转身，用袖口擦了擦嘴角。
宇文非烟羞红着脸，用杀人的目光看着他的背影。
“咳咳…”
窒息的感受让苏谦陌感受到了不适，他咳嗽两声询问道：
“你该不会是在怀疑我故意占你便宜吧?”
宇文非烟咬牙切齿;“没有，我只是担心灵儿饿了没饭吃。”
“还有，如果这东西对灵儿没用，后果自负。”
她收拢好腰带，朝着外殿走去。
片刻。
苏谦陌才走了出来。
宇文非烟正坐毛茸茸的地毯上陪灵儿玩积木。
她抬头瞥了苏谦陌一眼，又笑呵呵地继续逗起了灵儿。
苏谦陌故作镇定：“伱应该能感受灵儿状态的改变，你的那滴母胎琼浆不是开始，也不是终止，我需要离开一下。”
宇文非烟冷笑起来：“呵，我很惊讶，大师姐居然没有动手打你！”
“那种时候难免会碰到，我只能说蒲采薇殿下是个胸襟宽广的人，嗯，总之，她很伟大…”
苏谦陌挥挥手离开，他不准备继续跟宇文非烟讨论这个话题。
“咯咯咯…”
第三宫殿时不时传来几声欢快清澈的银铃声。
三滴母胎琼浆融入灵儿体内后，她明显变得灵动了起来。
而且她突然记起了从前发生在某一个时间段的事情。
“三娘，你以前为什么一直让我喊你娘亲呐？”
宇文非烟俏颜上的笑容瞬间凝固，然后迅速变得惊异！
如果没有记错，这是四年前灵儿刚刚学会说话的时候，自己时常挂在嘴边讲给灵儿听的话。
“三娘莫哭，擦擦…”
这一次，灵儿伸出肉肉的小手，准确地抹在了宇文非烟的脸颊上…
第六宫殿。
气息的闯入惊扰到入定中的叶沁。
她睁开眼，双目如炬，眸间两道火影闪烁着。
随即。
她错愕地望着视野中那道只属于记忆里的身影，不确定地轻唤了一声：
“无双？”
“是我。”苏谦陌抽动了下喉咙。
如果一定要从苏谦陌的那些女人中选择一位最不愿意辜负的存在，那一定会是叶沁。
当年她选择离开大衍，并不是为了家人，也不是为了她自己，而是为了他。
许久未见，两人依旧如昔日那般。
情绪里没有过多的浮煽情，他们仅是彼此凝望着对方，只是叶沁的眸间多了几分湿润。
“嫂嫂、嬛嬛她们还好吧？”
提及她们，苏谦陌难免感到愧疚，他猜测她们大抵过得不好，可他不想让叶沁担心。
他换了种表达方式:
“我走的时候她们很好，包括叶家，大衍并没有遭遇尸潮。”
他最初离开大衍的时候，不知情的她们的确没有感到不适。
叶沁的圣灵体在感知到这句话的真实后，她的嘴角微微扬了起来。
“一定是我家的无双又一次拯救了大衍，就像七年前那次一样。”
苏谦陌跟着笑了起来。
“也不一样，七年前我是为了的大衍，七年后，我是为了自己。”
“我理解无双的改变，虽然我不知道这七年大衍发生了什么，但我能猜到你的处境一定很艰难。”
叶沁记得很清楚，在她与无双即将离别的那段时间里，他不止一次跟自己提及过，他和她是两個世界里的人，未来，说不准，她很有可能会重返大衍诛杀他。
可就算这样，无双最后还是选择了大义，选择了牺牲自己来保全大衍万千黎民百姓！
从那时起，叶沁就认定了一件事。
无双是对的，如果有一天无双入魔，那一定是这个世界辜负了他。
而她，依旧会选择在他的身边陪伴他。
不知不觉中，两人就肩靠肩依偎在了一起。
七年未见，叶沁有好多话和故事想讲给苏谦陌听。
这一夜。
原本喜欢讲话的苏谦陌化身成了听众，从来都不愿意多讲话的叶沁讲出了她这辈子说得最多的话。
直至黎明。
叶沁才停下。
她深情地望着苏谦陌：
“既然无双已经不再需要我保护，那请你带我一起回到大衍好吗？”
这份期待她等了七年。
而苏谦陌已非当初那个无法掌握自己命运的柔弱少年，这一次，他没有选择辜负。
他答应了下来。
“好！”
与此同时，一个全新的计划也在苏谦陌的脑海里浮现！
又半日。
叶沁迎来了圣阶！
她本就是七位圣女中最努力的那一个。
再加上七年前，苏谦陌便在她的身上烙印下了婆罗花。
因此血纹带来的道源反哺非常强大，叶沁成为圣阶修士也就合情合理了。
一切结束后，苏谦陌收好从叶沁身上提取到的母胎琼浆。
“不出意外的话，后天我就会提前离开圣女宫。”
“那我呢？”叶沁问道。
“等我讯息，最多三年，我的魔威将传遍圣域诸皇朝，到时，我会再来接你！”
“嗯，我等你！”
两人定下了三年之约。
苏谦陌的身影再次出现，已经来到了第五宫殿。
墨雅与裴素君相谈甚欢，两人此刻正在下棋。
落子后的墨雅抬头看向苏谦陌，随后微微勾起了嘴角：
“啧，才两日未见，苏世子居然染遍了我所有的师姐师妹们。”
“没那么神速，你俩等等再下，雅姐姐你来了一趟。”




第八十二章 预知，莅临，花嫣绽放！

出来内殿后。
苏谦陌将新的母胎琼浆丢给宇文非烟，之后又来到蒲采薇面前。
“蒲殿下现在方便借一步说话么？”
一旁，正在逗灵儿开心的宇文非烟抬起头，她瞟了苏谦陌一眼才把母胎琼浆滴落在女儿的手心里。
三人谁也没有注意到，随着那滴液体融入灵儿的身躯后，她本来全在玩具上的注意力突然转移到了伪装成萧柔模样的苏谦陌的身上，并用好奇地目光上下打量，就像是面对新鲜事物一样。
蒲采薇点头答应下来。
两人朝着殿外走去，灵儿逐渐清澈的目光也随着他们的离开而移动起来。
这时，宇文非烟终于发现了异样，她点了下女儿软软的鼻尖问道：
“乖灵儿在看啥呢？”
“七娘讲话的方式有些陌生，为什么她不喊娘亲大师姐呢，三娘你说她会不会不是七娘呐。”
“灵儿…”
宇文非烟突然激动地抱紧了灵儿，两滴热泪从她的眼眶滚落下来。
她看到了女儿彻底恢复的希望，以前的灵儿是绝对不会思考她理解能力之外的事情。
……
蒲采薇问道：“你想单独跟我讲什么？”
苏谦陌开门见山：“我想请殿下帮忙占卜一卦我的未来。”
“哦？”
蒲采薇露出错愕的惊容，她提醒起来：
“你就算不懂智道，也应该清楚，要想算清你的未来，必须用到你的道生初血。”
“我有想到了。”苏谦陌点点头。
“你不理解我意思，我是在说如果我获得过伱一滴道生初血，那意味着你在我面前没有了秘密。”
“无妨。”
苏谦陌并不觉得蒲采薇能算准他的全部底细，智道虽强，可也无法以一抵六，他是六道成圣，可不是她猜测的力剑双修成圣。
“好吧，既然你决定了，那我也不再劝阻。”蒲采薇取出智道圣器摊开，“你想推演什么？”
苏谦陌深思熟虑之后，缓缓吐出一句话：
“我想知道我何时会遭遇能够摧毁圣域的存在。”
他清楚，当他在一位顶尖智道修士面前讲出这句话时，命运的齿轮开始转动，因果将为起附赠上无可逃避的枷锁！
摧毁圣域！
四个字在蒲采薇的脑海里轰鸣。
她就像是江河湖泊里的淡水鱼突然误入辽阔无疆的大海，一个全新的概念冲击着她的神魂。
在她的认知里，圣域之人生活在圣域之中，身负劫源，又如何有余力挣脱这天地枷锁脱离圣域之外而存？
至少武神、剑神是无法做到的。
不过，既然苏谦陌会说出这种话，那么他一定通过某种途径了解到了一角未来，特别在蒲采薇身边还推演了女儿横渡光阴长河的事实，这更让她感觉到了一抹诡异的压抑感。
她放空心神，尽量让自己的明台保持澄明。
“对我而言，这是一次全新的尝试，我不确定我能否推演出那种层次的强大存在。”
闻言，一丝不好的预感突然凭空在苏谦陌的心头浮现。
这个莫名而来的烦躁感让他感觉很不舒服，就像鼻腔被人用塞子堵起来一般。
“你怎么了？”
蒲采薇也发现了异样，她紧张地问道。
苏谦陌深深吸了口气，然后将胸腔里压抑的浊气吐清。
见此，蒲采薇隐约猜到了什么。
“你是不是有什么不好的预感出现了？要不我还是算了推演，子欲避之，反促遇之，不如顺其自然，待时机成熟，一切分晓自会清明。”
“没事！”
苏谦陌默念静心诀，将烦躁强行压制住，他需要知晓那群侵略者何时抵达，何地着陆。
他不畏惧生死，但惶恐见到无可挽回的悲剧和遗憾。
因为殷羽巷的落脚点是北疆，所以苏谦陌更担心下一位更强的元战士是否也会莅临那片土地。
“这一天无可逃避，与其终日心神不宁，不如选择一劳永逸。”
“好，既然你选择继续，那我也不再阻拦，世间万物维系，皆有因有果，无因无果当为寂！”
接下来。
苏谦陌汲取一滴道生初血交于蒲采薇进行推演。
只见她勾勒手印，道道霞光于圣器间弥漫。
片刻，她的瞳孔隐约幻化为双瞳…
而苏谦陌那滴血珠也开始异变，化作万千血色蛛丝朝着四周膨化，直至血丝彻底隐匿于天际不可见。
突然。
蒲采薇异色的双瞳间闪过一丝惊恐。
仅仅半息，她的脸色便极具苍白，宛如神魂损伤。
不等苏谦陌上前询问，她又七窍流血，惨态横生。
就连智道圣器也因此变得黯淡无光…
“你怎么了？”
苏谦陌扶好蒲采薇。
她流血的双瞳渐渐涣散，露出本来模样的星辰眸子。
“我在星空中看到几道模糊的身影，具体几人我没有看清，但为首那個仅仅一瞥，便磨灭了我那缕分魂的神念。”
听到这里，苏谦陌脸上的阴郁更甚，预测果然变成了现实，元战士们屡屡在圣域受挫，也让元界看到了这方世界的价值，元界高层不可能再派单独的元战士来到圣域这方险地。
这时，神识彻底归来的蒲采薇拭去脸上的血迹。
“抱歉，浪费了你一滴道生初血，那些人实在太强了，我无法进行推演…”
看着面容憔悴的蒲采薇，苏谦陌挡住了她的话。
“没关系，其实该说对不起的是我，你的神魂应该有损，放空心神，别拒绝，我有办法让你恢复如初。”
说着，苏谦陌勾勒梦之法则催动了引魂入梦。
时间有限，这是最快最见效的修复方法。
好在蒲采薇对此并不会拒绝，她似乎看得很开。
片刻过去，梦中数十天。
蒲采薇的面容重新恢复红润，而且相比最开始魂力更强大了几分。
她睁开眼望着穹顶的白雾呐呐道：
“梦，这就是师尊封锁圣女宫的枷锁本质吗？”
苏谦陌站了起来，他抬头仰望看不见的夜空，脸上挂着迷人的神采：
“想学吗？我教你啊。”
蒲采薇微微颔首：“恩，作为交换，我会再帮你推演一次。”
苏谦陌摇头拒绝：“不用了，上一次推演是因为他们没有反应过来，这一次你若再推演恐怕就你不是神魂受损那么简单了。”




第八十三章 苏若灵的恢复与圣域的未来

半饷。
黑云滚滚，雷声轰鸣！
“又是大圣劫？”
圣女宫。
诸女站在自己的宫殿中，各自抬头望着苍穹。
按道理来讲，宇文非烟在苏谦陌的助力下突破大圣很合理。
毕竟宇文非烟本就是诸女中境界最高的圣人王，距离大圣也只有一步之遥。
再加上她和苏谦陌的关系匪浅，其他圣女也能猜宇文非烟经历大圣劫，大概是苏谦陌专门开的小灶。
可如此只有未到圣人王的花嫣也迎来了大圣劫，这就有些耐人寻味了。
而她们六人中，只有亲身经历过的墨雅猜到了什么。
她叉腰大笑：
“鹅呵呵，这小贼胆子有点大啊，连火药桶都敢捅！”
墨雅和花嫣向来不和，两人屡屡属于话不投机半句多。
此刻，她有些幸灾乐祸。
之后，又想了想还是决定提前去大师姐那边看戏，她能猜到花嫣醒来必然会去第一宫殿。
片刻。
第一宫殿前。
墨雅发现不仅大师姐蒲采薇在这里，三师姐宇文非烟和四师姐冷清涵也在这儿。
只是大师姐的神态看上去有些不对劲，就像是在怀疑人生。
墨雅故意提及：“二师姐似乎突破大圣劫了，师姐们为何一副闷闷不乐的样子呢？”
蒲采薇看了她一眼，叹息起来：
“她又重新跌落到圣人王之下了。”
“啊？”
墨雅惊呼一声，随即紧张道：“二师姐她怎么了？难道是心魔入体！”
她虽然与花嫣不和，但那也是因为两人理念不同，有点类似于相爱相杀，若是花嫣真出了意外，墨雅也会感到伤悲。
蒲采薇摇摇头：“我不知道，他施展了幻道蒙蔽天机，我甚至无法推演出他和二师妹此刻身在何处。”
此刻。
原始丛林中。
刚刚醒来花嫣用誓不两立的嗜血目光怒视着苏谦陌。
之前，她在失魂中进阶大圣，刚刚渡完雷劫一身力道精华便被苏谦陌采补殆尽。
直至花嫣因痛苦而从**状态中醒来。
当明白此间发生的所有后。
花嫣并没有选择自燃圣灵体。
就像是脑海里有一句声音在不断提醒着她，不要自尽，自尽是无能的表现。
一切已经成为既定的事实。
就算她选择自燃，可也换不来自己的纯洁。
如此还不如将痛苦转化为仇恨，残杀了记忆里这个混蛋！
于是，她冷冷吐了句：
“滚开我的身体！”
苏谦陌故作‘惊叹’：“居然没有选择自燃？”
当然，没有自燃是在苏谦陌的意料之中，因为他同时催动了梦道与幻道相结合的圣阶杀招。
他也担心花嫣会选择宁为玉碎不为瓦全的结局，所以他提前先发制人。
花嫣的神态依旧冷漠。
“你还能逞强多久？最多半个时辰，我体内的迷药便会失效，到时候你亦无路可逃，除非你选择提前杀死我！”
“半个时辰么，足够了。”
苏谦陌俯下身子贴紧花嫣白皙的耳朵轻轻说道：
“我会在你的体内留下种子，就像宇文非烟一样…”
“呸！”
花嫣气急，她对着苏谦陌的左边脸吐了口唾沫。
苏谦陌不以为意，他甚至还用手指擦了擦脸颊，然后将手指含入嘴中。
“不错，很香，不愧是以星辰之光为食，以晨曦之露为饮的第二圣女殿下…”
花嫣不再说话，或许她意识到了，此刻的自己无论做什么，都只会让对方兴奋。
她的目光微微下瞥。
两道白山遮挡住了她的视线。
第一次，她感觉自己的身体是如此的累赘，如此的悲催，如此的任人欺凌！
临近半個时辰时。
雷劫突然炸响，是苏谦陌突破到了圣人王！
以花嫣初入大圣境便跌落圣人为代价，他成功挺进了圣人王，距离无敌又前进了一大步！
待雷劫散去。
苏谦陌再次俯身：
“谢谢款待，殿下的身体真是妙不可言呐，啧啧…”
许久之后。
直到调皮的夕阳从林间窥探进来。
花嫣的眸光才后知后觉地重新凝聚出焦距。
她缓缓坐起，清理着身上的污秽。
突然，她想到了什么！
她忍着痛盘膝而坐，开始炼化体内的异物。
可圣源又不是凡物，哪有那么好炼化？
于是，花嫣裹起残破的身躯，朝着第四圣殿飞驰而去。
第四宫殿空无一人，四师妹并不在这里。
花嫣正要转身离开，四道身影却在这时落在了她的身后。
墨雅来到花嫣身旁，用复杂的目光看着她。
“二师姐你还好吧。”
其余三人也在花嫣的身上嗅到一股不寻常的味道，宇文非烟亲历过，蒲采薇推演过，冷清涵悉知医理，所以三女同样知道花嫣身上发生了什么。
“这个混蛋！”宇文非烟捏紧了拳头。
“他答应过我，不会伤害大家的…”冷清涵低声呐呐着。
如果她知道会有这么一天，当初她应该选择自燃。
只有蒲采薇眼里闪烁着迷茫之色，有些话她不知当讲不当讲。
但看着憔悴与淡漠交织的二师妹，她还是选择了开口：
“这本来就是我们的宿命，当你们四个踏入大衍的那一刻，命运的齿轮便让我们与他紧紧衔合在了一起，就连师尊也无法逃脱。”
花嫣看了她一眼，随后看向冷清涵。
“两件事，第一给我避孕药，第二，送我离开圣女宫，我知道伱有这个能力！”
她第二句话是跟蒲采薇说的。
她们七师姐妹中，也只有蒲采薇能推演出圣女宫的漏洞离开这个牢笼。
冷清涵答应：“好，我会尽快配好。”
蒲采薇却拒绝了。
“我不知道他为何那般对你，但一定有某种原因存在，我想师妹应该静下心来好好思考一下，其实这并不是一件坏事，我也清楚，我现在所说的话可能会让你们感觉有些难以接受或者信念崩塌，但宿命就是宿命，或许在未来，你可能比我们还要迷恋他…”




第八十四章 于世人面前，战圣殿，吻圣女！

许久。
蒲采薇从失神中回醒。
灵儿展现出来的大道理念，颠覆了她以往的认知。
于是，她用一种怀疑世界的目光质问起来：“灵儿既然尝试从未来回到了过去，试图改变既定的未来，那你会信宿命吗？”
“不信！”
灵儿稚嫩的声音响彻在每个人的耳畔。
一直以来，圣女宫甚至包括圣殿立世的理念便是顺天而为之。
这个回答让她们所有人都遭受到了冲击。
蒲采薇又问：“为什么呢？你可是传说中的极致九灵体，你更应该相信这种眷顾是上天赐予你的礼物才对啊。”
灵儿歪着头想了想，“好像是因为爹爹说过不信宿命，所以我也不信了。”
“具体我也记不清了哦，不过请娘亲放心啦，爹爹曾说过，每个人的道不同，所以表现出来的道心亦不同，你们的道本就顺天而为，但爹爹和我与娘亲们可不一样，我曾听纳兰姨娘讲过，爹爹初次成圣，便是六道齐鸣，而我虽是九灵体，但初次成圣也非传统道法结果，而是时空双道先行开花。”
墨雅捕总是能在关键时候捕捉到不寻常的关键。
“纳兰姨娘是哪個？”
一时间，其余深陷沉思中圣女也好奇地抬起头来。
“唔。”灵儿捂住了嘴巴，“好像说了不该说的话，各位娘亲，灵儿困了想睡觉哦，朵朵快跑呀。”
‘嗖’的一声，朵朵卷起灵儿消失在了第四宫殿中，只留下面面相觑的几女。
……
时间回溯到两刻钟前。
苏谦陌将花嫣的母胎琼浆交给宇文非烟，然后沿着五天前布置下的轨迹离开了圣女宫。
出来后。
他环顾了一下天地，此前被他布置在未来的能够吸引到照魔镜的魔煞已经幻灭了。
他因为想彻底唤醒花样的狂暴血脉，所以导致出来晚了一步。
不过，没有多少大碍，他可以选择以真身为诱饵。
与此同时。
圣殿深处。
大长老冷漠的俏颜上多了几分忧虑，因为事态的发展超出了她的掌控！
那名蛊圣留在未来的杀招已经出现，可照魔镜迟迟未能锁定对方的身影。
对方不可能悄无声息地离开圣城。
因此这样的可能性只有两种。
要么对方已经强到了远超照魔镜监察的境界，要么就是对方藏到了神器当中。
而在圣城一共存在两把神器，其一圣殿殿主手里的圣女宫，其二，大长老自己手里的诛仙剑！
可无论哪一种方式，都让大长老感受到了不真实，若那人修为也是大圣，他何必躲藏遮掩，而且连大长老自己都无法染指圣女宫，邪修更不可能进入那等圣洁之地。
再加上大长老反复检测了一下诛仙剑，里面也没有生灵躲藏，所以让这件事变得更加诡异。
就在大长老与诸多长老愁眉不解时，事情再次发生了转机！
天地突然震颤，黑光喷涌，穹顶照魔镜重新运转，将无尽的霞光照向圣城极西，锁定在了一道身影身上。
很快。
巨大人形的投影笼罩在圣城的穹顶上。
待投影渐渐清晰，圣殿长老团中有人惊呼起来。
“是他！”
六长老问道：“十九长老，他是谁？”
十九长老参与过灭玥计划，所以他认识苏谦陌。
他惊叹道：“是大衍皇朝的霸烈体，七年过去，想不到当初那个凡人小后生居然成长到了这一步！”
“原来是他！”又有长老想了起来。
想当初，此子曾被三长老云尚内荐为监刑使，但后来不知为何被殿主否定了举荐。
这时。
大长老终于开口：
“不管他是何人，既然敢自坠魔道，挑衅圣殿威严，那就是自寻死路！”
说完，她环顾着众人。
“何人出战去擒杀此贼？“
“大长老，老身愿去。”四长老和妙云出列，“我与此子乃旧识，我想尝试劝降他，毕竟他只是释放蛊煞之气尚未对圣城百姓造成直接损伤，如果我能劝降他，然后以恶制恶，他将成为我们圣殿除去天下蛊修的利器！”
“四长老所言有理啊！”有长老附和起来。
向来沉默寡言、独善其身的二长老这次都开口支持了和妙云：“的确，如今圣域群魔乱舞，北有星月尸祸，南有蛊修作乱，东有血煞残天，就连极西之地，都有妖僧惑言众生…”
只是，等一众长老讲完。
大长老立刻否定了他们。
她冷笑道：“愚昧无知，你们身为圣殿长老，难道不懂养虎为患？蛊曾葬送过一个修炼时代，是伟大的圣皇于黑暗中崛起、焚书坑蛊才有了如今的太平盛世，蛊，是比尸魔、血魔、骨魔乃至剑魔更为可怕的存在，我们圣殿顺应天势号召，理当以除魔卫道而生，即便是战死也不可向邪魔妥协！”
一番说教的满殿长老唯唯诺诺地低下了头。
只有二长老依旧闭目养神，好似大长老说落的人不包括他一样。
至于和妙云，倒也没有被说落到失意，她心中只有无限惆怅和惋惜。
她在惋惜，苏谦陌罪不至死，他既然能师从纳兰韵剑道成圣，且被数位天眷圣女同时青睐，自然也有颗赤子之心，蛊道说不准只是误入歧途，未曾没有浪子回头的可能。
可惜，此刻大长老态度坚决，势必要立圣殿之威，和妙云清楚，就算自己讲出苏谦陌不仅仅在蛊、时、幻三道有建树，在剑道同样成圣，大长老也不可能惜才的。
此刻。
圣城穹顶。
苏谦陌疑惑地看着直入云霄的圣殿巨峰。
什么情况？为何还没有人出来制裁他！
难道他刚刚造成的动静太小了么?
他正要再次出手，却见圣殿长老们终于飞驰而来了。
他们把苏谦陌包围在中央。
“妄图挑衅圣殿尊威的狂妄小儿，真是不知天高地厚，就连魔尊大圣都不敢只身前来圣城…”
苏谦陌自动屏蔽掉他们的垃圾话，他环顾了一圈，未在长老中见到和妙云，也便放心下来。
“废话少说，伱们是单挑还是群斗，今日本尊会让天下魔道兄弟都看一看，这圣城就是我苏谦陌来去自如的后花园！”
此话一出，举世皆惊！




第八十五章 茉苒公主殷兮

“住嘴！”
八长老气急败坏地怒斥一声。
对他而言，苏谦陌亲吻花嫣这个动作已经不能用挑衅圣殿威严来形容，他已经挑衅到了圣殿的底线！
此贼必须杀死才足以泄愤！
“狗贼，拿命来！”
八长老正要出手，天地突然传到阵阵大道之音。
“退下，胆敢挑衅圣殿威严，本宫亲自来制裁他！”
此话过后，所有人躁动的心情得以安抚，就连花嫣也从束缚中挣脱。
“是圣殿大长老！”
“没想到她会亲自灭杀此人！”
围观的修士看清了不知何时驻足于苏谦陌与花嫣面前遥遥相望的大长老。
“放开第二圣女，本宫会留你个全尸！”
苏谦陌对视着那双高高在上冷漠的仿佛在看待蝼蚁一般的目光，他勾起了嘴角。
今日大闹圣城，引出大长老才是他真正的目的。
如果直接与那些围起来的长老团生死相向，他们未必会全力以赴。
苏谦陌需要长久稳定的掠夺，所以他需要大长老将他的名字烙印在诛魔榜榜首，这样，他才能得到源源不断的法则之力。
花嫣从羞愤中回神，她叫唤道：“大长老，不用理会我，我与此贼注定不死不休，快杀了他！”
“这么香的圣女，我可舍不得让你死。”
说话间，苏谦陌一掌拍在花嫣后背的金甲上，打乱她气息的的同时，也送她离开十万里之外。
虚空，仅剩苏谦陌与大长老遥遥相望。
两人相隔距离不足十里。
这个距离，对大圣而言与近身几乎无异。
围观修士们的情绪也变得紧张起来。
大长老，作为圣域这片星空下最强大的存在之一。
他们猜测，恐怕大长老只需要略微出手，便会重创苏谦陌。
基于这般，所以他们又开始猜测到另一种可能，难道眼前这個邪修还有底牌？
不然他为何会将到手的人质花嫣放走。
苏谦陌的举动，也让大长老变得谨慎起来。
人活得越老，心越疑，智越妖。
她看不懂苏谦陌这种貌似空城计的行为到底是隐藏了实力等她入坑，还是在虚张声势妄图混淆视听。
难道圣城中还有他的同伙？
想到这里，大长老看着八长老吩咐道：
“速速开启仙灵大阵！”
仙灵大阵，乃是圣殿终极护殿阵法，可抗神力五击而不毁，在此阵下，它还会源源不断汲取天地之力，与照魔镜相结合，自主锁定绝对邪恶然后追踪猎杀。
“居然启动了仙灵大阵！”
围观修士个个惊呼，在他们的记忆里，此阵自圣殿成立后，只有第一代圣殿长老团在圣朝覆灭之际启动过一次，后来历届圣殿大长老都只是用它来震慑群魔，没有再次启动。
想不到今日当代大长老又一次启动了此阵！
这些人包括大长老都不可能知道，这其实是苏谦陌计划里的第二个步，引君入瓮！
苏谦陌还不想暴露自己的底牌梦道，所以他在赌大长老会开启此阵，若她不开，那苏谦陌也没有办法，只好提前在众圣面前暴露梦道。
好在，她上当了。
“此阵制衡我的同时，想必也制衡了你的关键力量，我猜接下来你会选择让圣殿其他长老动手是么。”
苏谦陌突然说了一句莫名其妙的话。
这让围观的圣殿长老和世家修士有些摸不着头脑，此人到底在胡言乱语什么？
“呵呵。”
大长老冷笑一声，“跳梁小丑罢了！”
随即，她催动身法一瞬闪至苏谦陌身前，力道法则覆裹在双拳上，那方天地都被撕裂开一个口子，圣域之外无穷无尽的煞气喷涌而来。
呜呼哀嚎，宛如幽冥鬼啼！
在外人看来，大长老此招有一击取苏谦陌性命的气势，只有苏谦陌知道，大长老才是在虚张声势，故意渲染了招法狂暴的氛围！
前面提及，仙灵大阵与照魔镜相结合后，会产生一种名为猎杀绝对邪恶的道法！
何为绝对邪恶？
就是不符合圣域正统流派的存在，比如蛊道、尸道、血道，包括夺舍之道也在其内。
大长老本就立夺舍而存，甚至让夺舍之道修复到完臻，几乎没有了任何瑕疵，但她不成神，就无法摆脱绝对邪恶四个字的束缚。
所以，大长老绝对不会用出自己的本我夺舍道，她最多也有用旁门辅道打穿空间壁垒，让两人进入圣域之外的空间乱流中避开仙灵大阵，她才敢全力以赴！
可惜，苏谦陌早已识破，他可不会傻不拉几跑进裂缝中找死！
反而是催动全力，想要与大长老轰来的拳影撞在了一起。
大长老的本我道绝对是本我夺舍，错不了，但苏谦陌的本我道却是本我力道。
他想测试一下，自己圣人王境的本我力道与大长老大圣级别的辅修力道差别到底有多大？
“噗！”
一拳相碰，苏谦陌心脉剧裂口喷鲜血，身影也倒飞出去。
但这一幕落在其余人眼里，却是另外一番景象。
此贼面对大长老狂暴一拳不时躲避，居然选择正面硬刚。
而且一击之后，他的手臂竟然没有化作血雾！
要知道，那可是圣域最强存在之一的圣殿大长老啊。
于是，所有人控制不住自己的张大了嘴，他们看着横飞到数万里之外的那道身影，脑海都产生了同一个想法：
能接至强大圣一击，这样的力量足以傲视圣人王，堪称大圣之下第一人！
当然啦！
大长老一击未果，她没有选择停滞，目光反而愈发兴奋，传说的无双圣体果然名不虚传！
她再次身影，一瞬万里。
可就这短短半息内，苏谦陌恐怖的恢复力已经让他的心脉复原如初。
这一次，试探过后的决定结束这场无聊的打斗，他不会把战场选择在圣城，这里只是他扬名圣域的一个跳板。
“嗖！”
他微微抬手，幻之气息瞬间将方圆万里覆盖。
而大长老也停下来手中的动作，她清楚，如果不催动本我道，单凭辅道是无法奈何苏谦陌的。
她来到苏谦陌面前十米的地方停下。
“谈谈？”




第八十六章 呵，宿命？我命当由我！

“既然这样，那就尽快抵达神境！”
危机已经明了，留给苏谦陌的时间不多了。
他放下一切顾虑，终于作出那个决定。
为了阻挡即将到来的元战士，他要彻底化身魔修。
苏谦陌将蛊道毫无保留的释放了出来。
随着蛊道的释放，天地因此被聚焦，覆裹在中央帝国穹顶之上的照魔镜爆发出璀璨的霞光，将苏谦陌再次锁定！
与此同时。
圣殿总部。
大长老刚刚把苏谦陌列为诛魔榜头号魔头，映照之景便传来了对他身处位置的反馈。
“是西曼山，我幼年曾在那里放过牛。”
有圣殿末位长老认出了那座荒山的由来。
殷兮环顾着全场。
在她身旁，站着第二圣女花嫣。
数次不敌苏谦陌以及连续受挫，并没有打击到花嫣的自尊，反而激发出她血脉里更多的狂暴战斗意志。
看破这一点的殷兮决定带上花嫣一起行动。
此前，她为了拖延时间等待另外两位皇姐跟苏谦陌聊了很多，但有句话是真的。
她需要苏谦陌与优质血脉结合诞下更多的无双圣体。
只有这样，她们三个才会有源源不断的盛魂载具可用！
“这次本宫留一具分身坐镇总部，真身会随诸位长老亲自出征，敢于挑衅圣殿威严者，虽远必诛！”
……
此刻。
苏谦陌早已打听了方位，并离开了中央帝国。
中央帝国是殷兮的主战场，太容易被她的三具分身围剿，加上这里法则之力相对凝聚，不利于他的掠夺成长。
他准备前往大乾帝国。
与中央帝国不同，大乾是个充满包容性的顶级皇朝。
在这里，只要你不乱杀无辜，即便你是魔修也可以安然行走在大乾皇城的街道上。
当然。
魔修之所以肆无忌惮地行走在这片土地上，大多数原因是为了名利。
一朝星辰榜，威名天下知！
能入星辰榜，即便一百零八末位，带来的荣誉也将胜过圣殿监刑使。
这本就是一张连监刑使都趋之若鹜的存在！
除此以外。
星辰榜也为大乾帝国带来一系列相关产业链。
比如决斗场和斗兽场！
这两大修炼场所是其他顶级皇朝无法匹及的特色。
苏谦陌此行的目的地就是大乾生死决斗场！
在决斗场，他可以合法化地与圣殿长老团进行生死对决。
另外，还有一件事需要解释。
圣殿是凌驾于一切皇权之上，但这不代表任何一座皇朝都会听从圣殿的安排。
好比曾经尚未覆灭的星月皇朝，当时，伪圣皇陵发现后，大衍天子赢玄便在第一时间联络到了星月皇朝，以求得到庇护。
在顶级皇朝面前，圣殿的威严也要消减过半。
……
距离圣城一战已经过去五天。
此刻。
魔兽山脉。
怒浪江上。
苏谦陌坐着竹排顺流而下。
这里位于中央帝国与大乾帝国之间，是一片连绵了数千万里的原始丛林，其间异兽无数，也是修士们猎取兽王丹、蛮兽丹、荒兽丹的天堂。
对于这里，苏谦陌不能算作陌生。
想当初，苏谦陌最后一次与血影合炼神魂时，引魂入梦的场景就是这里，他也是在这片原始丛林中将梦道传授给了血影。
五天过去。
苏谦陌才前行了三分之一的路程。
倒不是他在拖延时间，而是因为苏谦陌被照魔镜锁定了真身，他无法再借助中央帝国的传送阵，即便他手里有一块属于四长老的身份令牌。此刻也变成了废铁。
苏谦陌并不知道，在照魔镜和映心印双向的指引下，圣殿长老团早已通过传送阵横渡到了大乾帝国境内围堵他了。
圣殿几乎倾殿而出。
这股力量惊动了大乾帝国皇室的高层。
大乾天子姜让派出数位重臣前往边陲小镇，另外，他还书信一封给洞虚掌教阳之岳，希望他从星辰榜十子中派出三子同行。
星辰十子，指的是星辰榜排名前十的存在，他们中有的人甚至位居星辰榜上百年，未曾被人撼动。
传言，十子排名最末的鲲昊，十数年前，曾以圣人之姿抹杀过两位圣人王，这么多年过去，没有人知道他成长到了哪一步。
……
夜晚。
苏谦陌嘴里叼着一根水草，仰面躺在竹排上，观测着满天繁星。
在跟蒲采薇有过一次神魂交融后。
他对星道、智道的感悟有了质的飞跃。
“北天群星闪烁，南角独星辉暗，这是在预示大凶之兆？”
苏谦陌坐了起来。
他控制竹排开始逆流。
星象之势再次改变。
北天群星愈发闪耀，几乎遮掩了南角独星所有的光芒。
“这是继续向北还有一线生机，若是背道而驰反而会引来更大的劫难的意思么？”
苏谦陌停下竹排。
他看着穹顶的繁星，第一次对智道推演产生了质疑。
如果他顺应星势，趋利避险，这是否是对本我道心的一种怀疑？
如果他选择逆势而行，又会怎样？
宿命既定，万灵归复。
这是蒲采薇的道，但不是他苏谦陌的道！
他的道只有本我力道，除此以外，其余道皆为辅道，包括几乎与力道道痕相差无几的剑道，也是苏谦陌心中的辅道。
好比，他可以借助剑道模拟出剑道绝世杀招，剑来，也可以共衍此招，把剑来转化为拳来。
智道、星道，应该也是如此才对！
他应该把它们当做证道本我路上的垫脚石，而不应该被它们迷失了对自我的判断，甚至以此产生畏惧之心！
他外之物终究只是他外之物，只有本我才是最真实的存在。
苏谦陌认定道是无需借助他物，单凭己身抗天抗地抗这世间一切枷锁与束缚！
在这一刻。
苏谦陌的自我得到了空前的澄明，他对本我的感悟再次上升了一個质变的台阶！
他的魂力强度也第一次单凭顿悟，而非神魂合炼，提升到了一个前所未有的高度。
神魂！




第八十七章 万化诸天，初次接触剑道法则碎片！

阳之岳能成为圣域最强门派洞虚派的掌教。
他可不是泛泛之辈。
假如是年轻时，他可能会头脑一热立马答应‘古澜’的邀请。
但人越老，智越妖，阳之岳也有属于自己的考量。
就算他依旧暗恋着古澜，也不会轻易被对方当枪使。
毕竟他是一派掌教，有些因果一旦牵扯，就无法再回头。
当然。
阳之岳并没有怀疑‘古澜’的话，既然她说对方是天外之人，那她一定可以拿出说服他的证据。
他现在顾虑的是，他有没有可能会被‘古澜’牵扯到圣殿铲除异己的内斗中。
其实阳之岳是见过天外之人的。
这也是他的一段不传之秘。
话说，年轻时，刚踏入修炼界的阳之岳曾结识过一位刎颈之交的好友。
那日，好友酒醉吐真言，说他来自一方没有灵气无法修炼的小千世界，但在那里，百姓才算得上真正的安居乐业。
之后，醉酒的好友哭了，他哭着说，他想妻子想父母也想未出生的孩子了，可惜他修炼资质太差，他这样的父母健在无病无忧的人根本不应该成为天选之人，这该死的贼老天！
后来。
在一场围剿魔修的战斗中，好友替他挡了一道致命伤，好友也因此命悬一线。
终究是无法挽回。
临死前，好友脸上带着笑容，他说，他仿佛看见了妻子孩子的微笑，他不后悔救阳之岳…
从那以后。
阳之岳便明白一个道理。
这圣域世人不尽是些好人，天外之人，也不尽是坏人。
只要是人，都会有心。
心分善恶，善心之人到了任何世界都应该有个好的结局。
可惜，这个世界往往是不公平的，好人不一定会有好报！
就像现在。
阳之岳不清楚自己的插手会不会是错误的决定。
他虽然没有怀疑‘古澜’的说辞，但是他怀疑‘古澜’的真实目的。
首先，如果天外之人真是邪魔，为何他最先出现在全圣域最斥恶的圣城？
其次，‘古澜’的说辞存在瑕疵，假如对方只是一介圣人王，以圣殿高高在上的姿态，为何会倾殿而出？
总之，整件事情都透露着古怪。
明哲保身在某种情况下不是一個褒义词，但却是人之常情。
“我能思考一下再给仙子答复吗？”
殷兮脸上浮现一抹失望，如果洞虚派能及时配合，相信用不了多久，她就能抓捕到苏谦陌，可惜了。
“之岳道兄是不信任我么？果然，时间…”
就在殷兮话说到一半试图通过言语挽回阳之岳的态度时，她身上圣殿独有的传音令牌传来了波动。
“大长老，那名罪修重新回到了西曼山。”
“回去了么。”
殷兮收起令牌脸色恢复清冷。
她又朝着阳之岳挥挥手，转身离去前还留下一句话。
“时间都已经过去两百年了，之岳兄还是如此优柔寡断，没有哪个女子会喜欢这样犹豫不决的性格…”
“呵呵。”阳之岳苦笑起来。
他清楚‘古澜’之前想说的话并非是这句埋汰。
但她说得没错。
自己疑心的确重了些，凡事都要三思而后行。
可他也没有办法，身居高位，一举一动都牵扯莫大因果，特别是在跟与他同级别的强者打交道时，更要深思熟虑。
……
西曼山。
又一次来到这座荒山。
苏谦陌已经从路过的樵夫口中得知了此间山名。
“梦姐姐，人这一生若是离开故土，还能路过同一座山两次，那一定代表我与它的缘分很大。”
“或许吧。”
姒梦脸色带着忧愁，她比苏谦陌还要紧张。
如果上次他们是侥幸离开，那这一次面对有备而来的圣殿，他们的逃跑路线恐怕就会留下更多痕迹。
世间万法，环环相扣，就像锁与钥匙一样。
每存在一把锁，就会存在一把打开它的钥匙，这样的平衡才符合阴阳和合。
因此，没有哪一种身法或者战技是永远无敌的。
除非是超脱世俗之外的绝对力量。
只有在绝对碾压的力量下，任何框架与枷锁才都会覆灭。
很明显。
就算现在的苏谦陌很强，但他也不具备这样无敌于世间的力量。
于是。
姒梦讲出了自己的担心。
苏谦陌停下手中正在火堆上转动着的烤鱼。
“确实，在最后的时光里，不如我们放纵一切，来双修吧？”
姒梦气急：“满脑子都是颜色的臭小子，你到底有没有在听我讲话？”
“我没有开玩笑。”
苏谦陌的神魂进入了识海梦境。
“或许我应该助你先突破圣人王。”
姒梦吓得变成九尾小白狐蜷缩起身体。
“没用啦，跟我半点关系没有，只要你不成神，那招想要去哪就去哪的身法瞬移就无法催动出来。”
不过这一次，苏谦陌没有再放过姒梦。
他的本我力道与辅修剑道已经是圣人王境，现在他决定先把梦道也突破到圣人王。
一道梦幻千年照射在姒梦的身上，此间梦域瞬间变得粉色迷情起来。
现实里日月交替之间。
梦中已是千年。
借助姒梦的法则之力，苏谦陌开始全身心也是第一次构建专属于他的福地。
他没有把福地构建在体外，而是直接构建在了识海梦境中，并命名为无疆福地。
或许是彻底放开的缘故，没有了任何心理压力的姒梦也渐渐摒弃了最初的畏惧。
她不止一次吐槽这个名字太难听了。
每当这会儿，苏谦陌都会采取极端手段将残忍贯彻到底。
直到姒梦哭泣着求饶为止。
当然。
玩归玩，闹归闹。
苏谦陌的力量也在日月交替中发生了质的蜕变。
他的力道、剑道、梦道稳定夯实在圣人王境，蛊道、幻道、尸道虽停滞在圣人境，但在无疆福地的加持下，却能催动出远超圣人强度的杀招。
特别是无疆福地的出现，极大地增强了苏谦陌各方面加成。




第八十八章 青青子衿，悠悠我心！

圣人一战，天地失色。
圣人王的混战，使得乾坤直接颠倒。
原本即将进入昏夜的苍穹。
在战技频飞，各种大道法则穿插的情况下。
一时间夜幕宛如白昼，以西曼山为中心向四面八方蔓延开来，连绵不绝的白芒将整个圣域大陆都点亮了！
中央帝国，乌蒙海传送阵。
刚刚带众回来的殷兮看着天际传来的阵阵轰鸣，脸上逐渐泛起了波澜。
战斗到如此动静已然超脱了她的掌控。
事关己身未来，殷兮没有托大。
她直接取出圣殿令牌，悄悄联络到另外两位皇姐。
苏谦陌此子今日必须留下！
她不在乎苏谦陌的灵魂是否会在这一战中消亡，她只在乎他的肉身保全就好。
很明显。
苏谦陌有如此战力，单靠她一人是无法做到完美。
大圣之下真正做到无人可挡的第一人，这是她执政圣殿万年都没有出现过的罕见战斗力！
殷兮记得很清楚，上一次获得这样殊荣的绝世天骄还是她的好皇妹殷玥！
收到十八皇妹讯息的殷雪和殷鹭也没有耽搁。
关乎她们各自切身利益，她们第一时间选择离开坐镇了万年之久的圣城圣殿。
在她们离开的同一时间。
圣女宫。
闭关已久的澹台影出现在了六位徒儿的面前。
“师尊。”
蒲采薇等女惊呼。
为何师尊会突然在这个时候结束闭关。
澹台影的目光冷冷地扫视在诸女脸上，最后把眸子锁定在躲在冷清涵身后且表情怯怯的苏若灵身上，方才渐渐缓和了冰冷。
“灵儿，过来。”
苏若灵双手交叉放在身后，然后扭扭捏捏地走到澹台影面前小心翼翼地唤了声：
“灵儿见过…师祖。”
所有人都能感受到，灵儿似乎很害怕她们的师尊。
澹台影微微一笑。
“师祖我又不会凶灵儿，莫怕。”
苏若灵腼腆一笑，神色看上去依旧有些拘谨。
在场六位圣女与花嫣不同，她们心思细腻，从灵儿的表现里轻易猜测出一种可能。
灵儿貌似很畏惧师尊，难道在未来师尊曾给灵儿留下过很大的阴影么？
想到这里，宇文非烟试图说些什么缓解不对劲的气氛。
不过蒲采薇抢在她之前转移了澹台影的怀疑。
“师尊何故出关？”
闻言，澹台影神色变得凝重。
她微微挥手，散去覆盖在圣女宫表面的梦之迷障。
久违的圣域大陆重新出现在众女眼里。
而蒲采薇也借此机会，看清了穹顶之上的诡异星象。
“红月映空，万星异化！”
澹台影微微颔首：“嗯，为师在修炼中被不祥的气息惊扰，略微推演，发现圣域或有倾亡之兆。”
宇文非烟追问道：“师尊，可三年后的天外之人？”
“非也！”
澹台影望向东北方，其余人也随着她的目光看向了那里。
一道道炽白的霞光于黑夜中爆炸，如蜂蛹奔流般席卷而来。
“天地剧变，乾坤颠倒，众生蒙劫，就在此刻！”
闻此，墨雅打了个哈哈，“不会吧师尊，灵儿说圣域除了尸劫与蛊劫，别无其他大劫，让我们顺其自然就好…”
“灵儿…未来。”
澹台影低头看向苏若灵宛如星辰一样清澈的双眸。
“所以他已经来过了对么？”
虽然很不想承认，但蒲采薇还是点了点头，她曾推演过自己的红鸾，且因此道心崩塌，所以深知师尊口中的他指的是谁。
澹台影回神，她这才发现在场七個徒儿中似乎少了一只。
“花嫣哪去了？”
“二师妹她…”
这一次，蒲采薇不知道那件事当讲不当讲。
“娘，记忆中的未来似乎变了。”
苏若灵脸上的不自然渐渐消散，她接下来的话令所有人都变得毛骨悚然起来。
“在我未来的记忆里，二娘离开圣女宫后，师祖是一直闭关到天外之人抵达圣域才苏醒的，圣域也未曾出现过血月，除了我，所有跟爹爹有关的人都会在三年后战死…”
“啪嗒！”
就在苏若灵正讲得话，诸女听得仔细时，一道盒子突然撕裂了圣女宫的封界，掉在了她们的面前。
所有人下意识勾勒起血气，并护住苏若灵。
能撕裂开圣女宫封印下的界壁，至少也是超越了神阶的强者才能做到。
“好熟悉的气息…”
叶沁看着那道古朴的盒子惊疑起来。
其实不止是她，其他人包括与苏谦陌亲密程度最浅的冷清涵都发现了。
“是爹爹的力量！”
苏若灵双眸爆发出惊喜的光芒。
蒲采薇率先否定了女儿的话，“不可能，他离开前不过圣人王…”
但说着说着，她的声音渐渐变小。
如果灵儿有可能从未来横渡到过去，那苏谦陌说不准也能做到。
这个盒子很有可能是已经成神的苏谦陌跨越了时空障碍，于未来送到了此刻的现在。
在大家还在猜测的时候，澹台影已经捡起了地上的盒子。
她曾分出一缕身外化身前往大衍，在场没有人会比她更清楚盒子上沾染的那道独属于苏谦陌的魂之力。
蒲采薇劝阻住澹台影：“师尊，还是小心点为妙，我隐隐有不好的预感。”
“我也有同样的感觉。”
澹台影轻轻捏住盒子，炙热的滚烫灼烧着她的肉身与灵魂，似乎轻易就能撕碎她的一切。
“的确是不属于这个时代的神之力！”
如今的圣域，绝对是没有神境修士的。
成圣和成神可不一样。
成圣，你可以在秘境或者洞天又或者隐世中悄悄成圣，只要你想躲开，就能做到世间无人知道你成圣。
但成神不一样。
成神所经历的神劫是无法遮掩的。
无论你在圣域何处，造成的浩瀚神劫会让整个天地都会为之动荡，凡人界与修炼界都将被一场雷光所笼罩。
这时。
墨雅凑了过来，“我们真的不打开吗？如果是无双从未来想要把某种信息传递给我们怎么办？”




第八十九章 请叫我舒窈殿下

在制止了王妃之后。
薛溪决定亲自试毒。
白色的丹药入口即化，一股股暖流开始在胸腔里流转，随后以心窍为转折点，弥漫至全身。
同时。
薛溪也分出魂力探查肌体是否有异常反应出现。
就在她还在分魂之际，耳畔却早已传来了阵阵惊呼声！
“真的变了！”
薛溪睁开眼摸了摸自己的皮肤，她清晰地感觉到脸颊变得水嫩了很多。
这时，可灵又递过来了铜镜。
镜中她的容貌，仿佛回到了记忆里的八年前。
“各位夫人，是真的驻颜丹！”
还剩两百零七颗，这个数量已经超脱了王府的总人数。
这些年，赢子佩因为年幼时的经历，所以她并没有再置办过新的丫鬟。
除了离家许久未归的慕容嫂嫂，府邸总共也就四十八个人。
接下来。
诸女一一把丹药放入口中。
“味道似乎有点怪。”像是吃糖一样的嬛嬛细细感受着味蕾间的波动。
“有什么不对劲吗？”甄依依已经咽到肚子里去了，她的容貌重新回到二十二岁的年华。
“唔。”
韩雪苓的神色也变得古怪起来。
她对这样的味道记忆犹新，夫君难道是用自己那啥炼制的丹药？
但很快她就摇了摇头，夫君才不是那般猥琐的人呢！
一定是她的味蕾产生了幻觉。
不过，嬛嬛依旧相信自己的判断，毕竟她从春雪楼就开始服侍苏谦陌了，再加上此丹丸如此之雪白。
“姐姐，要不我们不给萧夫人吃好了。”
“为什么？”
赢子佩和甄依依一样，即便她曾跟苏谦陌同房过。
“因为…”嬛嬛贴在赢子佩的耳朵旁，窃窃私语起来。
丹药似乎不仅仅能让她们驻颜，也在潜移默化中影响到了她们的心情。
重新回到十八岁的赢子佩嘴角勾勒起邪恶的微笑。
“不必勉强，送给她就好，吃不吃是她的事，不过爱美是女人的天性，我不认为她会拒绝，就算这丹丸是毒药做成的她也肯定会吃。”
“另外，王刚。”
“夫人。”王刚站了出来。
“取四份送往皇城给我的皇姐享用。”
“是！”
接着，赢子佩又看向赤桖。
“赤桖。”
“夫人。”
“你去宣州把嫂嫂和紫琼找回来，这个家是时候该好好聚一聚了。”
“需要给她们带驻颜丹吗？”
赢子佩摇摇头：“不要，嫂嫂在慕容族中待久了，或许很难拒绝族人，而且这种东西是无双做给我们的，谁知道疗效是永久的还是暂时的，有备无患总归是好。”
在这一刻。
看着容光焕发自信满满的赢子佩，所有人都能感觉到王妃变了。
她的容貌不仅回到了八年前，就连心情仿佛也回到了那一年苏府的夏天。
其实不只是她，嬛嬛、韩雪苓、甄依依都能清楚地感知到，积压在她们内心深处的阴霾似乎也在不知不觉中消散了。
待一切事了。
赢子佩喊住准备离开的三位妹妹以及可灵。
“打牌走不走？”
“走。”嬛嬛和可灵欣喜地对视了一眼。
看来王妃（姐姐）是真的没事了！
她已经七年没有提出过搓牌了。
两天后。
皇城。
赢子衿在御书房接待了王刚。
她柔长的指尖捏着白色药丸，放在鼻尖轻轻嗅了嗅。
并没有什么特殊刺激性味道，也没有半点药香。
随后。
她抬起头看向王刚几乎没有任何变化的脸，嘴角勾起一抹淡淡的笑意：
“是他炼制的驻颜丹？还是皇妹心血来潮想跟朕开個玩笑？”
王刚也很郁闷，她不清楚为什么王妃会派她来办理这件差事，如果是换赤桖来，陛下肯定是会相信的。
她只能跪倒在地上，诚恳道：“卑职所言句句属实。”
“呵呵。”赢子衿轻轻一笑，“朕当然是相信王侍卫长的，回去代朕向皇妹问好，紫烟。”
这时，紫烟端着一盒皇室珍藏了多年的东海清心珠。
“朕的家底有限，不像皇妹的烈王府家大业大，一点小心意，希望她能早日开心起来吧。”
赢子衿说得没错，身在南疆之南的烈王府相比皇宫，可要富饶太多了。
毕竟当初先皇为了大衍危机曾经承诺过，烈王府有权处理南疆之南所有的一切。
这种情况其实与直接割地出去划分为番地属国没什么两样。
好在，如今的情况是，大衍皇宫无子嗣，烈王府也无子嗣。
这会让南疆之南重新并入大衍版图在未来成为一种可能。
待王刚走后。
赢子衿把丹丸抛给紫烟。
她可不会以身试险。
若丹药为真，紫烟是她的亲信，吃掉也不亏，毕竟丹药只有四枚。
若丹药为假，就当给紫烟放假了，反正皇妹即便是捉弄她，也不会真的下毒，最多也就拉几肚子。
看着紫烟以肉眼可见的速度变得年轻，赢子衿忍不住问道：
“紫烟，你有什么感觉？”
紫烟依旧闭着眼，她颤抖着眼睫毛红着脸实话实说道：
“陛下，我感觉浑身暖暖的，很舒服，就像是被驸马抚摸一样。”
赢子衿：“……”
她知道紫烟不擅长说谎，但没想到她的表达能如此露…实诚！
“看来的确是驻颜丹，唤侍卫长进来。”
“陛下。”
文淑彤出现在紫烟身边，她早已恭候多时。
赢子衿丢出两盒。
“自己吃一枚，另外一盒代朕交与母后。”
“谢陛下。”
文淑彤身影一闪，美滋滋地离开了。
赢子衿拿起最后一盒打开，看着静静躺在其中表面散发着光泽的珠圆玉润。
“偏偏只有四颗，总觉得皇妹似乎想要搞我…”
她虽然有所猜忌，但找不到半分瑕疵，思索未果，便将丹药放入檀红的小口中。
入口柔。
赢子衿的脸色瞬间变得绯红。
“这个混蛋！”




第九十章 诸圣黄昏的开始——西（天）曼（王）山之战！

就这样。
殷玥将蜕变后的天韵神月洞天暂时炼化入体。
她带走了所有的女修。
半天过去。
殷玥来到了龙尾山。
山腰。
一场熊熊烈火燃烧着，在其上，煅烧着两道人影，正是青煞和白煞。
“这两个女魔头没尸魔化之前就是星月罗曼山臭名昭著的大魔头，今日落得如此下场，也是死有余辜！”
在龙尾山一处处刑场，醒来的青白双煞来不及逃遁便被人族高层修士用法则锁链锁住了。
两人嘴巴很硬，丝毫不肯吐露半点神月洞天的机密，再加上两人境界过低，方才武王，人族高层认为两人只是走了好运，所以才得到了殷玥赏识的先机。
如今圣域尸灵逆天翻转为人态，他们需要用这些曾经为虎作伥的恶人为例警戒世人，任何试图颠覆人族正道正统的邪恶份子都将无法逃脱正义的惩罚。
就在这时，一场磅礴大雨突然降临，浇灭了巨型火堆。
“什么情况？”
看守刑场的履刑者头目定睛一看，视野里已经被烧到焦黑的青白双煞居然凭空消失了。
“你们有谁看到了？”
其余履刑者摇了摇头，一脸茫然。
“我们还是快去禀报那些大人吧，说不准还有尸圣潜藏在附近。”
……
前往大乾帝国的虚空之上。
青白双煞的伤势已经被殷玥治好。
两人是最早追随殷玥的人，也是殷玥用道生初血点化，所以她们即便被剥夺了尸道，也从未想过背叛殷玥。
“主人，谢谢您。”白煞哭了出来。
殷玥递出一块雪白的手帕，眼眸笑如月牙：
“你们也要跟我一起离开这里吗？”
殷玥之所以会出现在这里，除了她想要借助龙尾传送阵离开的缘故之外，还因为青白双煞体内蕴含着由殷玥精血炼化而成的镇魔珠和幻灵珠，她在感受到共鸣后，就顺路过来了。
“嗯嗯，我们永远追随主人。”
殷玥扶起两女，“好呀，不过我可不是主人，你们可以叫我舒窈殿下，他就是这样子称呼我的，我很喜欢。”
他？
青煞小心翼翼问道：“主…舒窈殿下，我们现在去哪儿？”
其实青煞和白煞比任何人都要懵逼。
因为龙尾山传送阵失守的缘故，她们为了完成与苏谦陌的约定，所以调兵遣将，几乎把星月皇朝所有的精锐调到了龙尾山附近，准备强攻重新夺回这里。
谁知道战斗才刚刚进入白热化阶段，下一息，她们所有尸灵居然陷入了昏厥，等再次醒来，已经成为人族修士的俘虏。
然后在即将被烈火焚烧至死之际，她们的主人又一次拯救了她们。
有些难以言说的话语堵在胸口，青煞不知道该如何跟殷玥表达。
好在，眼前的主人似乎也蜕变成了人族，而且心性相对之前也变得单纯了很多。
殷玥伸手指向远方：“我们要去那里，他就在那里，他说过，我应该还欠你们两个人一个承诺，他让我先完成这個承诺再去找他…”
再次听到他。
后知后觉的白煞也变得好奇起来。
主人口中的殿会是公子吗？
可公子离开前不过圣人，他如何影响得了主人的意志？
她还想问，但被妹妹青煞拉扯了一下袖子制止了。
她们毕竟还摸不透主人现在到底是真的变得单纯，还是暂时性的记忆损伤。
所以还是谨言慎行点好。
……
大衍、星月诸女事宜告一段落。
相同的事情其实也发生在龙鸣洞天里。
一道道梦幻般的彩霞在龙鸣三圣的注视下。
落在了落霞宗中上。
冥冥之中，纳兰韵仿若有一缕记忆被唤醒了。
她突然想起来。
为什么七年前她会选择称呼这个更像是剑宗的宗门为落霞宗了。
似乎成立宗门那天，有一道声音就吹拂在她的耳畔告诉了她，新成立的宗门就应该叫做落霞宗。
彩霞引来了其余三大门派弟子的观望。
没人会知道，天降奇缘为何会突然眷顾在落霞宗门。
道道霞光映射在了落霞核心弟子、真传弟子以及长老的身上。
她们中的有些人只感觉到被温暖包裹，而一些人却在霞光的映射下唤醒了曾经被苏谦陌封锁后的记忆。
她们各自与一位俊美少年从相识相知相恋相爱的画面重新浮现在脑海之间。
与此同时，一句句夹着着无上法则的大道之音在她们的识海中响起：
今夕犹悔当年事，醉里回思错在前；
愿以月下杯中酒，承载世间红鸾缘。
千面不渡神魂巅，梦啼妆泪红阑干；
人生若只如初见，何事秋风悲画扇。
道音落下，她们竟是于大道之音中明悟。
数位即将突破圣阶的长老更是同时迎来了圣劫！
“卧槽，这是什么情况！”有秋水派长老惊呼。
他的惊呼道出了在场绝大多数人的心声。
唯有纳兰韵，神色凝重地观望着落霞穹顶。
她曾与苏谦陌神魂不分彼此，也悉知梦幻之道，清楚这道霞光绝对是苏谦陌撒落。
只是纳兰韵不解苏谦陌此举何意？
若他返回了龙鸣，为何不现身见她。
不过，当纳兰韵低下头看清那群进阶女修的容颜时。
她逐渐理解了一切。
“原来是她们。”
“那我就替苏郎一起还债好了。”
纳兰韵挥袖洒出万丈剑芒，在此间加入剑道真意，来配合她们的感悟与突破。
……
西曼山。
苏谦陌与群圣一战过后，身躯已是残破不堪。
就算无双圣体恢复力无人能比，可在这样的以一抵十的战场上，他的灵气支出也远远超过了补起。
圣人王可不是当初的大武王。
当初，苏谦陌直面大衍数十位大武王。
临危不乱，战意盎然！
但此刻。
他面对的是九位圣人王，而且还是圣殿用特殊功法培养出来可以常态做到同境界以一抵三的圣人王！
他们之间的战斗整整打了一夜。
乾坤早已颠倒，日月也变得黯淡。




第九十一章 坏心境也是一种心境！

一些长老和修士逐渐开始意动。
问世间，哪个不想长生？
但也有人发出不耻的声讨，每当这时，殷雪只是冷笑着地看向对方，将他们的面孔记下来。
这时。
已经与二长老战斗在一起的澹台影渐渐占据了上风，她分化出一具分身来到对峙众人的上方。
“莫要听信她的蛊惑，你们连圣阶之巅都无法触及，逆天而行的代价你们能承受的起吗？”
“自己好好想想，先不提她们三个活了一万年的老怪物本身天资会有多么强大，就说一千三百年前的商无缺，都是那个时代力压群雄的无上强者…”
此话虽然难以入耳，但却让众人顿感警觉，纷纷从诱惑中清醒。
能有资格站在这里的强者，哪個人的头发丝不是空的，他们对自己有几斤几两还是比较清楚的。
想想看，如果连圣皇殷昊那么多天资超凡子女仅有三个活到现在，可见这夺舍术法也不是人人都有资格使用。
于是。
众人不再有所保留，他们迅速加入到混战中去。
顷刻间。
偌大的西曼山被隔绝成了四方战场。
苏谦陌与殷鹭、澹台影与商无缺、殷雪与群雄以及试图把自身洞天炼化到此间，来提升两位皇姐战力的殷兮。
而澹台影那具分身没有选择与本体融合，她来到了花嫣面前搂住了她的双肩。
事态发展的一连串变故，让花嫣倍受打击。
甚至让她对这个世界的真实性产生了怀疑。
“嫣儿，其实你的性格和我年轻时很像很像。”
花嫣抬起了头，眸间瞳孔的焦距忽远忽近。
“师尊，如果是你，你会选择怎么做？”
澹台影摸着她的头发笑道：
“如果是年轻时候的师尊，我会选择不顾一切去斩杀他，如果是成为圣殿殿主的师尊，我会选择与她们四个窃天之贼来战，至于现在的师尊么…”
说到了这里，澹台影看向最远方的那处属于苏谦陌节节败退、血雾横生的战场幽幽说出后半句：
“我选择顺其自然。”
一副澹台影来之前的画面在她脑海里浮现……
昨晚后半夜。
听完诸女这些天发生的故事后，澹台影又恼又怒。
但她已经没有了年轻时那种火爆的脾性，她强行压住想要捶死苏谦陌的决心，然后与蒲采薇合理推演了一番圣域倾亡的变数所在。
可惜，她们无从推演。
这种情况一般有两种，要么事情本身就不存在，要么推演的主体远远超越了两人的境界太多。
而这两种选择，澹台影更愿意相信后者！
就在心事重重的澹台影准备离开圣女宫，前往圣殿调查更多情报时。
苏若灵给了她一句忠告：“师祖，记得，一定要顺其自然哦！”
顺其自然！
何为顺其自然？
这个概念的界限很难去用澹台影自己的标准去判断。
比如现在。
如果是灵儿没有提醒过澹台影那句话，她绝对会选择悄然无息地出现然后对殷鹭出手先行救下苏谦陌。
可就是一句顺其自然。
让澹台影无法评判顺其与自然这两者评判的标准在哪里。
与蒲采薇一样，即便是主修力道的她，同样信奉天命至上。
但偏偏如此，澹台影看着节节败退血雾爆飞的苏谦陌，尽管心里有种难言的焦虑，可她却不能按照常理去作出自己想要完成的举动。
因为苏若灵不信宿命，她对顺其自然的理解与澹台影以及蒲采薇所理解的方式不一样。
凡涉及天机，无不触之因果。
所以澹台影只能揣测，灵儿口中的顺其自然应该是让她违背自己的信仰，逆心而为，也就是什么都不去做，以旁观者的角度静看事态的变化。
但她又看不下苏谦陌一直这样受虐，因此她想激发徒弟花嫣的战斗情绪。
在这里，除了她们与商无缺这四个窃天之人外，她只相信自己的徒儿花嫣会拥有改变战场格局的能力。
这并不是说花嫣本身战斗力只位居于几人之下。
而是因为她是圣域天道所眷顾的圣灵体。
在澹台影自己无法帮助到苏谦陌的情况下，只有花嫣能够为他带来祥运。
战场瞬息万变，一丝一毫的影响都能在刹那影响到整个战况的格局。
最终，在澹台影分身期待的目光中。
花嫣作出了自己的选择。
“待此间事了，我会与他不死不休！”
随着话音落下，她的身影闪烁到了天际独属于苏谦陌与殷鹭的战场！
因果之力，玄乎其玄，牵一发而动全身！
花嫣的加入，引来了殷鹭的侧目。
她阴笑起来：“识时务者为俊杰，看来你要比伱师尊更明白这天地大势的走向！”
她以为，花嫣依旧没有从仇恨中清醒。
可惜。
迎接她的是花嫣圣灵化的擎天巨掌。
对殷鹭而言，这一招并不强大，甚至都没有破开殷鹭的防御对她造成半点伤害，可它的侮辱性很强。
就像是一个小孩童跳到成年人的脸上，狠狠给了对方一个不痛不痒但有声响的大比斗！
“呵呵呵！”
天地间，传来殷鹭阴郁至极的冷笑。
在那刺耳且令人作呕的笑声中，是一具连古家姐妹那让皎月都失色的容貌都无法遮掩住殷鹭隐藏在皮相之下的丑恶灵魂。
西曼山的穹顶下，也只有苏谦陌清楚，殷雪、殷鹭、殷兮的真正底细，她们就是万年前殷玥口中那些个勾结天外来人企图与其共享圣域的叛奸其中之三。
“很好，你成功惹怒了本宫，本宫会像折磨太师祖那般，一刀刀削去你身上的皮肉…”
说着，殷鹭就要抬起手，愤怒的她想要使出最强一击废掉仅仅只有圣人境界的花嫣的武道灵根，然后慢慢折磨。
可就在此刻。
始终固守本心，没有被殷鹭打到神魂崩溃，意志消沉的苏谦陌终于出手了！
一道道在他骨髓中隐积了许久的剑道法则骤然爆发，宛如白日闪烁于苍穹之巅!
所有战斗中的圣殿长老、中央帝国与大乾的世家修士、甚至是殷雪、殷兮以及战斗到白热化中的澹台影与商无缺皆停下了手中的动作！




第九十二章 苏谦陌迎来大圣劫！

神劫的出现！
震惊了整个圣域大陆。
苍穹之下，无数正在农作的凡人纷纷跪匐在地，向神明祈福。
而褪凡修士则纷纷出关，或眺望，或奔着神劫所在的起点飞来。
神迹难寻，绝大多数修士究其一生不可见。
回望圣域历史，亦不过三两尔！
当第一道覆盖圣域苍穹神劫寂灭，大乾帝国洞虚派的星辰十子已然出关朝着中央帝国西曼山的方向飞奔而来。
他们将会成为最先到达的一批。
除此以外，东海、西疆、南林，无穷无尽的修士正在前往传送阵路上…
如此神迹，必定充斥着人世间难寻的大道感悟，没有人愿意错过。
每个人都想着尽可能地靠近神劫范围的中心一点点。
只有神劫真正笼罩下的正道修士才明白。
这并不是一场神迹，而是一场席卷全圣域的浩劫！
“咔嚓！”
第二道雷劫炸响，天地又一次变得明亮。
雷劫强度一劫胜一劫，这劫落下，绵长的西曼山已经被劈得山石漫天飞。
正道一众修士包括殷鹭和商无缺皆拉开了殷兮与殷雪的距离，他们唯恐蕴含着神之力的雷劫蔓延到自己的身上。
当已经没有了战意的他们远离到数百万里之外。
他们才注意到，雷云之下，除了正在渡劫的殷雪与殷兮，居然还有两个身影！
目睹到他们容貌的澹台影脸色一变。
这两個笨蛋怎么还不跑？
等得被第三道雷劫直接劈成灰么！
她只能全力催动身法，试图重返战场带出苏谦陌和花嫣。
但她的速度还是慢了一步。
穹顶之上，黑压压的劫云已经开始酝酿第三道神劫了！
此刻。
神劫之下。
殷雪与殷兮这两个已经超脱了圣域世俗力量的强者，看到了逃遁到百万里之外的修士，也注意到了苏谦陌和花嫣的存在，但她们丝毫没有把脚下这两个蝼蚁看在眼里。
一旦她们成功渡劫，没有人能够逃脱得了她们的清算！
两女之下，就是苏谦陌。
第三道雷劫降至，可他的眼神里却没有丝毫波动，他的双手依旧在凝聚着剑法！
第一次施展刚刚创造出来的剑道招式，效率很慢很慢。
苏谦陌早已将生死置之度外。
来之前，他就观过星象，北上前往大乾，他会有一线生机，也就是九死一生，若南下返回中央，他将十死无生！
两者的结局相差其实不大，所以苏谦陌并不后悔！
现在他之所以没有趁着两女渡劫逃离此间，也是因为他清楚，他根本无法逃避！
与其这般，还不如施展出他的最强一击，给予两女其中一个重创。
是她们的不屑，给了他施展此招的机会！
在更远处，花嫣平静地注视着苏谦陌。
她看出了这个男人的举动。
但她没有嘲笑他不自量力般的螳臂当车。
他能够在必死的激流中选择出手，而不是逃跑，他已经胜过了这个世间所有男修。
可惜。
她自己未能实现自己与其不死不休的夙愿。
人知将死，其情也真！
花嫣也不知道自己为什么没有选择逃离，或许是心累了。
假如就这样同他一起死了，某种意义上也算是同归于尽，不死不休！
所以她选择留下来了。
临死前，她决定同他疯狂一回，哪怕明知道自己的力量打在她们身上泛不起丝毫波澜。
“滋滋滋…”
黑云愈压愈低，其间恐怖低沉的轰鸣异常刺耳。
第三道雷劫即将落下。
而殷雪两女脸上的神情也愈发凝重，雷劫越往后越强，渡劫须慎重，她们聚起了血气道痕覆盖在周身之外。
就在此刻。
终于。
苏谦陌酝酿了宛如一个世纪之久的杀伐术终于结束了！
“剑来！”
一声剑来，天下剑来！
远方的天际。
一道蕴含着浓郁剑道法则与尸道法则的巨大剑影袭来。
它划破了天际，斩断了黑云，在漆黑中，宛如一柄天兵神器，朝着西曼山劈来。
这一幕仅是圣人王境界施展的杀招，惊煞了观望中的修士。
有大圣感慨，若此剑斩在他身，必定会重创于他。
可惜，此剑击杀的对象是两位渡过两次无上神劫的绝世强者，别说此剑无法伤及她们根本，就是她们站着不动，待剑影从天际抵达她们身边时，也会被无边无际的神劫雷云给同化！
事实也果真如此。
殷兮与殷雪仅是淡淡瞥了一眼天际，便收回了目光继续等待着即将落在她们身上的第三道雷劫！
而那道巨型剑影，也在劈来的过程中不断被雷云腐蚀，渐显渐小。
待临近殷兮两女身畔，已经不足百丈。
如此威力，一众大武王看了，都遗憾地摇了摇头。
苏谦陌亦是苦笑连连。
想不到他引以为傲的一招居然被雷劫腐蚀成这般弱小。
神劫，的确是神迹，神力之下一切都会被其覆抹！
他放下手掌，脸上的眉头舒展开来。
这原本就是他的选择，何必再庸人自扰呢。
他用淡淡的微笑淡然面对这一切。
他的心境居然在这一刻得到了质跃的提升。
“轰隆！”
一层层大圣劫云于天地间浮现。
众圣再次震惊！
他们无法想象，苏谦陌此子居然如此妖孽，在这种情况下还能有所顿悟！
可惜。
他的大圣劫来迟了。
若是半个时辰甚至是两个钟前，他突破大圣绝对能避开必死之局。
但现在。
苏谦陌的大圣劫在殷雪两女的神劫面前，就像是萤火在与皓月争辉。
渡劫中的两女之一殷兮微微低头侧目瞟了苏谦陌一眼，眼底闪过一丝淡淡的讥讽。
果然还有变数！
可惜，一切都在掌握之中！
如今的他已经是砧板上任由她们宰割的鱼肉，泛不起什么风浪了。
“嫣儿快走！”
此刻，澹台影终于赶来，她试图先稳住下爱徒再去救助苏谦陌，免得到时候两人起纷争。




第九十三章 一滴血洞穿伪神王！

苍穹之上。
劫云的消散宛如退潮的浪花。
顷刻间。
圣域大陆再次被艳阳覆盖！
诸多修士驻足而立，望向天际的尽头。
雷劫，圣九神十！
先前仅仅两道神劫闪烁，劫云便消失的无影无踪，这是否预示着渡劫之人已经陨落？
他们只能想到这一种可能。
“果然成神没有那么容易。”
许多修士发出一声惋惜的感慨，脸上也布满了落寞。
他们也曾憧憬，有生之年自己若是无法登顶神王之殿，那么见证别人登顶也是一种幸事啊！
可惜，可叹！
只是他们这些常规力道或者剑道修士只看清了表象，看不清事情的本质！
他们并不知道神劫的背后代表着什么！
星月，枫荻！
自星月全境以及周边诸朝的尸灵尸魔全部逆转为人后。
龙鸣洞天中的三位大圣合力结束了天地对龙鸣洞天的束缚。
龙家双圣奔波于八大传送阵，试图光复星月皇朝昔日的荣耀。
而纳兰韵没有选择不辞而别返回大乾。
她暂时留在了枫荻，与宗门长老等人筹谋着落霞宗的搬迁计划。
星月地域辽阔，四大宗门不可能全部挤在枫荻，只有迁移新地址才能保持各自宗门长久有效的发展。
另外。
基于裴素君的离开，所以落霞宗选出了新的宗门圣女。
新圣女曾问：“既然尸祸已散，宗主大人为何不选择返回洞虚派？”
纳兰韵淡淡一笑：“我本飘零世间，无牵无挂，七年的羁绊，让我迷恋上这里的一切。”
新圣女年方二十，剑道根骨奇佳，性格古灵精怪，她本想拜纳兰韵为师，奈何被纳兰韵所拒。
闻言。
她咯咯一笑，以开玩笑的方式说道：“宗主大人一定没有说心里话吧。”
纳兰韵笑而不语。
她非常喜欢眼前这个灵动的女孩子，她在她的身上看到了久违的青春与活泼。
她也愿意授其真传，但却不想让她再拜己为师。
因为每每提及徒弟这两个字，纳兰韵脑海里总是会涌现出裴素君与苏谦陌的身影。
之前由于濒临末世的原因，纳兰韵选择了放飞自我，所以她可以心无旁骛地享受苏谦陌带给她的一切美好与幻想。
可如今圣域的周转逐渐步入正轨。
她亦是懂得羞耻之人。
所以脑海一旦想到她与裴素君还有苏谦陌同行证道的画面，她浑身上下的肌肤就滚烫的不行。
如今，眼前这个落霞宗新圣女同样生得娇艳秀美，在考虑到未来的不确定性后，纳兰韵才选择了拒绝。
“宗主大人，您在想什么呢？”
“我听说大衍的南疆之南是個比枫荻还要美丽的地方，如果我把落霞宗的新地址建设在那里，薇儿觉得怎么样？”
“大衍呀，在我很小的时候，听说那里发现过圣皇的伪陵，想来应该是个风水宝地。”
“好，借薇儿吉言，那我们就把宗门迁移到南疆之南好了！”
纳兰韵嘴角勾起一缕笑意，她可是有好好研究过苏谦陌在大衍的发展史，知晓那个地方对他而言，意味着什么。
如果有她帮忙坐镇那里，想必他也会放心吧！
枫荻皇宫。
御书房！
八年过去。
天子龙泽傲的发色又灰白了几分，就连眼神都浑浊了起来。
在他的身旁，还站着当朝国师戴骞。
两人正抬头望着虚空。
直至劫云褪去。
龙泽傲才问：“国师以为渡劫之人是否陨落？”
戴骞神色凝重地望着艳阳，“臣不知，但臣心中又有不好的预感，这种预感甚至比八年前那晚的预言还要具有令臣窒息的感觉。”
龙泽傲闻言色变：“国师是指殷玥会卷土重来？”
戴骞摇了摇头，随即双手勾勒道印想要开启天眼一观究竟！
待他再次睁开双目，视野中的艳阳不复，一轮血日映入他的眼帘！
戴骞吓得惊坐在地。
“血日当空，天穹难明，前所未有的浩劫！”
“又是来针对我们星月么。”龙泽傲颓废无力地倒坐在龙椅上，他已经无心再去思索星月接下来如何重新迎来辉煌了，甚至就连刚刚得到大女儿死于大衍苏谦陌与洞虚星子之手的消息都抛到了脑后…
戴骞并不能看清太多，他只能殷玥捕捉到其中一缕天象的反馈。
“陛下，这一次，或许是整个圣域大陆的劫…”
同样的对话，不仅仅发生在星月皇朝。
随着神之劫云的退散，艳阳再次重临世间，数不清的智道魂师或多或少推演出几分圣域将有浩劫的迹象。
一时间，几乎所有顶级皇朝与高级皇朝的天子开始向圣殿上荐文书。
这个时候的他们并不知道，圣殿已经分崩离析！
……
圣城！
圣女宫！
蒲采薇等女用映照之镜观望着西曼山的局势。
事情不断地反转一直让她们提吊着心。
最终，在看到殷兮两女渡劫失败后，墨雅高兴地跳起来并发出大声的欢呼。
但其余几女脸上依旧带着忧愁。
因为她们清楚，神劫失败并非落幕，而是浩劫的开始，除非苏谦陌能够突破成功！
只有他成为大圣，才能凭借无双圣体天生的强大，勉强碾压住殷雪等窃天之贼层出不穷的恐怖杀招。
叶沁提议：“坐以待毙不应该是我们的风格，要不大家合体去帮师尊和无双好了？”
“好！”
“不好。”
墨雅、萧柔表示同意，蒲采薇和冷清涵则是拒绝了，只有宇文非烟一句话也没有说。
她看了看神色焦虑的叶沁三女，又看了看故作镇定的蒲采薇两女。
最后搂紧了怀中已然睡着的苏若灵。
她悠悠说起：
“这是灵儿亏空了所有神识得来的预言，我们是她最亲的人，应该选择相信她。”
“我知道，无论大家神态如何，内心一定都非常焦虑，我也一样，但是我没有办法，就算大家合体，也不过勉强抵达师尊那个战力，最多也就增加一位大圣，此时此刻，能创造奇迹的人也只有他，我们唯有相信他。”




第九十四章 诸圣黄昏：挥手之间，大圣覆灭！

苏谦陌睁开了双眼！
因为第四道雷劫的缺失，他被迫停止了进阶。
如同之前殷兮两女的神劫被断一样，滚滚劫云开始朝着天穹八方席卷退涌。
在他的视野里，斜立着一口漆黑如墨的棺材，在棺材板的侧沿，一滴又一滴浓绿色的尸血正在滴落。
不远处。
已然渡过两道神劫的殷雪整个胸膛被尸血洞穿，此刻正被殷兮与殷鹭搀扶着，肉眼清晰可见，她那双洁白如玉的胳膊正在被黑郁的脓疮蔓延，其余两女试图用道痕隔绝，但无济于事。
那浓流连她们的道痕一起腐蚀成了飞灰！
耳畔。
殷雪痛苦的哀嚎响彻在西曼山之巅。
这种噬魂般的痛苦是她从未经历过的折磨，眼见脓疮就要腐蚀到脖颈之上，殷兮只能劝说：
“三皇姐，放弃这个肉身吧，我们会尽快为你寻来更合适的。”
殷雪喉咙翻滚着扭曲沙哑的咒怨，最终爆体于苍穹！
浓郁的血雾洒落在天地。
一时间，所有人只觉恍如隔世！
他们根本没有看清苏谦陌第四道雷劫落下的一刹到底发生了什么。
那具煞气逼人的棺材又是如何抢先在殷雪之前触及到了雷劫。
一切的一切就像是做梦一样，刚刚渡过两道神劫的殷雪就被一具突然出现的棺材逼迫的自爆了肉身！
此刻。
苍穹上！
殷雪自爆后的血雾没有散开，它们就像是拥有了属于自己的生命，居然开始朝着棺材所在的位置汇流起来。
苏谦陌也拉开了双方距离。
劫云散去，他虽惋惜但也能接受，最起码她们四人中最强大的殷雪也废掉了。
至于殷雪，此刻只剩一道残魂，勉强稳固住魂魄后，她眼神怨毒地盯着苏谦陌，接连的不顺心，让她对此子愈发愤恨。
她暗暗发誓，她一定要囚禁下苏谦陌的魂魄，让他生不如死！
之后。
她抬头看向虚空。
本属于她蕴养了二百年的精血正在被棺材内的邪恶生物吸附，她能清晰地感受到，那里面的邪恶生命体与她同源！
其实不仅仅是她，就是一旁的殷兮和赢鹭脸色也都变得惨白。
如果说，这世间还有她们畏惧的人，那么此人一定是她们的父皇！
而且。
当年父皇下葬时，她们曾哭过丧，清楚他真身所在的棺材正是眼前这个轮廓大小一致的木棺！
只不过。
当初漆红色泽的棺材经过万年姒岁月的熏陶，已经蜕变成了厄黑色。
一缕缕血气交汇于其中，棺材板散发的黑煞不祥之气也愈发浓郁。
这种墨黑，甚至比之先前的大圣劫云都有过之而无不及！
而此时。
驻足在虚空的修士们方才后知后觉。
他们惊悚地看着木棺。
如果他们猜测没错，那棺材里正在吞噬血气的邪恶存在一定是圣皇殷昊！
八年前。
仅仅只是圣人的殷玥在棺中孕育万年，出来后都拥有堪比神王的灭世之威。
可想而知，如果里面真的是镇压了一個时代的武神殷昊借助尸道死而复生，那他将会变成一个多么可怕的存在！
“父皇！”
殷雪用几欲能咬碎牙齿的扭曲音色声讨起来：
“为什么你要屡屡破坏女儿的道心！”
“咔！”
似乎在回应殷雪一样，棺材板突然打开一道缝隙。
刺耳震魂的声音响彻在苍穹，一些道心不稳的修士直接被这道声响震碎了本源，一个个口吐血雾从虚空坠落而下！
仅仅只是开棺便有如此煞威，一些有远见的修士已经远离了风波的边缘，这种热闹绝对不是他们能看的。
“呵呵…”
棺材掀开一角，一道嘶哑低沉的瘆人笑声从其间传出，随后宛如雷暴般响彻在此间，万灵在这一缕笑声中都被震得灵魂失守。
人族无数低阶修士更是变得疯癫！
幸亏苏谦陌灵魂早已踏入神阶，不然他绝对会被这一笑震碎心脉昏厥过去。
“咦！”
棺中生灵发出一声惊叹，似乎苏谦陌神魂的强度有些出乎其的意料。
这时。
苏谦陌说出了一句让所有人都闻之惊悚的话语。
“棺中人，我认为你并非圣皇！”
“哦？”
棺材中的生灵明显是在回应苏谦陌。
此刻，不确定是否为殷皇本尊的众人却确信了一件事！
如果棺中人也是尸魔，那么他一定是比当初的殷玥更为强大的存在，因为初出皇陵的殷玥神智可没有这般高。
与此同时，殷兮也开始推演起来，如果棺中人非父皇，那普天之下又有谁敢占据父皇的陵墓为尊？
不过。
不等她细细推演，苏谦陌便讲出了他自己的猜测。
“在我心中，圣皇有着属于他自己的骄傲，他不屑于以这种丑陋的方式重现于世，再加上刚才你又能吞噬掉那个女人的精血，说明你们血脉同源，所以你一定是万年前圣皇子女中城府隐藏的最深，但平常却最受圣皇信任的皇子！”
接着，苏谦陌话锋一转，“而伱之所以还有时间在这里听我扯犊子，其实是想拖延时间，刚刚苏醒的你实力无法全部发挥，所以你在炼化那个女人的精血…”
听到这里，棺材板突然炸裂开来！
“哈哈哈…”
一阵狂妄的笑声过后！
一道全身腐烂、长满绿毛但却魁梧壮硕的尸体出现在苏谦陌面前。
他那双猩红空洞的目光从群雄身上扫过，最后停留在苏谦陌的脸上。
“分析的不错，不过你只说对了一半，我之所以没有现身，可不是在拖延时间，只是经久未动，手脚有些不利索了。”
说完，他看向殷兮三女。
“三皇姐、九皇妹、十八皇妹，好久不见。”
殷鹭眉头一皱，“皇兄，是你么。”
由于苏谦陌的提醒，殷鹭大致猜出眼前这具近乎腐烂的尸体会是谁了。
殷兮谨慎地护住殷雪，殷鹭口中的皇兄不是别人，正是殷鹭一奶同胞的亲皇兄，殷七皇子，殷鹰！
当年，父皇无比信任殷鹰，还赐予他圣卫的虎符，后来，父皇举世之力，大规模修建皇陵，也是殷鹰全程负责此事！




第九十五章 （万字大章！）元战士终临，成就无上道果！

……
闻言。
殷鹰先是愣了一下，随即仰天狂笑起来。
“哈哈哈…”
一时间，天地劫云都为之颤动，像是在附和殷鹰的心情！
而那些被炼之道痕束缚在虚空之间的修士们只觉心头笼罩着令他们感到生不如死的窒息。
那黑云间若隐若现的雷鸣与电光就好像是在这片星空下的所有生灵饯行一样。
而此行，行的是往生之路！
阴风凄凄，笑言悚悚！
直至殷鹰笑出了眼泪，他才收声。
他伸手一握，道道融合着雷霆法则的炼道气息在穹顶肆虐，立于西北方向的数百修士顷刻间化作了血雾飘向云端。
那数百修士中不凡圣人与圣人王！
“后生，看到了么，他们在我眼中与蝼蚁无异，而我之所以没有束缚你，是因为你是我殷鹰的恩人，我想让你亲眼目睹这圣域如何像烟花一样，噗的一下消失在黑暗中，哈哈哈…”
“蝼蚁是无法掌握自己的命运的，我让他生，他就生，我让他死，他就得死，甚至就连自爆都得经过我的允许才行…”
就像是为了应景，说话中的殷鹰随手挥出一掌，此前曾活了一千三百年，且与澹台影战得难分伯仲的商无缺的身体就化作了一道血花！
那是真正血染的烟花！
曾几何，苏谦陌在烟花中融合了炼道于龙鸣洞天俘获过一位佳人的芳心，当时，那一幕惊叹到了洞天中所有的阵道宗师。
而今日，即将炼道成神的殷鹰更是把这种艺术用商无缺的生命演绎到了极致。
血染的烟花不断在穹顶绽放，天地就像是在悲鸣泣血，为万灵的落幕而哀吊！
第五道雷劫酝酿到了完全体，即将落下。
与此同时！
一道道炼之气息也开始束缚住了苏谦陌。
隐忍万年，大业将成。
即便殷鹰心似汪洋浩瀚，他也不敢赌苏谦陌是否还有底牌。
他选择了独自欣赏这个世界消亡前一刻的美丽。
“咔嚓！”
第五道雷劫闪烁在了殷鹰的身上。
神劫已过半，他的气息终于迎来了蜕变。
天地间无数法则从四面八方朝着断魂山奔涌而来。
这法则，非炼之法，而是万法。
但它们在融入到殷鹰身上时，便会被其周身弥漫的炼天大阵同化为炼之法则！
随着殷鹰血肉与骸骨之上不断被铭刻，他的境界终于成长到了这个时代圣域修士无法抵达到的高度！
虽然仅为半神，但万年的沉淀与积累，已经让殷鹰的战力远胜了任何时期的真神！
面向殷鹰的众修只见他随后一抬，滚滚阴暗的劫云便被撕裂开一道巨大的且无法被缝合的裂口！
当久违的艳阳把光芒洒落在他们的脸上，他们感受到的却只有无尽的僵冷！
这时。
殷鹰虚空落步而登。
他一步一脚印，脚印落下，空间都被踩出无法愈合的裂缝，咕咕虚空煞气侵染到他的脚心，却逃不过被他周身弥漫的炼天大阵同化的命运。
他非神，但此刻已然成神！
当殷鹰逆天而上，来到了断魂山龙脉阵心的至高点，他止住了脚步。
继而回首俯视向苏谦陌。
“你可知此山真讳为何？”
他像是在问苏谦陌，又像是在问苏谦陌身后更远处的诸修。
殷鹰没有等到结果便自问自答起来：
“今日西曼，古之断魂，万古之前，其乃天王！”
“天王山，呵呵…”
“万年前，这里是我父皇从天外登临圣域的伊始，万年后，这也将成为我君临诸天的启程！依稀记得，父皇在世曾言，人，应该对万灵天地保持敬畏之心，但我不敢苟同，我认为，既然万物皆有灵，那天地亦是灵，天地若为灵，理当被我踏在脚下，故，今日，我要以天为盖，地为鼎，众生为材，炼天炼地也炼人，成就我无上帝骨真身，哈哈哈哈…”
殷鹰的笑声穿透了劫云，并被其间的雷鸣带到了圣域边疆角落的各处。
仅在一瞬间，所有生灵便都听到了他的宣言。
他们试图反抗或者咒骂，可话到嘴边却被硬生生地堵在了喉咙。
而且他们感受到，自己就像是被缠绕在了蛛网上，无法动弹，可自身的精气正在不断被看不见的蛛网汲取着。
圣女宫。
蒲采薇她们亦是被炼道束缚住了身形，她们的圣力正在被抽取。
唯一不受此间影响的存在只有殷玥。
她就像是超脱于世外一样，依旧拥抱着睡得沉沉的苏若灵，低垂的脸颊上携满了宠溺的笑意。
这让蒲采薇诸女只能干着急，束缚后的她们同样无法讲话，就算是距离殷玥最近的墨雅，也不能够提醒到殷玥。
按道理来说。
刚才那道传遍了圣域的声音，她们听到了，殷玥不可能听不到，可她就像是没听到一般，也没有察觉到周围她们的变故，仅仅只是无动于衷地做着自己的事情。
殷玥的存在与这个世界显得格格不入。
就在此刻，她似乎要抬起头，诸女的心忍不住提了起来。
她们不断在祈祷，快点抬起来啊，这個世界都快要灭亡了！
可惜，命运就像是在跟她们开玩笑一样。
殷玥在抬头一半的时候突然停下，她把目光看向了趴在苏若灵肩头呼呼大睡的圣女蛊朵朵。
而且她还缓缓伸出了白皙的指尖，仿佛想摸一摸朵朵。
这一幕直接把在场诸女中性子相对最急的墨雅气出了血，可惜她连喷血的权利都没有。
在炼道法则的束缚下，她那口急血又回流到了腹腔之中。
这时，殷玥的指尖已经触摸到了朵朵的身躯上。
朵朵身形一颤，从睡梦中醒转，她茫然地看向眼前这个抚摸她身体的貌美女子。
随后，歪起头，两只漂亮的大眼睛就像是在问：为何打扰我休眠？
原来蛊居然是不受炼道束缚的存在！
将这一幕看在眼里心领神会的诸女已经开始不断朝着朵朵转动眼珠试图引起她的注意。
其实她们并不知道，蛊也是会被殷鹰施展的炼天大阵影响到，而朵朵之所以不在此列，是因为她是万中无一的蛊中之皇。
很可惜，蒲采薇等女的努力依旧没有得到朵朵的反馈，对方只是扑朔着大眼睛，一眨不眨地望着眼前。




第九十六章 斩情！斩我！

最终。
还是殷兮善解人意地露出了一个甜美的笑容：
“恭贺夫君如愿。”
她话音刚落，殷鹭紧张的话语就接踵而来。
“我们怕是很难面对她们…”
她的担忧亦是其他两女的心声。
三女与苏谦陌在光阴长河的过去滞留了千余年，虽然她们不清楚离开这里，圣域的时间是否还停留在她们被苏谦陌魂爆引燃的那一刻，又或者一切危机历经千年已经消散，但只要圣域还没有毁去，她们就会面对无法逃避的问题。
那就是与苏谦陌此刻的女人又或者是苏谦陌一千多年以后的后人相遇。
无论哪一方，灵魂上烙印着罪恶的她们都无法洗脱。
苏谦陌看出了她们的畏怯。
他不禁笑了起来。
诚然，一千多年前的他是忌恨她们的，可在一千多年真实的陪伴中，或许是因为环境，又或者是因为他离开这里的执念和对她们无休止的利用，他胸腔积压的仇恨早已得到宣泄。
人世间，仇恨并非刻骨铭心，有些仇恨也是可以得到化解的。
特别是当仇恨对象的双方历经岁月的洗礼，当他们重新回首凝望过去，也许那就是一场笑话。
苏谦陌此刻甚至在想。
如果没有她们的陪伴，或许他独自一人无法坚持这么多年，很有可能，在被囚禁在这里百年后，他的意志就会被无尽的孤独所掩埋。
所以，他是很感谢她们的。
“也许结局并不需要什么大团圆，如果你们愿意，我愿打造一方独属于我们才可以进入的秘密花园…”
苏谦陌许下了自己的承诺。
“嗯呐。”
她们亦流下了喜悦的泪水。
这时。
殷雪站了出来。
她痴痴地看着苏谦陌：
“这千年以来，其实我一直为自己曾经造下的罪孽感到忏悔，甚至就在刚才夫君没讲话之前，我都有想过，如果一切顺利，等到你带我们离开这里的那天我想选择留下为自己赎罪，可现在，我突然觉得我不应该逃避，如果没有过往，我也无法遇到夫君，这是上天赐予我最后的温暖，我愿意陪夫君见证这世间的一切，也愿意承担自己曾经犯下的罪孽。”
“三皇姐…”
殷雪的话触动了殷兮与殷鹭的心弦，她们何尝没有幻想过自己罪恶的一生。
苏谦陌一一为三女拭去脸颊上的泪痕。
他轻笑道：
“我亦有责。”
“当我们的人生宛如两道线条交织在一起，我没有选择分别，而是彼此产生了交汇，那时，我就应该背负起你们的所有，但我选择了视而不见。”
“如今，我的道心圆满，亦大彻大悟，我想你们不必再如此艰辛，把一切都交给我，我愿替你们负重前行。”
三女摇头拒绝：“不要，我们自己会承担一切因果。”
“不。”苏谦陌继续微笑着，“万年的因果太重了，你们无法承担，除非伱们想重新回到过去变成曾经的自己…”
三女沉默了。
的确。
放下邪恶，她们会逐渐失去生命，无法再去深爱他。
可若不放下过往，她们也将无法留住自己爱他的心。
“安心了！”
苏谦陌伸不出手，他将三女的手握在一起。
“在我心里，五百年前的那一瞬，我们就是家人了，你们守护住了我的道心，我为何不能替自己的妻子背负灾厄。”
“夫君，你回到圣域的方法是不是有危险？”
敏感的殷兮嗅到一丝不正常。
若是往常，夫君是不可能跟她们说如此多煽情的话。
苏谦陌没有隐瞒。
“或许吧，这是全新道法，我也是摸索前行，而且需要出去时空结界。”
三女再没有阻拦，她们也将一切都交给了苏谦陌。
就像苏谦陌曾在五百年前突然想通，问她们每个人想要什么愿望一样。
她们心里也都清楚，离开这里是苏谦陌最大的愿望，她们应该选择支持。
……
苏谦陌的灵魂盘坐在一望无际的黑暗中。
在他身下。
就是一条贯穿古今未来的光阴长河。
可惜。
他看不见过去，也看不见未来。
一道道电光雷霆在其魂魄之间爆发，看上去渐渐变得透明了起来。
他在萃取自己的灵魂中的糟粕。
人无完人，即便如今苏谦陌的神魂力量已经到达了一个圣域前无古人的强度，可他依旧清楚，自己的灵魂尚未抵达诸天万界修炼的极境！
在萃取间。
他开始回顾自己过往的人生。
他曾做过善事，也曾做过恶事，无一例外，这些记忆都永远铭刻在了他的神魂最深处。
就像是一张白纸，只要被折叠过，它就无法再恢复到最初的崭新。
这是苏谦陌从舍得中悟出来的真谛。
这也是他为什么愿意替殷雪三姐妹负重前行的根本。
因为当年她们将爱传递给他时，可他则是选择了占为己有。
直到顿悟的那一刻，苏谦陌才明白，爱就像是天地间的法则之力，也需要平衡。
于是，他大胆地走出了那一步。
背负因果，独自前行。
也是在与殷雪三姐妹逆爱的尝试之中，苏谦陌看到了一条独属于他的路！
斩情！
斩情不是字面上斩去情感太上忘情的意思。
而是他愿意激化自己所有的感情，无论是善还是邪，他都愿意把它们放大，继而斩出体外化作因果煅烧己身！
他想让自己的灵魂重新变得纯粹！
这一坐，一悟，就是千年！
千年又过。
苏谦陌的灵魂终于返璞。
劫云再次来临。
万劫覆落。
当苏谦陌睁开眼，他已然看清一抹属于过去的画面！
在光阴长河中。
独守闺房暗自落泪的赢子佩，脸上已然出现了皱褶。
那应该是他离开烈王府的第七年还是第八年？
说实话，苏谦陌有些记不清了。
光阴长河中的滞留已经让他失去了时间这個概念。
他也想不到，记忆里那个古灵精怪的小丫头居然憔悴成这幅模样。




第九十七章 邪恶道统——神女炉！圣灵体自燃！

宙宇之初，万物伊始。
混沌中飘荡无穷无尽的源！
而源分两极！
其一，天地日月，寰宇星辰，流年璀璨！
其二，幽冥浊劣，沌瘴恶疾，往生秽幻！
前者逐渐形成了一个又一个的大千世界，而后者则会凝聚成一团又一团的混沌浊清。
当然。
混沌浊清并不是它们的最终形态！
它们就像是偶然浮现在陆地上的小旋风，只有经历一层又一层的原始积累，最终才能蜕变为千万年都难遇到噬源劫运兽！
当然，从小旋风成长为巨型龙卷风的过程很难，很多小旋风在前期就会被万灵阻碍。
但是。
在星空中，只要有成长起来的噬源劫运兽，那片大千世界包括其所在的那方星空，都将永坠入无尽的黑暗！
因为噬源劫运兽无法被消灭!
即便是已经将大道修炼到极致终点的无上帝尊，在遇到成年期的噬源劫运兽，也得舍源而逃！
没错，从噬源劫运兽的名字中就可以看出，它可以同化宙宇的一切！
而星空日月或是万灵以及气运，皆是源的化身！
它的存在与大千世界相比就宛如阴与阳、生与死！
星空尽头，有源转化为新的世界在慢慢繁衍，自然也会有生的对立面来对世界进行消亡！
好巧不巧，隐匿在北疆雪域洞天中沉眠的那只可怕异兽就是传说中能够把纪元都吞噬殆尽的噬源劫运兽！
回想当初在北疆，仅仅只是它沉眠中打出了一个哈欠，渲染成的霞光都能把视野中所有生灵的神魂污染，若是醒来，它选择主动吞噬，圣域大陆又有谁能抵挡住它。
先前，殷巫七人不知情的华丽登场，将沉眠中的噬源劫运兽从沉眠中惊扰。
这只恐怖的凶兽终于醒来了，它开始主动吞噬这個世间的一切！
而殷巫之所以在认出其真身后，还没有选择逃离，是因为他从自己的记忆里翻寻出来，这只位列在元界凶兽排行榜顶端的凶兽仅是幼年期，它若成年，仅仅一个呼吸，此间土著世界便会化作尘埃消散在宇宙中。
所以，殷巫在赌，他赌噬源劫运兽吞噬掉圣域之前，他和他的六位兄弟能够抢先一步夺走圣域的源！
可惜，从记载中了解一切的他还是低估了噬源劫运兽的可怕。
在殷巫与殷鹰交手不过上千回合，幼年期的噬源劫运兽已经在悄无声息中催动秽之法则将圣域全部给包围了起来。
从北疆开始，一道道璀璨的霞光映射在了天际，历经大衍、大化、星月、诸朝，直至把整个圣域的天空都笼罩！
可谁人又能知道，极致的唯美背后，却隐藏着极致邪恶。
世间万物往往就是如此，越是美丽的东西，其背后越代表着危险。
“诸位爱卿，有谁可知那是何物？”
大衍皇城，嘉元帝龙战抬头望天。
三年前，澹台影等女逃离东海之前，也把赢子衿这个女皇带走了。
当时，赢子衿的亲兄赢赟已经被发放到北疆服役，仓促之下，她草草将皇位禅让给了五皇兄项王龙战。
“臣等不知。”
此刻，环绕在龙战周围的群臣已然换了面孔，不再是当年的周元、韩巡、叶风之流。

一朝天子一朝臣。
十多年过去。
当年与苏谦陌恩怨情仇交织的韩不离、张澜等人，已经成长为了大衍朝堂的中流砥柱。
这一刻。
不仅仅大衍皇朝天子与群臣在议论着霞光，圣域所有生灵都察觉到了不同寻常。
在他们的视野里。
霞光异于寻常晚霞，它就像是附着着一种非常奇幻的色彩，让人忍不住想要膜拜。
渐渐地。
霞光涣散开了，它变得透明，就像是被丢入石子的湖面，波纹荡漾。
最终，涣散停止，天空就像镜子一样变得清澈。
再之后。
诡异的画面映入众生的眼帘。
“那是圣主大人…”
在无数强者的眼中，圣主殷鹰正在与一位黑衣男子交战。
没有人知道，噬源劫运兽正在吞噬圣域，而它的肚子内部就像镜子一样，将法则冲突最激烈的天王山之战倒影在了万灵的视野中。
“沁儿！”
大衍皇城叶府，叶沁的娘亲在另外的战场中认出了自己的女儿。
在她的眼帘下，两位浑身散发着黑雾的男子的将叶沁在内的九个钟灵毓秀风姿各异的女子包围了起来。
眨眼间。
光芒一闪，九女合而为一。
有隐世多年的修士认出，这一招乃是圣女才可修炼的功法，绮罗鸯凰诀！
只是，他们有些不解。
在他们的认知里，殷鹰与圣女宫早已不死不休，可他们此刻为何没有相杀，反而联合除魔卫道！
没错，在这些不明所以的吃瓜修士眼里，那七位浑身散发黑气的恐怖强者就是魔修。
他们不知道，原本殷鹰与圣女之间的战斗属于内战，而此刻他们却在共御会让圣域顷刻消亡的外敌。
他们更不知道，在穹顶的战斗画面之外，还有一头更加可怕的噬源劫运兽存在着。
他们只看到，合身后的圣女并没有坚持多久，便血染了苍穹。
众人忍不住叹息起来，唉，看来圣女们凶多吉少。
他们从那两位邪恶魔修的脸上看到了难以掩饰的淫光！
在另外一边的战场，殷鹰开始落入下风。
他底蕴虽强，甚至对道法的顿悟都要远远超越殷巫太多。
可惜，他终究仅是渡过五道神劫的半神境修士，若他为神，别说殷巫，就是眼前七位元战士合力与他来战，也不过只手镇压。
与愈战愈怂的殷鹰不同，殷巫反而被激发出他骨子里的嗜血杀意。
他的战力与战魂正在持续暴涨！
见此。
殷鹰更是退意丛生！
他清楚，此刻自己大势已去，他只能舍弃圣域远走他乡另谋打算！
殷巫也看出来了殷鹰的意图，他选择拉开距离。
说实话，一时半会儿，他想彻底斩杀殷鹰也不是一件易事。
但若殷鹰愿意离开，他也不会阻拦。
只要殷鹰离开这个土著世界，他和他的兄弟将再无敌手，此间之源亦将唾手可得！
“你走吧，我一时奈何不了你，你也一时阻止不了我，毕竟我还有六位兄弟，你却没有支援…”
殷鹰没有反驳，他自知殷巫六位兄弟归返之际，他将失去最后逃跑的机会。
可惜。
此刻，无论是殷鹰、还是殷巫都不知道。
他们已经被噬源劫运兽吞噬在了腹中，只不过两人战斗产生的道法太过强大，磨灭了此间穹顶属于噬源劫运兽的秽之法则。
所以，他们才无法看清自己的战斗过程早已被噬源劫运兽映照在万灵眼中。
他们也不知。
他们聚焦于此，亦将…消亡于此！
殷鹰落寞一叹，随后将目光看向这个残破的山河之间。
须知少时凌云志，曾许人间第一流。
曾几何时，道心坚毅的他以此为基，幻想凌然世间。
可惜，终究，惜败此间。
他将目光环顾，一眼万里看向天王山之末。
在那里。
他的皇妹也已血染苍穹。
其实。
在殷鹰心中，一直存在着一个埋藏了万年的秘密。
他是父皇殷昊最信任的儿子，却选择背叛了他，在父皇死后，更是潜入皇陵鸠占鹊巢夺舍重生。
他亦是最嫉妒皇妹殷玥的存在，只是他隐藏的很好，不像其他皇子皇妹表现的那么明显。
但没有人知道，其实他是爱恋着自己的皇妹。
殷玥作为那个时代最娇艳最无暇的天骄，没有哪个男子不爱慕她，这其中也包括殷鹰。
可惜，这场爱恋注定是畸形的，殷鹰永远不可能得到她，除非他成为圣域之主。
这也是为什么这三年来，殷鹰没有全力以赴抹杀合体后的圣女们，若他愿意，他也能一掌摧毁圣女宫。
只是事后，他不知道该如何面对皇妹殷玥。
万年的沉淀，并没有压抑住殷鹰对殷玥的思念，反而让这份隐匿的爱再也无处遁行！
于是。
殷鹰淡淡开口道：
“圣域的源可以拱手相让，能否让我带走一个女人…”
闻言。
殷巫哑然失笑！
他扭头顺着殷鹰的目光看向远方正在喋血战斗的那道倩影。
“哈哈哈，想不到你这样的存在也会留念男女之情，的确，她很美，就算是我，都有点动心。”
“不是她。”
此刻主导合体意志的存在是澹台影，并非是殷玥。
殷巫勾起嘴角，他以为殷鹰这样的魔头应该没有弱点才对，没想到他居然心中留情。
果然，人无完人，这必将会是殷鹰成神路上的败笔！
殷巫笑道：
“不管是谁，都可以带走，不过么，我需要你帮我取月之源，用源来换取她的性命。”
殷鹰陷入了沉思，他在犹豫。
圣域最大的两颗源，无外乎日之源与月之源。
可收取月之源的过程，其凶险程度不亚于一场与殷巫之间的生死决斗。
最终。
殷鹰选择了拒绝。
他连亲皇妹殷鹭都可以舍弃，一个万年前触动他道心的女人又算得了什么！
也是时候放下了。
没必要为了一个女人赌上自己的性命，只要本我才是真！
这一刻。
殷鹰的明台空前清明，他斩去了对殷玥那缕不正常的情愫。
他道心来到了前所未有的高度！
“轰隆！”
在他们这个境界，每逢大道顿悟，都会伴随劫云降临！

远处。
殷巫眯缝起了眼睛，他也万万没想到，只不过一句试探性的条件，就让殷鹰的道心有上升了一个台阶。
早知道，他就不说这句废话了！
现在，变数又生，一旦殷鹰顺利渡过第六道神劫，他恐怕就不能想先前的战斗中那般压制着殷鹰了。
而且。
神劫非圣阶，旁人就算引开或者拦下，依旧无法阻止下殷鹰的进阶。
殷巫心事重重地望着苍穹。
片刻。
他的面色变得古怪起来，嘴角也忍不住抽了抽。
怎么回事？
为何仅有雷鸣翻滚，却不见神之劫云凝聚而来？
这样的异象并没有让殷巫感到开心，他反而感受到了恐惧！
事出反常必有妖！
该不会是…
殷巫心里有了不好的预感，脸上也滑落下两滴冷汗！
与之有相同困惑的还有殷鹰。
他抬头望着虚空，眼底流淌着不解之色。
他经历过五道神劫，心境提升再次重温神劫，他明明能感受到劫云就在穹顶之间翻滚，可为何却看不清。
就好像他的眼睛被蒙上了一层看不见的虚幻之纱，遮掩了他的感知一样。
以此同时！
在数百万里之外。
合体后的澹台影再也无法支撑起半神之躯去战斗。
一击过后。
她被殷虚与殷阙合力斩下虚空，重重砸在了山峦之底。
“性子真烈，不愧是极品中的极品，我已经嗅到了淳香的味道…”
殷虚与殷阙缓缓走了，他们脸上带着淫荡的微笑。
“五哥，不得不说，即便我们屠灭过数百个土著星球，可这样宛如谪仙的圣品之姿却从未遇到过！”
殷虚：“哈哈哈，的确，以往那些女人与她们相比，宛如萤火与皓月，先把她们收藏起来，正事重要，莫要让大哥责骂我等。”
“好！”
殷阙也分得清事态的轻重缓急，他神念一动，一道金光闪闪晶莹剔透其上雕刻着数道妙曼曲线的炉子映入澹台影的眼帘。
她目光下意识收缩起来，因为她本能地感受到一股摄魂逼魄的寒意！
这时，殷阙亦准备打开炉盖，他淫笑着：
“那我就听五哥的喽，先把她们收入神女炉！”
神女炉，是殷阙等人屠戮某个位面大世界抢夺而来的准帝器！
世间女子，无论她们修为多强，只要不破帝境，当她被收入其中，便会受到炉内法则侵蚀，逐渐扭曲心智沉沦其间，直至沦为**的奴隶！
这一刻。
不仅是澹台影，她神魂中的其他女子都感受到危机。
她们能够想象得到，只要落到这二人手里，她们会有怎样的下场！
一念之间。
澹台影便决定自燃圣灵。
圣灵体，作为圣域独有天地道韵之下繁衍出来的无上宝体，它独特的修炼体系与常规道体存在本质上的差别。
以凡体或者苏谦陌的无双圣体为例。
修士是先修体后修魂。
但圣灵体不是，在她们修炼肉身到极致后，会选择魂与灵同时双修。
灵是圣域天道赐予她们独特且神圣的礼物。
燃魂，或许能被远超她们的高阶修士所镇压封印。
可燃灵，即便是帝尊前来，都无法阻挡澹台影的消融！




第九十八章 禁忌：魔祗降临！举世皆恐！

一念燃灵。
诸女甚至都来不及反应，便感觉到神魂开始有种钻心的刺痛！
从她们的识海明台开始点燃，与之表现在外面的是，澹台影的身躯开始变得虚幻起来。
“我没有选择。”
面对即将到来的死亡，澹台影虽然在苦笑，但她的情绪很坦然。
的确。
在真正碾压的实力面前，她们再过坚毅的道心也不过是个笑话。
蒲采薇蹙眉道：
“我开始相信灵儿那句话，禁忌的时与空，会为我们带来不详，就连既定的天命都无法篡改禁忌的领域…”
殷玥同样面露痛苦。
她的神魂是诸女中最强大的，可燃灵亦是最痛苦的。
她用自己坚韧的道心凝聚着即将涣散的意识：
“阿影，你实在是太草率了，我不觉得我们没有反转的希望，既然他能把属于自己的气息从未来传递到现在，我觉得我们就应该相信他。”
可现在说什么都已经晚了。
圣灵体一旦自燃，就无法逆转。
在九人中，战力最弱的是萧柔，不过魂力强度最弱的却是墨雅。
毕竟她曾在圣女宫消沉麻木了七年。
但此刻。
恰恰是因为墨雅神魂最弱，所以她受到燃灵反噬带来的痛苦最小。
在诸女痛苦抱守本心凝聚意识时，她接管了合体后的身躯。
“你想做什么?”
殷玥和澹台影即便首当其冲在遭遇疼痛，但这一刻，她们也较其他六女感受到了不寻常。
她们倒不是怕死，而是担心墨雅道心不稳，无法承受这种痛苦然后控制身躯强制分离。
这样一来，或许她们中有人能逃避得了燃灵之痛，但绝对会面临更加恐怖的折磨。
所以。
为了避免悲剧的发生，殷玥和澹台影同时松开了意念，她们决定忍痛夺回身体的控制权，绝对不能让墨雅乱来！
但就在此刻。
一抹清凉突然浇灌在她们的灵魂之间，她们所有人就仿若久旱逢甘霖的小草，感受到舒爽与惬意！
是自燃的圣灵熄灭了。
趁此机会！
澹台影重新夺回了合体身躯的控制权！
她睁开眼，诸女也随之观望而去。
她们很担心，救下她们的是天外之人口中所说的那个神女炉，毕竟这玩意一听就不是什么好东西！
可是。
视野里立于她们之前的那道身影瞬间让她们泪目了。
合体后，虽然澹台影主导着身躯的主意志，可如果她们的意念中有超过半数以上的情绪产生了触动，就算澹台影无动于衷，她也会因此而感染。
“无双…”
两声颤音从澹台影的口中吐出。
她们早该想到，也只有他，才会在危难之际救下她们。
这时。
澹台影的余光又瞥到了脚下，一抹熟悉的古朴木盒被打开。
那个盒子是三年前突然出现在诸女面前的，当时，她们从中感受到了一缕恶意，所以并没有打开。
原来无双一直都在她们身边守护着。
这一刻。

就连意志坚韧的澹台影都破防了，以往她的分魂是曾与苏谦陌缠绵过，但澹台影并没有完全认可苏谦陌，甚至她有些无法接受。
但此情此景下，她心灵最高耸的那道防线终于崩塌，她的主魂顺应了分魂的思念，坠入到一望无际的爱河之中。
“不错呦，五师妹！”
花嫣破天荒，居然第一個跟墨雅开起了玩笑。
她清楚，是墨雅刚刚在诸女意志就要崩溃的瞬间，打开了盒子，并释放出不知道为啥被镇压在里面的苏谦陌，方才拯救她们所有人。
墨雅借机调侃起来：“嘿嘿，此刻的二师姐似乎并不讨厌无双的出现。”
她们大多都跟苏谦陌不清不楚，只有花嫣依旧无法显露自己的心迹。
所以，此刻有这样的机会，她当然愿意让苏谦陌与花嫣的关系得到缓和啊，虽然是此情此景下，涉及圣域兴亡不适宜谈论男欢女爱。
花嫣变得沉默起来。
说实话。
诸女连续三年几乎不间断的合体与战斗，很难让她再去回想当年的不堪。
何况，在她们九人中，除了花嫣自己，师尊疑似与苏谦陌不清不楚。
大师姐蒲采薇已经选择了顺其自然，再加上灵儿的存在，让她对苏谦陌的好感已经无限接近了极值。
而三师妹宇文非烟看似对苏谦陌兴致不高，异常高冷，实则就是有些傲娇，她不想被人看出来她很在乎苏谦陌。
至于五师妹墨雅、六师妹叶沁、七师妹萧柔以及殷玥，她们四个是从来不会压制自己对苏谦陌的爱恋。
最平淡的当属四师妹冷清涵，她才是最最高冷的那一个，她对苏谦陌的态度属于不主动、不拒绝、不负责。
可惜。
时至今日，九女时常合体而战。
除了依旧高冷的四师妹，就连花嫣自己有时候也开始迷茫了，她的心未动，情绪却因风而动。
这风，不是旁风，是她们吹起的思念之风。
……
“无双…”
澹台影的一句无双，让苏谦陌微微偏头而来。
阵阵微风吹拂中，他勾起了嘴角。
这一幕落在诸女眼中有些俏皮，但笑容落在殷虚和殷阙眼中，却是那样的阴森寒冷。
中央帝国四季如春，可在这一刻，两位天外之人居然感受到一丝寒意，仿若煞毒入体一般。
殷玥她们并不知道，挡在她们面前阻止了殷阙行动的苏谦陌并不是真正的苏谦陌，他只是苏谦陌在光阴长河中潜心修行三千年之久，斩落下的恶念之果！
而久经杀场神魂天生对强者有警觉的殷虚和殷阙也没有判断错！
眼前这个貌若少年模样的恐怖存在足以在顷刻间抹杀掉他们兄弟七人！
他们不会感受错，只有真正的帝者，才会给他们带来想要跪伏的煞意！
可在圣域这等土著世界，连曾经出身于元界的元战士殷昊都无法破神成就大帝果位，区区一介土著又如何窥破大道根基？
何况，如果眼前之人若是大帝，为何圣域依旧无主？
天道意志没有承认此人，说明他只是魂力到达了帝境，肉身强度并没有到达。
这么说来，他们如果催动真正的帝兵，或许不一定会弱于此人。
想到这里。
心虚无比的殷阙二人互相对视了一眼，然后强忍着畏惧问道：
“阁下可是路过此间的大帝，我等来自…”
苏谦陌歪了歪头，身影突然一动，不等殷虚把话说完，便闪现到他的面前，然后左爪伸出掏出了对方根本来不及自爆的神源！
整套动作一气呵成，在场众人没有谁能看得清苏谦陌是如何来到阴虚面前，然后一击便抹除对方的神魂，并取出神源的！
一旁的殷阙终是反应过来，他神念一动选择了自爆！
因为他清楚，面对苏谦陌这样的存在，他除了自爆惊扰到其他五位兄弟之外，他没有任何办法把这个消息传递出去！
殷阙亦不知道，这恐怖的一幕却被穹顶的秽之法则反噬，落在了圣域众生万灵的目光中。
当然。
他们同样没有看清苏谦陌是如何击杀殷虚，逼迫到殷阙当场自爆的。
说实话。
他们甚至没有看清，苏谦陌是如何出现在那片山林之间的。
此刻。
他们只看见，先前打的澹台影无法还手、喋血苍穹的殷阙，在自爆后分毫没有伤害到苏谦陌。
而且。
此刻的苏谦陌嘴角露出邪恶的微笑，然后在众目睽睽之下，将殷虚的神源一口又一口的咬到了嘴中。
“咕嘟…”
吞咽声并非苏谦陌发出来的，而是澹台影。
她心悸的看着苏谦陌的背影，咽了口自己的口水。
有一说一，她刚刚有被苏谦陌吓到。
再加上，此刻她与蒲采薇神魂融合，诡异的预感也更加强烈。
她感觉到，眼前这个苏谦陌可能不是她们想象中的那个苏谦陌。
听着不远处刺耳的咀嚼声，澹台影甚至吓到大气都不敢出。
她唯恐下一息，苏谦陌会突然瞬移到她面前，然后对着她也来一个黑虎掏心。
“师尊，我觉得无双…”
“闭嘴！”
合体澹台影的神魂中，墨雅刚想开口，就被澹台影狠狠地训斥了一句。
这时。
苏谦陌选择了转身回头。
他完整的俊美脸庞彻底映入诸女的眼帘。
但这样记忆里熟悉的脸并没有给她们带来心灵上的安慰，反而让她们感到不寒而栗！
那纯黑到没有眼白的瞳孔、染血的嘴角以及左手间握着的半块心脏（PS:修士在成神后，心脏便会成长为神源！）
特别是此刻他的脸上还挂着诡异的微笑，每一幕细节带给诸女的震撼都是触目惊心的！
这绝对不是她们记忆里的苏谦陌！
她们此刻就像是被毒蛇盯上的猎物，苏谦陌那双纯黑的瞳孔死死注视着她们。
她们有预感，下一息，或许根本用不了一息，她们就要被杀死！
这种感觉极其强烈，就算是灵魂感知最弱的墨雅都察觉到了！
一道模糊残影闪来。
澹台影下意识闭上了眼，她这一次真得没有了退路，除了被苏谦陌杀死她别无选择，因为对方的力量如果能够强到扑灭圣灵体自燃，说明他对法则之力的掌控已经脱离了圣域天道的束缚。
许久过后。
澹台影睁开了眼，她低头看去。
果然，在那里！
出现了一道血染的豁口！
她鲜红跳动的心脏已经与筋脉扯断。
她甚至没有感受到疼痛！
直到此刻，钻心的剧痛才反馈到她脑海里的神经！
“我居然活下来了！”
在那一瞬间，澹台影感觉自己真得要死去，但不知为何，苏谦陌在关键时刻会选择放弃袭击她！
难道他的意识清醒了，或者认出了她们?
“快跑！”
这时，神魂中的殷玥提醒起来！
“这并非是他良心发现，而是他发现了更好的猎物，他是在无差别杀人！”

闻言。
澹台影猛然抬头望向虚空！
果然！
苏谦陌的身影穿梭在那几道天外之人的中间。
是因为先前殷阙的自爆引来了他们，所以苏谦陌才会在最后一刻选择了停手，不然她那颗半成品神源就要被他掏出来吃掉！
想到了问题的关键。
澹台影那里还敢留在这里观望，她催动秘法全速离开了这里，朝着东北方向遁逃而去！
这一募。
被穿行在殷巫几人之间的苏谦陌发觉，他勾起嘴角却没有选择追上去，因为眼前的这些人要更好吃！
“大哥，跑！他并非圣域土著，而是某个大帝死去留下的邪恶道果，也就是魔祗！”
一听是魔祗，其余天外之人哪里还敢恋战。
远处天边，原本渡劫未果处于观望状态，且准备试图伺机而动的殷鹰在听闻到魔祗这两个字之后，吓得头也不回转身就逃！
虽然殷鹰没有见过魔祗，但在万年前父皇驾崩后，他翻阅父皇的手记中了了解过祗这个字的含义。
成就大帝果位的强者寿元可达数万乃至数十万载，当他某天死去，他的肉身就像鲸落一样，反哺给天地，但其灵魂却不溶于天地。
此后。
他的灵魂会经过漫长岁月的洗礼，最终蜕变为祗。
而祗，分为神祗和魔祗。
神祗就仿若大帝善念的化身，他可以接受众生的祈福然后为万灵降下福瑞。
但魔祗却是恶念之果，魔祗生来便是邪恶的化身，任何活着的生灵都无法逃过他的捕猎！
思索至此，殷鹰恨不得让自己多生两条腿，早知道，先前在殷阙发生自爆时，他就不过去偷偷观望看热闹了！
他朝着虚空遁去。
可惜，他飞了几个呼吸，感觉依旧没有离开天王山附近。
“怎么回事！”
其实不仅仅是他，这个时候，其他朝着天外遁飞，想要逃离圣域的天外之人也发现了不对劲。
他们飞了半天始终停滞在天王山之巅的上空，就像遭遇了鬼打墙一般。
“大哥，飞不出去！”
这时。
殷巫大声提醒起来。
“横向逃跑，这个土著世界大抵已经被噬源劫运兽吞噬，大家各自分头逃跑，寻找薄弱的边角自爆神器之上的法器离开！”
原来如此，众人明白过来。
可随之而来的，还有浓浓的后悔！
他娘的，早知道不来这鬼地方了，又有厄运之兽，又有大帝魔祗，真不知到这鸟不拉屎的土著星球何等何等引来如此多的大恐怖！
“大哥！救我!”
殷巫已经逃离了远处，可不知为何，他听到身后传来老三殷谦的求救声！
他下意识扭头望去！
可视野里那有什么殷谦，只有苏谦陌那诡异的笑脸凝视着他！
殷巫当即明白，自己是上当了，想不到这道魔祗居然还精通幻道！
他只能自斩一臂，舍身而逃！
此刻本源有损的殷巫后悔不已。
他早就应该想到，魔祗这种没有灵智的至邪生灵只会遵崇本能，在一群食材面前，它会优先猎杀那些更加强大更加完美的食材。
殷巫作为此间最强者，自然会遭受到速洽魔祗的针对！
而天王山之巅发生的一切。
亦被圣域众生万灵看见眼里。
不明所以的他们并没有把魔祗当做邪恶主宰，他们还以为这是上天派来拯救圣域的神灵，毕竟就连制霸了圣域三年，逼迫世人尊称他圣主的殷鹰都吓得屁滚尿流！
特别是在大衍认识苏谦陌的人眼里，他们一个个更是惊得目瞪口呆。
他们根本无法想象，这才过去十几年而已，当初那个几乎灭到大衍皇城所有世家的少年居然已经成长到了举世瞩目的地步！




第九十九章 末法：神落时代！

魔祗的出现。
打破了圣域本土修士与元战士殷巫七人之间的平衡。
他们再无丝毫侥幸窃源的贼心，只想着遁离这个世界。
除此以外。
魔祗也让灾厄之源噬源劫运兽的吞噬陷入了近乎死机状态。
幼年期的它虽然不会被任何力量杀死，但魔祗这种远超圣域规则强度的存在，让它无法对此间的源继续无休止的同化。
当然。
这种死机状态的平衡并不会永远存在。
平衡会随着魔祗不断的强大，最终撑破噬源劫运兽的秽源封锁而打破。
苍穹映照中。
殷巫终究没能逃脱魔祗的狩猎。
或是魔祗邪恶的智慧有所增长，它在殷巫选择自爆之前，掏出了他的神源。
不过。
殷巫的死却为其他修士的逃离拖延了极大的时间。
在远离中央帝国后，无论是澹台影、殷鹰又或是圣域的四位元战士，他们都选择了隐匿自己的血气，徒步奔逃。
天王山之巅被大道法则磨损的秽源得到了修复，那里亦如圣域其它穹顶一般，幻化成一面镜子映照出魔祗苏谦陌的身影。
镜中！
单单只映照着魔祗苏谦陌一人的身影。
先前，圣域诸朝穹顶之所以会映照出天王山之巅的战场画面，是因为殷巫与殷鹰是噬源劫运兽释放的秽法之下最强战力，如今魔祗的出现，他们自然没有了资格被秽幻法则映照出来了。
此刻！
在万灵的注视下。
魔祗苏谦陌锁定了距离他身边最近最强大的血气。
画面一转。
魔祗便来到了圣城，作为圣域最强皇朝的帝都，这里存在的强者不计其数。
只是这一幕发生的太过突然，圣域不明所以的修士根本无法知晓，苏谦陌为何能在一念之间，能够跨越数千万里，从遥远的西曼山瞬移到圣城。
苏谦陌展现出来的恐怖实力更加让圣城修士感到无比忌惮。
先前，苏谦陌大闹圣殿的时候，他们这些人也曾远远观望。
此刻。
有些圣阶修士暗暗猜测，或许苏谦陌出现在圣城，是为了清算当初与圣殿的恩怨。
思索到这里。
诸多世家强者纷纷来到虚空，他们试图降低自己的身份，以此来获取苏谦陌好感，免得引火烧身。
这时。
朝着西南徒步奔逃的殷鹰抬头看着虚空中映照的画面，他的嘴角不禁勾起一抹嘲讽。
果然是一群见风使舵的墙头草，先前他君临天下，他们尊称他圣主，如今出现更强大的存在，他们又着急重新站队。
“呵呵呵，一群赶着去送死的制仗…”
殷鹰讥讽的话音刚落，虚空画面便映照出一汪无际的血腥。
那群圣城世家强者的脸上还带着笑意，却看不到自己的身躯已经被抹灭的只剩下心脏了！
“果然他是在无差别杀人！”
澹台影躲在一处山涧小心观望着穹顶。
之前她的半神之源差点就被苏谦陌掏走，如今遁离到魔域山脉已经耗干了她全部的血气。
她必须调整一下才能继续赶路，不然就算苏谦陌追不上他，可对方留在她心脏上邪恶法则也会逐渐腐蚀掉她的半神之源。

神魂中，诸女悲怅叹息：
“原来无双才是灭世真凶！”
她们此前曾听澹台影预言过，可她们万万没想到，苏谦陌会是魔。
她们也无从知晓，为什么死了三年的苏谦陌死而复生后，会变得如此残暴。
他此刻的模样，就像是凡人故事里来自幽冥的夺命厉鬼一样恐怖！
澹台影思索着此前的一幕幕画面，她突然想到一件事，那会儿，除了她们，殷鹰似乎是第一个逃离战场中心的。
“阿玥，我猜殷鹰大抵知道无双这般状态是什么情况，对此，你有什么想法？”
她认为，既然殷鹰知道，殷玥应该也有什么线索。
可惜。
祗，这一词的概念是圣皇殷昊万年写在手记里的。
殷玥摇了摇头，“我不清楚，但我能感受到，他的气息很纯粹，应该就是他本身。”
“苏谦陌会不会走火入魔了？”宇文非烟剑走偏锋地询问，回想当初，大师姐蒲采薇也曾走火入魔过，只是她的层次太低，仅为大武王。
“我觉得不是。”
冷清涵发表了自己的意见。
此前，她曾对走火入魔这个概念进行过数年深入的研究。
走火入魔，是心被魔所寄，继而遵循魔心之所想去做才对。
但刚刚的苏谦陌明显不是这般，他就像是从内到外包括血肉都是魔的化身。
这时，萧柔举起小手弱弱道：
“或许我们应该先回去混沌海域，远离中原…”
墨雅随之附和起来。
“我赞同，不过临行前，我想回去一趟枫荻，带着我娘和还有我的姐姐和妹妹一起离开。”
“其实我也想回一趟宇文家…”
此刻，除了无牵无挂的殷玥，其他八女或多或少在凡尘都有些羁绊。
之前，她们在面对殷鹰时，是无从选择，她们只能逃命，没办法再去思考自己的亲人该怎样救援。
但现在不一样。
苏谦陌这個状态在她们眼里其实就跟没有灵智的凶兽没什么区别，只要隐匿好自己就不会被他杀死！
而这一点。
在魔祗苏谦陌屠戮完圣城之后，整个圣域，无论褪凡或是普通凡人，都通过圣城百姓的死或者苟活明白了一件事，一定要躲起来，才能活下去。
也是从今日开始。
圣域任何一个人，都将生活在终日惶恐之中。
没有人再敢修炼渡劫又或者与其他人爆发冲突。
就连两个生死相向的皇朝都放下了成见，不再兵戎交接！
除此以外。
有志之士已经提出了一个针对苏谦陌无差别杀人的方案。
毕竟他们不可能不吃饭，不讲话。
所以圣域诸朝开始大规模修建地下生存空间，他们希望以此来逃避苏谦陌的猎杀。
可惜。
魔祗也是会成长的，当它无法搜索到猎物，它就会大规模开始破坏。
如此情形下，它终究能寻觅到生灵，无论是人，还是兽，都无法逃避它的猎杀。
好在，人也是足够的幸运。
因为苏谦陌的身影时刻会被镜子映照在穹顶。
这就像是在给全人类提供了视角，他们能抢先一步在苏谦陌抵达前，选择隐匿身形和声音。
可从另外一个角度来讲。
人类又是不幸的！
因为圣域被噬源劫运兽吞到腹中，这就导致圣域没有了白天的太阳没有了黑夜的月亮，同样他们也没有了四季。
当没有了这一切，也就意味着着他们无法再进行农作。
这无疑是一场缓慢的灭族性死亡！
人口剧减的同时，人口还无法增加！
因为婴儿是吵闹的。
有数次隐匿起来的百姓被苏谦陌发现，就是因为婴儿的哭啼声暴露了他们的存在。
当他们从穹顶的画面里，看到这一幕时。
全圣域的当权者做了一个决定，屠杀世间所有婴儿！
听上去很离谱！
可末世来临就是这样。
道德早已缺失，人性亦将沦丧。
或许在不久的将来，还会爆发更加可怕的灾祸，比如没有余粮后的人吃人…
当某一天，在这种压抑的氛围下，人性终于崩溃，那距离圣域倾覆也就不远了。
这一天来的并不晚！
因为魔祗苏谦陌仅仅只用了半年，便虐杀了圣域所有的凶兽异兽凡兽，无论花鸟鱼虫，只要它有生命的迹象和动弹，都会被苏谦陌抹除。
到了这个时候。
除了有强大修士用武力领导下的团队还能幸存，整个圣域的秩序早已礼崩乐坏！
只是。
与其他末世生存不同。
此刻的末世没有欺压，也没有凌辱。
这些强者需要做到公平公正，才能保证他们管理起来不会发生暴乱。
他们也在担心，一旦因为底层百姓感觉不公而发生暴乱，这将意味着苏谦陌会瞬间覆灭他们好不容易积累起来的基地！
就是在这样的背景下。
一种全新的思想开始在人类中间流传起来。
那就是均衡！
任何人不分尊卑不分长幼，都需要依靠自己的努力才能获得相应的报酬。
人性在此前的丧失，可在这一刻又重新焕发了光彩！
血与火的洗礼让人类的生存方式与节奏产生了蜕变！
人们逐渐放弃了以往传统的武道至上的思想，他们开始研究有利于人族生存的道法。
这就是为什么会说人是万灵之长，他们会用自己的智慧来适应任何艰难险阻。
而在这一刻，炼道体系的修士无异走在了圣域的最前沿！
他们用自己制造出来的宝器频频释放在圣域的天地，以此到达吸引苏谦陌注意的目的，来保证其余百姓可以完成该有的一些不需要阳光就能繁殖的农作。
随着越来越多炼道宝器的出现，人们逐渐发现，炼道才是拯救人类的正途！
愈来愈多的人类开始投身到炼道中去，不再进行传统意义上的修炼，而这一个时代，也被后世称作神落时代！
人是充满智慧的。
他们发现地面无法生存，于是就开始研发在地表之下可以修建的反向楼阁，他们发现人类不能没有光，于是他们用自己超凡的炼器技术，发明了人造太阳，接着，他们又发明了可以照亮地底黑暗的灯火，就这样，一件又一件的不可能在人们的智慧中演化成了真实。

这些让仅存的四位元战士也感受到了不可思议！
因为他们居然在这些即将灭亡的土著身上感受到了科技的存在。
他们开始理解，为什么有的星球虽然没有大能坐镇，但那里的人们却能借助法宝飞天遁地，万里传音了！
“或许我们应该加入…”
“我们正在见证一个大世的崛起，或许有一天，他们依靠他们的智慧，真得能够做到以凡人之躯斩杀神明！”
“也许吧，但我不敢苟同。”
“为什么？”
“就算一切的一切再过璀璨，可那又如何?只不过是黄昏前最后一抹余晖罢了，这个世界终将走向黑暗，即便他们拥有灭掉魔祗的能力，可最终也抵不过噬源劫运兽的终结，亦包括我们…”
“唉…”
伪造的夕阳下。
四道落幕的身影依偎在山巅。
对空有一身武力的他们而言，无论是融入到新人类还是继续修炼武道，都是一种奢望。
或许这也是上天对于他们前半生作孽的一种惩罚。
“二哥，三哥，六弟，又一年过去了，我暗疾迟早爆发，怕是坚持不到明年了…”
当初，老四虽然成功逃离，但在老三说出苏谦陌是魔祗之前，他已经遭遇了魔祗的袭击，一身道痕也已能被秽源污染。
“我们怕是也快了。”
老二没有说什么安慰的话，他看着遥远的落日，神态憔悴。
其余三人扭头看了过来，他们不解，二哥何出此言。
“或许是因为你们没有踏出那一步，所以无法感觉到天地的变化，可我能感受到，圣域的灵气正在消散。”
“我猜恐怕是天道自主的选择，除了人类，这里能够飞翔行走的万灵几乎尽数灭亡，再加上人类不再以武为尊，大势所趋之下，天道自然会择优而选。”
闻言。
三人的神态愈发显得落幕。
“想不到我们居然遇到神落时代…”
“好不甘心，如果真到那一天，我会选择战死，也绝对不让自己的肌肉萎缩！”
“我也是。”
……
“神落时代？”
混沌海域的无风之地中。
众女被殷玥口中的四个字惊呆了。
殷玥微微点头。
“没错，年幼时，我曾听父皇提及过，天地祥而人和，天地源气决定了人的上限有多高，反过来，人势意志也会影响到天道，就像十二年前，圣域蛊道大兴，就是人势所为，如今，人舍弃了道法，天道自然不再反哺世间源气，以此为基，时光流逝，圣域终将触及末法，也就是神落。”
嬛嬛：“玥姐姐，难道圣域未来的某一天，人人都将变得平庸无法修炼？”
殷玥：“理论上这样，或许阿影已经感受到了，天地灵气正在变得稀疏。”
“唉。”
澹台影轻叹一声。
“岁月无痕，我们终将老去，长生亦不过如梦一场。”
“我觉得挺好。”
说话的是赢子衿，她这句话也吸引到诸女把目光投到了她的身上。
“嘻嘻…不怕你们笑话，其实在我心中，一直有幻想世间存在着这样一个没有压迫没有欺瞒的和谐世界，虽然这一切都是他们畏惧无双的杀戮造成的，但对圣域亿万百姓而言，这未尝不是一种另类的幸福。”




第一百章 女主大团圆：诸女的心愿！

或是被赢子衿勾起了思绪，众女开始谈论起各自的梦想。
最先提出这个话题的是赢子佩。
“各位姐姐或是妹妹又有什么梦想呢？”
她永远是最活跃的那一个，当然，要先抛开苏谦陌离开烈王府她抑郁那七年不谈。
闻言，众女有些面面相觑。
姐妹们实在太多，也就是赢子佩和墨雅了，其他人大多都不是主动性选手。
这时。
澹台影提出了建议。
“既然的大家闲来无事，不妨聊一聊各自的梦想也好，就按照年龄长幼来说，阿影，你先来讲怎么样？”
说着，澹台影将目光看向了殷玥。
这句话也吸引了其他妹纸们好奇的视线。
“好吧。”
殷玥眉眼弯弯，笑着答应下来。
其实按照严格意义来讲，殷玥并不是她们中最大的，甚至她比起赢子佩的年纪都要小，大概跟可灵和萧柔同岁。
因为她的骨龄只有二十九。
万年前死去的殷玥只有二十四岁，史料之所以记载的那么混乱，是因为殷鹰在万年前决定夺舍自葬的时候，担心殷玥的道果被其他修士窃取，所以他修改了历史的记忆，拉低了殷玥的修炼天赋。
后来，殷玥虽然死而复生，但她的骨龄依旧停滞在二十四，直到五年前，苏谦陌剥夺了殷玥体内的尸道法则，重新赋予了她人性，骨龄才得以重新生长。
但是此刻。
也就澹台影和纳兰韵这两个女人平常会唤她阿影，其他小辈要么玥姑娘，要么玥姐姐。
“如果有可能，我想复活我的皇姐还有我的侍女。”
一听皇姐，澹台影顿时惊疑侧目：“殷雪她们三個？”
“不是，是我的二十八皇姐殷幽。”
提及殷幽，一众圣女包括纳兰韵并不陌生，因为她就是圣女宫第一代宫主。
此刻。
殷玥宛如星辰的眸光突然变得深邃起来，就像是在缅怀过去。
“万年前，除了父皇和母妃，皇宫几乎所有人都在欺负我，只有殷幽皇姐和晴纹对我好，可惜那年的我不懂事，没有好好珍惜跟她们相处的时光…”
闻言，众女难免感同深受，有些性子本就柔弱容易触景生情的女子，比如韩雪苓，眼睛已经红了起来。
芳华易老，故人难聚。
其他人还好，可殷玥这样跨越了万年的存在，就是想想都觉得她很孤单。
“往后余生，我们会跟玥姐姐一起走下去的。”
说这话的是嬛嬛，这种话大抵也只有她说得出口，倒不是她比较矫情，而是年幼的她也是孤独的，她更能感受到殷玥心里的悲伤。
当然。
其他妹纸没说，可不代表她们没有同情心，是因为她们生活的环境、经历或是身份，没有嬛嬛这般讲出来顺其自然。
就像是宇文非烟一样，就算她心疼殷玥，也不会讲出这种话，天生傲娇的她本就不会说什么贴心软话。
“我没事。”
殷玥跟嬛嬛笑了笑，示意自己没事，“何况现在可不是伤心的时候，我还想听大家的愿望呢。”
“嗯，那就由我先来吧。”
澹台影接过话来，她身为这里骨龄最大存在，有必要让大家摆脱悲伤。

她清了清嗓子。
“咳咳，我的愿望是让圣女宫成为圣域大陆唯一的圣地！”
此话一出！
墨雅当即反驳起来。
“师尊莫要耍赖，如果我没记错，这是你二十五年前接引我前往圣女宫的愿望，做不得数！”
“不，这一直都是我的梦想！”澹台影否认道，面对一堆小辈，她怎么好意思讲出她最真实的愿望是跟苏谦陌这个混蛋双宿双飞！
还是大剑圣纳兰韵比较果断，第三个开口的她上来就说。
“我想给无双生一个跟灵儿一样漂亮的女儿…”
不愧是剑道奇才，性子直来直去，这句话一出来，纳兰韵倒是无恙，反倒是搞得好几个妹纸的脸蛋红了起来。
毕竟坐在这里的妹纸，虽然她们的年龄早已过了双十年华甚至半百，可大多数对人事还是一窍未通。
再接下来就是蒲采薇。
有了师尊做榜样，也就是为老不尊的澹台影不说实话的先例，她也胡诌道：
“我的愿望是培养灵儿成为神落时代最后一位神灵！”
“咯咯咯…”
偷笑的是萧柔。
见大家都看了过来，她红着脸慌忙摆手解释：“大师姐不要误会，我只是想到去年一件非常好笑的事情…”
为了压制住自己扬起着的嘴角，萧柔不得不在一瞬间回忆起自己此生经历过的所有悲痛。
见此，众女也收回了视线，她们纷纷看向花嫣。
花嫣抱胸仰脸，冷酷道：
“我只想杀死他，或者被他杀死！”
“噗…”
笑的还是萧柔，她捂住嘴巴。
其实大家听感都很正常，只有她不知道为什么感觉很好笑。
或许是因为在两年前的合体对敌中，萧柔感觉到大师姐和二师姐她们的心并没有她们的嘴硬吧！
接下来。
是裴素君了。
她本来不想说话，但是被纳兰韵硬生生地拎到了诸女面前。
以前，纳兰韵觉得师徒同行还有点难为情，但在见识到澹台影与她的七个乖徒儿之后，纳兰韵莫名开始心生攀比，她甚至觉得自己的徒儿似乎少了，等过段时间，就让落霞宗的新圣女来行拜师礼。
“我的愿望是从虞国安弦郡接我娘过来…”裴素君弱弱地说出了自己的心愿。
其实她想说两个愿望，第一是接娘亲过来，第二个是给无双生一个宝宝，但是因为师尊说了第一个，她就不好意思讲了。
“你娘还在安弦郡？”纳兰韵惊呼起来，“为什么不早点说！”
这个时候，不仅是纳兰韵感到惊疑，就连其他妹纸们也显得非常困惑。
毕竟在她们的认知里，凡人尸魔化之后，会变成最低阶的尸魔到处乱跑。
星月尸乱长达十年，加上地域辽阔，谁知道裴母会跑到那里去，如果不小心溜达到东海联盟，说不准早就被那里的修士抹杀掉了，毕竟虞国与东海诸联盟紧紧相邻着。
提及此事，殷玥不免心生忏悔：
“抱歉，素君妹妹，我那会儿无法控制自己…”
裴素君摇了摇头，“不，我要感谢玥姐姐，要不是你，我娘也不会留在安弦郡等我回去…”
接下来，裴素君讲出了事情的始末缘由。
“所以，我并不是不想告诉大家，我只是担心我娘出来后还是尸灵，而且当初只有无双自己清楚他把我娘封印在了地底何处。”
“原来如此！”纳兰韵点头认可下来。
殷玥也补充起来：“如果真是这样，那只有等无双亲自出手了，现在的我已经无法掌控尸道法则。”
裴素君却安慰起她来，“没事的玥姐姐，连世界似乎都要走向毁灭，其实我也没有那么大的要求。”
赢子佩看出来裴素君的情绪实际并不高，她笑着缓和起氛围：
“不要这么悲观啦，生活还是很美好的，珍惜现在，等大家聊完，妹妹我带你去搓牌好了！”
“是的。”
这句话殷玥非常同意，“其实在无双的帮助下，我的梦道已经走到极境，如果真有一天，这个世界容不下我们了，我可以带着大家进入我的识海梦境生活…”
澹台影和蒲采薇不置可否地笑了笑，她们也有修习梦道。
可她们清楚，梦始终只是梦，人也永远不可能活在梦境当中。
接下来就该论到宇文非烟了。
“我的愿望是在末法时代成神，给灵儿铺好路，还有，愿世间和平。”
切，又是一个大忽悠，不过这次萧柔忍住了，因为她一直在想伤心的事。
比如在五年前，她吃过一粒苏谦陌跨越时空送来的驻颜丹，可她在知道娘亲也吃过后，她的心情就不美丽了。
想起这个，她就对苏谦陌恨得有些牙痒痒。
“我想知道圣灵体和无双圣体的本质是什么，在其他位面，是否也会存在与我们有着类似属性的体质，还是圣域独有…”
在萧柔遐想之际，冷清涵说出了她的愿望。
对于四师姐这个愿望，萧柔表示认可，她能感受到，她们师徒八人，只有四师姐对于情爱一事抱着可有可无的无所谓心态。
接下来是墨雅，她的愿望语出惊人。
“我想大家都能长生，我讨厌生离死别！”
的确，墨雅是这样一个人，不然当初也不会在圣女宫醉酒消沉七年光阴。
不过这个时候，不等大家反应，澹台影便对墨雅泼了冷水：
“虽然听起来不错，但以普遍理性而论，为师认为你是在做梦。”
墨雅：“……！”
“其实我也想长生不老，刚才只是不好意思讲出来，不过想想看，确实是在做梦了。”冷清涵难得附和一句。
“嘿嘿嘿…”
墨雅尴尬地笑了两声。
之后。
众女将目光看向了慕容菲。
剩下的妹纸们应该就属她最年长了。
“我也要说吗？”慕容菲目光微微有些躲闪，“要不我还是别说了。”
“大胆说，随便说，都是自己人，怕什么！”墨雅大大咧咧说了句，刚好掩饰住自己脸上的尴尬。
“好吧。”慕容菲深吸一口气，她大抵是在场最老实最没有心机的女人，既然大家都在说自己的愿望，那她只好把自己心里最真实的想法讲出来。
不过在将之前，她还是给诸女打了个预防针。
“真得可以随便说吗？”
大家：“安心啦。”
“那我就放心了。”慕容菲说出了自己的愿望：“我想做伱们所有人的嫂嫂。”
“妙啊！嫂嫂，哈哈哈！”
赢子佩第一个举起大拇指点赞，
她看着在场诸女脸上或多不少的忸怩，感觉舒服多了，同时她心里也在暗自庆幸，还好昨晚母妃又喝多了没来！
“呵呵呵…”慕容菲跟着憨憨一笑，她能感受到，赢子佩是真心在支持她的。
“嫂嫂。”
一道突兀的声音想起，居然还有比嫂嫂还要强大的老实人，这到底是谁的部将！
赢子佩闻声看去，居然是平常看起来不善言辞的裴素君喊出来的。
“额…呵呵，裴姐姐莫要折煞我了，其实我就是开个玩笑。”慕容菲赶紧解释，在场除了赢子衿赢子佩几个小丫头，其他人都比她年长太多，对了，甄依依这妮子貌似比她还大着呢，居然躲起来不讲话！

这一刻，慕容菲看到了躲在韩雪苓后面捂住偷笑的甄依依。
“轮到你了，依依！”
慕容菲丢出这样一句，也借机转移了大家对她的关注。
“我想夫君平安归来。”甄依依收住了笑容。
这句话出来顿时引起了众女的动容，因为她们前面都没有提及苏谦陌，唯有甄依依想到了。
但这不代表她们不思念苏谦陌，只是她们的身份摆在那里，如何把这种肉麻的话讲得出口。
要是有机会讲，也是墨雅讲出来了，只是她说了希望大家所有人都能长生。
见大家脸上的表情凝固，甄依依担心被大家误会自己有心机，她赶紧解释：
“各位姐姐妹妹不要误会啊，我并不是有意提及此事，只是我真得没有其他愿望想说，十三年前，在甄家抛弃我的那一刻，我就没有了选择，夫君是我的唯一…”
总之，她解释了一个篇幅，她不是心机婊。
其实甄依依想多了，每个人都有着属于她的不如意，大家早就认可了她，自然不会再去多想她的为人。
“安心啦依依，我们不会误会的。”赢子衿笑着安慰。
“其实无论大家说什么愿望，我想都是值得祝福的，本就是闲来无趣的开心事，没有人会去较真的。”
墨雅：“没错，衿妹不愧是当过女皇的人，这格局嘎嘎的…”
赢子衿桃花眼一眨，“咯咯咯，谢谢雅姐姐，我的愿望说过了，现在应该论到叶沁了吧。”
叶沁点点头，然后如是道：“我想穿着凤冠霞帔与无双成亲。”
她的表情很严肃，说得也很认真。
大家也没有调侃，毕竟所有人都知道，叶沁才是最较真的那一个。
“是不是论到我了！”赢子佩举起小手，其实她比嬛嬛和韩雪苓都要小，不过她在明知故问。
嬛嬛也非常配合：“是的，我最亲爱的王妃姐姐。”
韩雪苓自然也不会跟赢子佩争抢谁大谁小。
“嗯，咳咳，好，那我开说了。”
赢子佩组织了一下情绪，然后缓缓道：“我的愿望很简单，希望我们大家能够每天想今日这般开开心心，坦诚相待，包括在未来，大家现在能答应我吗？”
真的是非常简单的一个愿望，大家自然不会破坏氛围，所有人都应了下来。
其实她们又怎会知道，赢子佩看似在讲开心，实则在说坦诚，她希望未来夫君回来的那天，大家也能坦诚相见…额，咳咳，相待。
可以说，为了苏家血脉的延续，赢子佩这个名义上的正妻简直不要太操心！
接下来，嬛嬛示意韩雪苓先来，但韩雪苓谦让给了嬛嬛。
“那我就先讲了，我希望在座每个姐姐的愿望都能实现，当然，也包括还没有讲过话的雪苓姐姐和小可灵。”嬛嬛十指交叉放在胸前祈福道：
“当大家的愿望都实现了，我们每个人的故事才会圆满，所有人才会开心。”
“就这样吧！嘻嘻！”
听了嬛嬛俏皮的笑声，所有人不禁莞尔一笑。
她们都没有觉得嬛嬛故意在做作的讲话，她的确是有这份心思。
说实话，虽然在座大家的身份各有差异，但要从严格意义上讲，嬛嬛的乐籍身份绝对是最低的，但大家从来不会因为这个而看不起她。
是嬛嬛发自内心的善良和活泼感染到了大家，也是因为她的存在，才让仙凡两方从一开始不怎么融洽的氛围，最终聊了一起成为了彼此心目中的好姐妹。
另外，其实还要提及一点。
抛开万年前惊艳了一个时代的殷玥不提，在座的每一个女子，单独拿出来都有着沉鱼落雁的无暇之姿，但如果把她们分别给嬛嬛放在一起作对比，就不知为何，嬛嬛看上去就美得有些独特，她像是集合了世间一切美好的融合，说起来早在十三年前，春雪楼被烧凡尘诸女第一次见面那次，大家就知道自己是打不过嬛嬛的。




第一百零一章 大结局：刹那芳华！文院的梅花又开了！

欢笑声中。
众女把目光投向最后两女。
韩雪苓和萧柔。
除去躲在慕容菲背后不准备开口的可灵，就剩她俩还没有讲出自己的愿望了。
萧柔谦让道：“韩家姐姐先来吧。”
“也好。”
韩雪苓没有拒绝，她酝酿了一下情绪，然后羞红着脸缓缓道出了自己的心愿…
……
神落时代终是降临。
短短三年过去。
圣域的修炼环境再次发生了剧烈的动荡。
仅存的四位元战士在生命的尽头，燃烧了自己最后的道痕。
他们选择以末法下的最后一战华丽了结束了自己罪恶的一生。
那一战。
天地动荡，人造的日月也被打爆，它们的残片宛如烟花般散落在大地。
这是修行者为印证大道本我而演绎的最后的绝唱！
可惜。
璀璨宛如过眼云烟，一逝而过。
他们终究逃不过魔祗成长辅材的命运。
自此！
圣域三千大道彻底衰落，独留炼道。
而炼道也开始朝着脱离道痕层面的方向演变。
一段文明的落幕。
并不代表圣域没有的未来。
一种全新的学术开始在圣域盛行。
于黑暗中幸存下来的新人类称其为无神论！
因为圣域道法的消散，导致天地不再适合法则之力，除了旧时代苟且下来的褪凡修士，没有人再能看到穹顶存在的那张可以映照，魔祗真身的镜子。
除此以外。
法则的蜕变，导致圣域疆土开始折叠皱缩。
一片又一片的古迹、山脉、海流被隐藏，被折叠。
这个曾在数万年前就引来元战士觊觎的星球终于开始朝着新宇宙文明趋势的发展方向前进。
渐渐地。
那些从旧时代活到现在的褪凡修士发现。
圣域正在均衡他们体内的道痕。
无论他们体内是否积累过道痕，都会被无差别剥夺。
这预示着，他们凌驾于凡人之上的一切荣耀都消散了。
数不清的修士在这一年暴毙。
因为如今没有丝毫灵气的圣域，已经无法承载他们强大的肉身。
混沌海域。
曾经不亚于一座高级皇朝面积的无风之地，亦在三年中蜕变成面积不足一郡的无风岛屿。
众女中。
最先死去的澹台影。
在神落时代来临之前，澹台影的寿元就快走到了终点。
曾受圣域天道眷顾的圣灵体并没有持续为她带来庇护。
在这场绝灵风暴下，圣域没有任何一个强者能够逃脱得了天地源力的清算。
之后十年间。
纳兰韵、蒲采薇、花嫣、裴素君、宇文非烟…相继离世。
她们曾经的眷念就像是镜花水月，独留一袭精致的俏颜没有被岁月腐化。
而她们在那年到道出的宏愿，亦如她们那坦然的面容一般永远地陷入了沉眠。
苏若灵已经长大。
身为九灵体的她，同样没有被天道眷顾。
她曾经在未来经历过的一切早已时空之力的反噬所剥夺。

她亦变得平凡。
但在这不幸中万幸里。
她荣获了新生。
看不到穹顶罪孽的她，成长的过程无疑是快乐的。
亲人的相继离世，就仿佛生离死别，她除了正常晚辈所表现出来的悲伤并没有其他情绪。
还活着的女子心照不宣，她们不会跟苏若灵提及。
她们也不愿重新揭露那段伤心的过往。
“玥姨娘，偷偷告诉您一个秘密哦。”
苏若灵兴致冲冲地来到殷玥面前，附耳轻言。
“什么？”
殷玥宠溺地摸着苏若灵银色的发丝，其实她更愿意听苏若灵喊她娘亲。
可惜，她不能。
天地大变，灵气不复，她们逐渐变得平凡，她们不愿意再让苏若灵涉险，所以她们对她隐瞒了一切能够激发她蜕变的因果。
因此。
在这种背景下。
苏若灵只以为跟她发色同样雪白的冷清涵才是她的亲娘。
“今儿，天上出现了两個太阳…”
闻言，殷玥抚摸苏若灵发丝的指尖颤抖了起来。
察觉到不对劲的苏若灵赶紧解释：
“对不起哦玥姨娘，我不是故意偷偷跑去地表的，我就是很向往外面的生活，您千万不要告诉我娘，不然她又会责骂…”
“哎，玥姨娘你去哪儿？等等我。”
……
光阴长河中。
苏谦陌修炼万年，终于证得完整帝果！
但他依旧找不到回去的路。
甚至，他已经看不清光阴长河所映照的未来和过去。
对此，苏谦陌并没有感到困惑。
因为他明白，这是业障导致的结果！
修为越强，业力越多，业障越大！
八千年前，苏谦陌斩情斩我，摒弃恶念之果。
如今。
早已修行圆满的他清楚，要想回去除非他能彻底斩去业障。
苏谦陌陷入了执悟。
舍与得，是他法之基。
以舍求得，知一法而悟万法。
他之道，不在乎多，而在乎专。
一念之间。
道法化作智道。
一缕缕智慧的光芒在苏谦陌脑海里闪烁，他以智为源凝聚到的帝果在这一刻被催化到极致。
无数道法在其间被推演。
光阴似箭，又过百年。
苏谦陌睁开了双眼。
他终是找到了一条回去的路！
此时，他之所以被滞留在光阴长河的过去万年之久，并非他的道弱于圣域之源。
而是他的道超越了圣域。
其实，在八千年前。
他就凌驾于在了圣域之上。
圣域有源，无外乎日、月、地脉、山精、海熙、植灵。
而且，圣域也是属于先天帝器。
作为宙宇孕育出来的最原始最纯粹的帝器，它自成一格的独特底细完美地将自身伪装到了极致。
宝器有灵，帝器同样有灵，而圣域天道就是圣域的灵！
苏谦陌要想回到圣域，必须让他的所有一切完全契合圣域。
简单来说。
就是要他化身圣域的一部分，才能重新融入其中。
这也是他唯一的方法！
苏谦陌神念一动，魂魄覆盖在了一团白灼之光中。
万年过去。
殷雪三姐妹的容颜依旧如故，可是她们的目光中却失去了神采，独留下一汪死水般的麻木。
“夫君，是你吗！”
最先察觉到魂力波动的是殷兮，曾修智道的她对于苏谦陌魂魄中推演残留下的智道道痕非常敏感，她惊喜地呼喊着。
她的呼喊声惊醒了殷雪和殷鹭。
她们抬起头，死寂的眼眸中重新焕发出了光彩。
她们只觉喉咙发痒，发出几声哽咽，长久没有讲话让她们变得笨重起来。
“是我，我们回家。”
熟悉而又温柔的声音缭绕在三女的耳畔，她们霎时泪花了眼。
……
帝境的苏谦陌选择再次斩道！
他斩下善念之果，独留本我。
他要以本我融合圣域天道！
曾经。
苏谦陌主修本我力道，他得殷雪指点转修本我舍得。
如今。
以舍得大道铸就帝果的苏谦陌，决定舍弃本我舍得，独留善念。
可以说，失去善念的苏谦陌已经不是最纯粹的他。
同样。
失去本我的苏谦陌，只是一道神祗，亦不属于他。
但苏谦陌没有选择。
若保留自我，他就无法从过去回到现在。
可如果保留善念，他就无法融合天道。
于是。
在殷雪三女的见证下。
一道璀璨的光芒映射在了光阴长河之上。
苏谦陌自斩了帝果，一分为二。
一道包裹住了三女的魂魄于黑暗雷鸣中前行，一道则是贯穿了光阴长河的壁垒正在寻找圣域时间节线的锚点！
一声声低音回荡在光阴长河的水面。
意识尚未彻底进入休眠状态的殷兮隐约聆听到四个大道之音：
刹…那…芳…华！
她的魂魄感受到一股激流涌荡，随后彻底陷入了沉寂！
……
时光飞逝。
一眼万年。
一颗璀璨的蓝星在孤寂幽暗的宙宇中转动着。
在距离它亿万里之外的星空中。
一轮红日转动，将一缕最炙热的光芒洒落在蓝星稚童的脸上。
稚童指着一本画册惊奇道：
“妈妈，你看，好可怕的怪兽…”
在阳光的照射下，那本画册的封面用五颜六色的文体书写三个大字，山海经！
稚童的妈妈温柔地微笑着：“宝宝，那不是怪兽哦，那是鲲，一种生活在上古时期非常凶残的大鱼…”
“哦。”
稚童点了点头，翻开了下一页。
他看不懂字，他只认识图画。
即便他不足四岁，可他依旧对画册中的怪兽感觉非常新奇，这中怪兽区别于他认知里的咸蛋超人战胜的怪兽。
很快。
稚童又被一副粉红色的可爱小龙吸引了。
“妈妈，看，是龙哎。”
“宝宝，它也不是龙哦，是一种早已灭绝的生灵，上古时期人们称呼它为蛊。”

“哦。”
再次听到上古这个词，稚童变得好奇起来，他没有就像翻阅画册，而是翘首仰望着自己的妈妈。
“上古是什么时候呢，怪兽那么多，那时候的人们每天过的应该很害怕吧？”
“上古就是很久很久以前的时候，其实那个时候的人们很厉害的，个个都能飞天遁地，斩妖除魔，是真正的仙人。”
稚童明亮的大眼闪烁着，“真的吗？那仙人都哪去了？”
很明显，小小只的他已经被神话故事所吸引。
但妈妈并没有因此而感到烦躁，她喜欢自己的宝宝跟她提问。
“对哦，据说，仙人拯救了人类后，就远离了世俗，他们在人们看不见的地方修建了一座看不见的天空之城时时刻刻守护着我们呢。”
“天空之城…”
稚童抬头望向了蔚蓝的天空。
恰巧此刻，一架飞机飞翔而过，留下两道长长的白雾。
“妈妈，可是宝宝看不见哦。”
“咯咯，当然看不见，因为我们是凡人啊，宝宝。”
妈妈抱起了稚童，亲昵地亲了她一口，她被自己儿子可爱到了。
“还有，怪兽攻打地球的时候，仙人为什么没有出手呢？”
小孩子的心中永远充满了疑惑，所以十万个为什么并非夸夸其谈。
对于孩子的求知，妈妈也从来不会感到厌烦。
她笑着继续解释起来：
“因为怪兽太弱了呀，仙人根本不需要出手。”
“妈妈，那假如有很强很强的怪兽来了呢？”
“那样的话，仙人就会解开地球的封印，放出恐怖的大鱼和粉龙，然后吃掉它们…”
“太棒了，宝宝也想去天空之城…”
“咯咯咯，好呀，那宝宝就快点长大哦。”
“长大了就能去天空之城吗。”
“是的，在妈妈很小跟宝宝一般大的时候，你外婆就告诉了妈妈，是不是很神奇呀？”
“好神奇！”
“咯咯咯…”
母子轻盈欢悦的笑声如吹走起的风铃，响彻在了公园的长凳附近。
风铃转动。
帐幔中的姒怡璇露出一双雪白的藕臂，她翻了个身拍了拍身旁，但是没有拍到她想要拍到的人。
“哼，这个混蛋，吃干抹净就跑，咦，这是什么？”
“母妃，别闹，我还没睡够呢…”
赢子佩嫌弃地扒拉开姒怡璇乱踢的脚丫。
这一幕把姒怡璇惊得又羞又怒，她坐起来一把掀开被褥。
“你怎么在这里？无双呢！”
“我哪里知道，昨天后半夜我睡得好好被他抱了过来…”
赢子佩的描述非常简短，但姒怡璇的肌肤已经快要渗出了血滴，红的可怕！
姒怡璇握紧拳头，“可恶！我只当他说说，没想到他真的敢！”
赢子佩嘟嘟嘴，“还有什么是他不敢的，上次我听柔儿讲，她们师徒八个被叠了罗汉，还有皇姐和她小姨、剑神和她那两个宝贝徒儿…总之，他就是个…算了，不说了，反正日月永恒，我们都长生不死，谁还在乎礼法，也就母妃你装模作样，昨晚才修成正果，快睡吧，我都累死了！”
闻言。
姒怡璇愈发恼羞，她狠狠一巴掌排在赢子佩的屁蛋儿上。
“放屁，我何时装模作样了，是他装的好吗？”
……
“夫君今日为何笑得如此淫…荡？”
韩雪苓狐疑地打量着苏谦陌，并贴上来轻嗅他身上的味道，似乎没有什么独特的香味。
“啪！”
苏谦陌反手就是一巴掌。
“唔！”
韩雪苓秀红着脸捂着受伤的地方，“夫君，我错了。”
即便圣域历经百亿年，早已蜕变成了一颗湛蓝色的小星球，可韩雪苓在面对苏谦陌时，依旧如当初年少时那般充满青春的旖旎感。
她喜欢被苏谦陌欺负，她也被苏谦陌欺负的死死。
说实话，自苏谦陌融合天道、夺舍噬源劫运兽、映照故人成为帝尊这么久，其他眷属的性格几乎都成熟起来了。
唯有韩雪苓没有改变。
她依旧时时刻刻挑衅着苏谦陌的威严。
这也在漫长的岁月里，带给苏谦陌许多不一样的体验。
“说！”苏谦陌‘恶狠狠’地威胁起来。
“真的要说吗？”韩雪苓试探性地问了一句。
每逢此刻，苏谦陌都知道韩雪苓是在找刺激，但他就是抑制不住自己的好奇。
当然。
对于如今全知全能的苏谦陌而言，他只需略微推演，便能洞察韩雪苓的内心世界。
但是苏谦陌不想这般做。
或者说，他在面对自己所珍视的人时，他从来不会采取智道推演她们的内心。
“说！”
“好吧，这可是伱让我说的。”韩雪苓翘起了嘴角。
从她那邪恶的笑容中，苏谦陌敏感地捕捉到了不详，他下意识想要拒绝，但话到嘴边又瞥了回去。
最终，他的好奇心战胜了他的理智。
“自从夫君把无风之地飞升为天空之城后，这里的女人怕都是被夫君祸祸过的吧？”
“然后呢？”
苏谦陌没有肯定也没有法否认。
当初，他平定圣域黑暗动乱后，悉知圣域坠入无法挽回的末法时代。
他没有阻止命运的齿轮，而是选择旁观。
当然，他带走了他所有的帝之眷属——她们。
并映照出他的魔祗曾杀戮的生灵。
可惜。

除了人族，其余万灵异兽最终还是没有逃脱宿命，在千百万年间，它们相继灭绝，最终成为古之传闻。
而人类，并非一成不变。
百亿年间。
苏谦陌以旁观者的姿态见证了圣域的兴衰与灭亡。
人类在发展到一定阶段后，他们总是会走向灭亡，或因为涉及到禁忌，或是因为战乱，又或是这个星球的环境剧变。
但总是在不久之后。
新的人类又会繁衍出来。
至于苏谦陌，他从来不会干涉人类自主行为，但他会守护这个星球不被像元战士一样的天外之人所毁灭。
这时。
韩雪苓的话唤醒了遐思中的苏谦陌。
“所以，我就很好奇，夫君会不会也对灵儿…”
“告非！”
苏谦陌差点被韩雪苓一句话惊到道心幻灭！
“夫君，是你要我说的…”
韩雪苓的脸色变得煞白起来，看似被吓傻了，实则内心刺激到爆炸，她喜欢这种被吓得不能言语，然后被苏谦陌狠狠折辱一顿的感觉。
总之。
苏谦陌很生气，这一次，他没有再留手。
“唔，我错了，我再也不敢了，夫君，饶了苓儿吧…”
韩雪苓哭了，她发誓，她以后再也不敢用灵儿来调戏苏谦陌了。
悲伤的时间很漫长，直到夕阳西下。
苏谦陌才拉起哭肿了眼睛的韩雪苓。
她依旧抽泣。
但她不是真心忏悔。
她总觉得，夫君之所以如此暴怒，自己一定是说到了他的心坎里。
人，只有在被揭穿时，才会表现出疯狂残忍的一面。
若是他真觉得无所谓，就会一笑而过，对吧？
“知道错了没有？”
苏谦陌轻轻揉着韩雪苓受伤处。
“知道了。”韩雪苓低垂着头，抽泣着。
她言不由衷道：“我再也不敢了。”
当然，说完这句，她立马转移了话题。
“夫君今日找妾身可有要事？”
苏谦陌的目光穿透丛丛楼阁望向千里之外。
“墨香文院的梅花又开了，要一起去看看么。”
“好！”
这一次。
韩雪苓真得泪目了！
…
…
（全书完！）




