 第1章 【万兽林篇】初入异世
无限的寂静，无边的黑暗，如同海水一般将言枫淹没…
听着自己强有力的心跳声，他感觉体内的真气正被一丝丝抽去，也许在真气被耗光的那一刻，他的生命就会迎来终结。
虽然言枫知道他此刻是睁着眼，但无尽的黑暗依旧给他一种置身于梦境中的错觉，回忆如同幻灯片一般，在脑海中快速播放着…
童年时，在母亲的离奇失踪后，父亲开始崩溃和堕落，年纪轻轻的他，便尝尽了村子里的流言和冷眼…
也是在那年，他意外结识了一个神秘小老头，在看其天赋极佳后，便传授他内功的修炼之法。
而在小老头的讲述下，他也知道了一个可以御物飞行，移山吞海的修真世界…
少年时，为了学业，他或是寄人篱下，或是辗转流离，虽然见识了不少人性的黑暗，但也同样结识了许多温柔的人…
在大学即将毕业之际，本以为自己会步入和普通人一样，工作、结婚、成家、生子的正常生活时，却因为一个意外，卷入了一场绑架事件中…
在解救数名妙龄少女后，言枫遭遇了各种各样的暗杀，甚至被扣上子虚乌有的罪名，被数个国家列入通缉名单。
而言枫这才意识到，他如今所在的这个世界，不知何时已经变得有些不太正常了，在那副和平的表象下，每天都发生着各种光怪陆离，骇人听闻的事件…
那晚，言枫带着妹妹躲到位于隔壁的女友家里，在亲眼目睹自己的住所，被数名黑衣人放火焚尽后，他便终于下定决心，用珍藏已久的信物，联系到了那个神秘的小老头…
言枫从小老头口中得知，这世界正将发生一场巨变，而最终的根源，还和修真界有关…
为了躲避追杀，为了了解真相，言枫带着自己的妹妹、女友和之前从绑架事件中拯救回来的少女，跟随小老头一起前往修真界。
只可惜，在众人通过空间节点时，遭遇了极为罕见的空间逆流，为了让同行的三女脱险，言枫义无反顾的将她们推开，唯有他一人坠入了永恒的黑暗中…
看着她们冲出空间节点，进入一个美轮美奂的仙境后，言枫舒心的呼出了最后一口气的同时，嘴角却浮现一抹无奈的微笑。
静…这是一种虚无的静，这是一种永恒的静，唯有强有力的心跳声，还证明自己活着…
但是，这种情况下他又能坚持多久呢？
突然，叮的一声，仿佛是雨滴打在铁片上清脆的声音！
“嗯？”一声悦耳的少女音，突然在言枫脑海响起。
“哈哈哈哈哈哈，是活人！是活人！”那声音突然变得激动起来。
“这都几万年了，终于碰到活人了”虽然言枫想跟这个声音交流，却怎么也发不出声音！
“修为居然连金丹期都没到！不管了，我等不及，等不及了！小子，今天算你运气好，碰上了我，借你真气一用！”
言枫不能开口，自然无法答应，只感觉胸口突然一阵剧痛，仿佛被烈火烧一样的痛。
他只能无声的惨叫着，感觉着体内的真气，像垮坝的洪水一样从胸口痛处涌出，意识也渐渐地朦胧！
呼呼呼～
刚刚恢复意识的言枫，只听见耳旁传来呼呼的风声，因为长时间处于黑暗中的双眼，一时间无法适应光线，只能眯着眼睛偷瞄。
这不看不要紧，一看可吓坏了言枫，眼下是一片无比广袤的森林，而此刻他正在空中飞速的往下落去，还没来得及发出惨叫，他的身体就已经接触到了树枝！
“啊～哎～握草！”
沙沙～
扑通！
“喵呜～”
言枫居然面朝下面的着地了，但居然不是很痛。
“难道是小老头说过，是两个世界的空间和物质密度不同的原因？”言枫摸了摸土地，果然有些松软。
“嗯？为什么我刚才还有听见猫叫声？肚子还有什么软软的东西搁着我？”在脑子飞快分析一系列突如其来的变故后，言枫终于想起了什么。
他挣扎着起身，赫然发现自己身下正压着一只全身黑色长毛的小猫。
这小猫头部中间有块白色莲花印记，而且双瞳还是极为稀有的蓝黄异瞳，身后长着一条带着金色圆环的修长的尾巴！
老头子之前净顾着吹牛，结果关于修真界的有用信息，一点都都没有给言枫介绍，所以他也无法辨认出，眼前这奇怪的小猫是什么物种。
“夭寿了！刚来这个世界就杀生了”虽然如今一无所知，但眼下这只小猫无疑是被自己砸中的！
正在言枫不知所错的时候，突然发现这猫也没啥流血和伤口，就稍微查看了一番，幸好还有呼吸和心跳。
言枫将这沉睡的黑猫抱在怀里，开始观察四周的环境，这是片森林的树木颇为高大，想来是有些年份了。
四周一片寂静，空气也很新鲜，真气浓郁的仿佛身处真气的海洋一般！
言枫找了一颗大树下稍作休息，凝视着眼前被自己砸出的大坑，一手抚摸着怀里的黑猫，细细回味着今天一连串不暇思考的事件！
师傅、还有随他一起遁入修真界的三女，应该是安全到达了目的地，而只有他被空间逆流卷入，在听到神秘的女子声音后，胸口一阵剧痛就掉到了这个不知名的地方！
等等，胸口剧痛？
言枫快速的扯下上衣，果然左胸口出现了一块血红色，仿佛是还未干涸的血迹一样的圆形图案，上面刻有神秘的符文！
言枫用手摸了摸，并没有感觉到疼痛，虽然有点担心，却也只能顺其自然不去管它了，因为今天发生的奇怪事情，实在是太多了！
接着，言枫又内视丹田，看完之后，他也只能一阵苦笑。
“哎，果然修炼了十几年的内力，已然被那神秘女子吸干了！”不过此界真气如此浓郁，估计用不了多久，也能恢复到以前的修为！
言枫试探性的开始凝炼起来，其功法一转，四周的真气犹如漩涡一般，飞快的在他的丹田汇聚，而这一凝炼居然就是三天时间。
就在这时，言枫双眼猛的睁开，黑色隐隐有些红色的瞳孔间居然金光缭绕。
经过此番修炼，言枫体内的真气不仅更上一层楼，而那丹田内的守阳印，竟是直接被浓郁的真气毁掉了。
言枫猜测，也许老头子只是觉得现世的真气太过稀薄，才给自己种下了守阳印，而一旦真气足够浓郁，守阳印自然也没有必要存在了。
看怀中的小猫还在沉睡，言枫便将小猫先放在一边，起身活动了一下僵硬的身体，整个人的气质都不一样了。
才在这个世界修炼三天，言枫居然直接晋升到了筑基中期，如此速度足以令此界的修真者，也要大吃一惊！
因为在这三天里的平安无事，言枫也只感觉这片森林是安全的，他并不知晓造成眼下情形的，是森林深处的强大存在引起的！
虽然感觉还算安全，但是本着小心谨慎的天性，言枫还是小心翼翼的在周围视察了下，便发现不远处居然有个深坑。
言枫轻手轻脚的缓慢靠近，万一是个兽窝也能静悄悄的逃命。在花了点时间，磨磨叽叽的靠近一看，居然是一把造型奇特的大剑。
言枫越靠近这把剑，胸口符文处就觉得微微发热，因为发热并不明显，所以他也以为只是错觉！
“好家伙！”看着近在咫尺的剑，言枫不禁感叹道，头一次见到武侠中的大剑，也觉得有些莫名的激动！
言枫目测这把乌黑无光的剑有一米六左右，都快有一个人那么高了，说是把巨剑也不足为过了。
此剑全身乌黑，没有一丝光芒，仿佛是空间逆流的黑洞一般。
剑柄处衔着一颗黑白相间的宝石，是这把剑唯一的闪亮之处，而剑身稍微仔细一点查看，也有淡淡的神秘纹路！
兴奋的言枫尝试着去抓这把巨剑，刚握住剑柄，就感觉胸口明显发热，吓得他立马松手。
虽然没有在空间逆流那般疼痛，但是一发热，就立马让他与那空间逆流中的神秘女子产生了联系，而且此剑也肯定与胸口符印有关。
无法得出确切答案的言枫，再一次握住了这把剑，胸口果然开始发热，但是暖暖的很舒服，而且他能感觉到丹田的真气被引导到胸口符印，然后输送到右手，被这把巨剑不断地吸收。
不过，言枫的丹田有股强大的吸力，在无时无刻吸收着真气，所以输出这点量的真气，对他根本没有什么影响！
言枫试着举起巨剑，果然和预想的一样重，大概有两百多斤，凭借着他异于常人的臂力，也只能堪堪拖着走！
很难想象，能自如的挥动这把巨剑的人，是有怎样惊为天人的实力，而且言枫现在还不知道，其实这把剑按此界的重量来衡量的话，应该是一千多斤！
毫不知情的言枫，就这么拖着巨剑回去找小猫咪，虽然带上此剑对他来说是个负担，但他隐隐觉此剑和自己有着某种联系，令其无法舍弃。
再说这小猫咪，无缘无故把人家砸晕了，也不能抛下不理，只能左手抱着猫咪，右手拖着巨剑一步一步的往，不知是深入森林，还是走出森林的方向默默前行！
虽然从师傅那里知道，修真界的人随着修为的变高，十几天甚至几个月不用进食也不会饿死。
不过，现世养成了十几年习惯的言枫，虽然肚子没有一丝饥饿的感觉，但潜意识还是告诉他再不找东西吃就要死了…
就这样走了五天，言枫一边找找果子吃来安抚自己的潜意识，一边四处寻找着人影和足迹，但却丝毫没有看到一点生命迹象，没有人甚至野兽。
虽然周围的树草生机盎然，但却唯有自怀里沉睡的猫咪作伴，言枫心中的孤独感油然而生！
又走了五天，依然没有什么生物出现，在这种寂静的环境下，脚步声显得格外的响亮，而渐渐心灰意冷的言枫，犹如行尸走肉一般。
就现在而言，也只有怀中的猫咪算是唯一的慰藉，虽然知道怀中的猫咪为何一直沉睡不醒，但是言枫还是不断喂给它一些雨露，悉心照料着！
 第1章 【万兽林篇】初入异世
无限的寂静，无边的黑暗，如同海水一般将言枫淹没…
听着自己强有力的心跳声，他感觉体内的真气正被一丝丝抽去，也许在真气被耗光的那一刻，他的生命就会迎来终结。
虽然言枫知道他此刻是睁着眼，但无尽的黑暗依旧给他一种置身于梦境中的错觉，回忆如同幻灯片一般，在脑海中快速播放着…
童年时，在母亲的离奇失踪后，父亲开始崩溃和堕落，年纪轻轻的他，便尝尽了村子里的流言和冷眼…
也是在那年，他意外结识了一个神秘小老头，在看其天赋极佳后，便传授他内功的修炼之法。
而在小老头的讲述下，他也知道了一个可以御物飞行，移山吞海的修真世界…
少年时，为了学业，他或是寄人篱下，或是辗转流离，虽然见识了不少人性的黑暗，但也同样结识了许多温柔的人…
在大学即将毕业之际，本以为自己会步入和普通人一样，工作、结婚、成家、生子的正常生活时，却因为一个意外，卷入了一场绑架事件中…
在解救数名妙龄少女后，言枫遭遇了各种各样的暗杀，甚至被扣上子虚乌有的罪名，被数个国家列入通缉名单。
而言枫这才意识到，他如今所在的这个世界，不知何时已经变得有些不太正常了，在那副和平的表象下，每天都发生着各种光怪陆离，骇人听闻的事件…
那晚，言枫带着妹妹躲到位于隔壁的女友家里，在亲眼目睹自己的住所，被数名黑衣人放火焚尽后，他便终于下定决心，用珍藏已久的信物，联系到了那个神秘的小老头…
言枫从小老头口中得知，这世界正将发生一场巨变，而最终的根源，还和修真界有关…
为了躲避追杀，为了了解真相，言枫带着自己的妹妹、女友和之前从绑架事件中拯救回来的少女，跟随小老头一起前往修真界。
只可惜，在众人通过空间节点时，遭遇了极为罕见的空间逆流，为了让同行的三女脱险，言枫义无反顾的将她们推开，唯有他一人坠入了永恒的黑暗中…
看着她们冲出空间节点，进入一个美轮美奂的仙境后，言枫舒心的呼出了最后一口气的同时，嘴角却浮现一抹无奈的微笑。
静…这是一种虚无的静，这是一种永恒的静，唯有强有力的心跳声，还证明自己活着…
但是，这种情况下他又能坚持多久呢？
突然，叮的一声，仿佛是雨滴打在铁片上清脆的声音！
“嗯？”一声悦耳的少女音，突然在言枫脑海响起。
“哈哈哈哈哈哈，是活人！是活人！”那声音突然变得激动起来。
“这都几万年了，终于碰到活人了”虽然言枫想跟这个声音交流，却怎么也发不出声音！
“修为居然连金丹期都没到！不管了，我等不及，等不及了！小子，今天算你运气好，碰上了我，借你真气一用！”
言枫不能开口，自然无法答应，只感觉胸口突然一阵剧痛，仿佛被烈火烧一样的痛。
他只能无声的惨叫着，感觉着体内的真气，像垮坝的洪水一样从胸口痛处涌出，意识也渐渐地朦胧！
呼呼呼～
刚刚恢复意识的言枫，只听见耳旁传来呼呼的风声，因为长时间处于黑暗中的双眼，一时间无法适应光线，只能眯着眼睛偷瞄。
这不看不要紧，一看可吓坏了言枫，眼下是一片无比广袤的森林，而此刻他正在空中飞速的往下落去，还没来得及发出惨叫，他的身体就已经接触到了树枝！
“啊～哎～握草！”
沙沙～
扑通！
“喵呜～”
言枫居然面朝下面的着地了，但居然不是很痛。
“难道是小老头说过，是两个世界的空间和物质密度不同的原因？”言枫摸了摸土地，果然有些松软。
“嗯？为什么我刚才还有听见猫叫声？肚子还有什么软软的东西搁着我？”在脑子飞快分析一系列突如其来的变故后，言枫终于想起了什么。
他挣扎着起身，赫然发现自己身下正压着一只全身黑色长毛的小猫。
这小猫头部中间有块白色莲花印记，而且双瞳还是极为稀有的蓝黄异瞳，身后长着一条带着金色圆环的修长的尾巴！
老头子之前净顾着吹牛，结果关于修真界的有用信息，一点都都没有给言枫介绍，所以他也无法辨认出，眼前这奇怪的小猫是什么物种。
“夭寿了！刚来这个世界就杀生了”虽然如今一无所知，但眼下这只小猫无疑是被自己砸中的！
正在言枫不知所错的时候，突然发现这猫也没啥流血和伤口，就稍微查看了一番，幸好还有呼吸和心跳。
言枫将这沉睡的黑猫抱在怀里，开始观察四周的环境，这是片森林的树木颇为高大，想来是有些年份了。
四周一片寂静，空气也很新鲜，真气浓郁的仿佛身处真气的海洋一般！
言枫找了一颗大树下稍作休息，凝视着眼前被自己砸出的大坑，一手抚摸着怀里的黑猫，细细回味着今天一连串不暇思考的事件！
师傅、还有随他一起遁入修真界的三女，应该是安全到达了目的地，而只有他被空间逆流卷入，在听到神秘的女子声音后，胸口一阵剧痛就掉到了这个不知名的地方！
等等，胸口剧痛？
言枫快速的扯下上衣，果然左胸口出现了一块血红色，仿佛是还未干涸的血迹一样的圆形图案，上面刻有神秘的符文！
言枫用手摸了摸，并没有感觉到疼痛，虽然有点担心，却也只能顺其自然不去管它了，因为今天发生的奇怪事情，实在是太多了！
接着，言枫又内视丹田，看完之后，他也只能一阵苦笑。
“哎，果然修炼了十几年的内力，已然被那神秘女子吸干了！”不过此界真气如此浓郁，估计用不了多久，也能恢复到以前的修为！
言枫试探性的开始凝炼起来，其功法一转，四周的真气犹如漩涡一般，飞快的在他的丹田汇聚，而这一凝炼居然就是三天时间。
就在这时，言枫双眼猛的睁开，黑色隐隐有些红色的瞳孔间居然金光缭绕。
经过此番修炼，言枫体内的真气不仅更上一层楼，而那丹田内的守阳印，竟是直接被浓郁的真气毁掉了。
言枫猜测，也许老头子只是觉得现世的真气太过稀薄，才给自己种下了守阳印，而一旦真气足够浓郁，守阳印自然也没有必要存在了。
看怀中的小猫还在沉睡，言枫便将小猫先放在一边，起身活动了一下僵硬的身体，整个人的气质都不一样了。
才在这个世界修炼三天，言枫居然直接晋升到了筑基中期，如此速度足以令此界的修真者，也要大吃一惊！
因为在这三天里的平安无事，言枫也只感觉这片森林是安全的，他并不知晓造成眼下情形的，是森林深处的强大存在引起的！
虽然感觉还算安全，但是本着小心谨慎的天性，言枫还是小心翼翼的在周围视察了下，便发现不远处居然有个深坑。
言枫轻手轻脚的缓慢靠近，万一是个兽窝也能静悄悄的逃命。在花了点时间，磨磨叽叽的靠近一看，居然是一把造型奇特的大剑。
言枫越靠近这把剑，胸口符文处就觉得微微发热，因为发热并不明显，所以他也以为只是错觉！
“好家伙！”看着近在咫尺的剑，言枫不禁感叹道，头一次见到武侠中的大剑，也觉得有些莫名的激动！
言枫目测这把乌黑无光的剑有一米六左右，都快有一个人那么高了，说是把巨剑也不足为过了。
此剑全身乌黑，没有一丝光芒，仿佛是空间逆流的黑洞一般。
剑柄处衔着一颗黑白相间的宝石，是这把剑唯一的闪亮之处，而剑身稍微仔细一点查看，也有淡淡的神秘纹路！
兴奋的言枫尝试着去抓这把巨剑，刚握住剑柄，就感觉胸口明显发热，吓得他立马松手。
虽然没有在空间逆流那般疼痛，但是一发热，就立马让他与那空间逆流中的神秘女子产生了联系，而且此剑也肯定与胸口符印有关。
无法得出确切答案的言枫，再一次握住了这把剑，胸口果然开始发热，但是暖暖的很舒服，而且他能感觉到丹田的真气被引导到胸口符印，然后输送到右手，被这把巨剑不断地吸收。
不过，言枫的丹田有股强大的吸力，在无时无刻吸收着真气，所以输出这点量的真气，对他根本没有什么影响！
言枫试着举起巨剑，果然和预想的一样重，大概有两百多斤，凭借着他异于常人的臂力，也只能堪堪拖着走！
很难想象，能自如的挥动这把巨剑的人，是有怎样惊为天人的实力，而且言枫现在还不知道，其实这把剑按此界的重量来衡量的话，应该是一千多斤！
毫不知情的言枫，就这么拖着巨剑回去找小猫咪，虽然带上此剑对他来说是个负担，但他隐隐觉此剑和自己有着某种联系，令其无法舍弃。
再说这小猫咪，无缘无故把人家砸晕了，也不能抛下不理，只能左手抱着猫咪，右手拖着巨剑一步一步的往，不知是深入森林，还是走出森林的方向默默前行！
虽然从师傅那里知道，修真界的人随着修为的变高，十几天甚至几个月不用进食也不会饿死。
不过，现世养成了十几年习惯的言枫，虽然肚子没有一丝饥饿的感觉，但潜意识还是告诉他再不找东西吃就要死了…
就这样走了五天，言枫一边找找果子吃来安抚自己的潜意识，一边四处寻找着人影和足迹，但却丝毫没有看到一点生命迹象，没有人甚至野兽。
虽然周围的树草生机盎然，但却唯有自怀里沉睡的猫咪作伴，言枫心中的孤独感油然而生！
又走了五天，依然没有什么生物出现，在这种寂静的环境下，脚步声显得格外的响亮，而渐渐心灰意冷的言枫，犹如行尸走肉一般。
就现在而言，也只有怀中的猫咪算是唯一的慰藉，虽然知道怀中的猫咪为何一直沉睡不醒，但是言枫还是不断喂给它一些雨露，悉心照料着！
 第2章 【万兽林篇】绿林有女初见面！
天空才微微发亮，言枫稍微调整了一下心态，便又要开始一天漫长枯燥的旅途！
这已经是言枫前行的第二十八天了，期间一无所获，而言枫也渐渐适应了巨剑的重量，偶尔还能单手挥一下！
就在这时，言枫突然停下了步伐，在长时间寂静的环境下，言枫已然对声音特别的敏感了！
沙沙沙～
越来越近的声响让言枫警惕了起来，似乎是从背后传来的，视线穿过若隐若现的树林间，言枫赫然看到了一辆类似马车的物体。
是人！
“喂～喂～”在一片寂静中，言枫的声音显得格外的洪亮！
似乎是听到了言枫的呼喊，那马车开始微调了一个方向，飞快的像言枫掠去。
随着画面越来越清晰，言枫惊奇的发现，那是一辆没有轮子的马车在凭空悬浮着，车身是一朵巨大的粉色玫瑰，有门有窗。
而拉车的是三只巨大的白色兔子，那兔子两眼泛着红光，修长的四肢在草地上飞快的跃动着，整辆玫瑰花车都没有响声，只有兔子奔跑踩在草地上的沙沙声！
就在马车就要撞到言枫的时候，车上响起一声娇呵，一个娇美的身影，赫然拉住了飞驰的大野兔。
只见那车头上的少女，一头紫红色的长发上，长着一对可爱的狐狸兽耳。
其发鬓间带着两朵粉色的莲花头饰，颈部上围着一条白色的毛绒带子，脖子上挂着一条翡翠环饰。
身着粉红色的肚兜，两个饱满的胸部亭亭玉立，下身穿着紫色开角四分的衣摆长裙，一条长长的白色尾巴缠绕在背后，脚踩一双粉色鱼嘴高跟鞋，身体婀娜多姿，给人一种粉红色的诱惑！
此女高高的站在车上，裙摆随风飘荡，两只洁白的修长美腿很是诱人，言枫也被这绝美的画面看呆了。
“你是何人？竟敢阻拦我们小姐的御驾！”而这少女看到打扮怪异的言枫，不禁怒目而视，发出铜铃般的声音娇呵道。
不等言枫回话，少女随手便甩出一道风刃，言枫本能的把右手的巨剑挡在身前，左手护住怀中的猫咪。
风刃击中言枫身前的巨剑，发出嗤嗤的声音，巨剑无损，却硬生生的将他推开了五六米开外，地上留下一道深深的划痕！
“你这臭婆娘，这么一上来就要打人！”原本对着绝美少女有一丝好感的言枫，瞬间就怒了！
“臭小子，叫谁臭婆娘呢！”少女一听也炸毛了，原本耷茸的兽耳也竖了起来，小嘴露出一对洁白的虎牙，嘴里哧哧作响，臀后的毛绒尾巴也开始摇动，仿佛要扑上来和言枫撕咬一般！
“阿狸！外面发生何事？”突然车里传来如浴春风般甜美的女子声音，少女一听，瞪了言枫一眼，然后微微打开车门走了进去！
言枫看少女进去了，也稍微放松了警惕，在巨剑旁边席地而坐，检查怀中猫咪有没有被伤到！
少女在进入玫瑰花马车后，便是微微躬身，轻声的喊了一声小姐。
只见那马车里有一位黑色长发，身躯娇柔的女子侧躺在床榻上，身上盖着一缕轻纱，美妙的酮体完全没有被遮掩住。
她脸上带也带着白色面纱，虽然有些朦胧，却无法掩盖其美丽高贵的气质，相信那面纱下定然是一副绝世倾城的容颜。
“外面发生了何事？”被阿狸唤作小姐的女子，微微起身坐立了起来，声音慵懒而又温柔的问道
“是一个奇装异服的人类毛头小子，看上去修为不高，却硬是接住了我的风刃。身边的真气律动也有些怪异，手持一把奇怪的黑色巨剑，怀里抱着一只灵猫，按照这修为，出现在这境域的森林也很奇怪”阿狸闻言，便是娓娓道来，就一眼便分析出了言枫的信息！
“要不阿狸把他绑起来带回去，给众姐妹享用？”阿狸见自家小姐纤细的眉毛微微皱起，便如是说道。
那小姐摆了摆手，然后好奇的掀开窗帘，微微探头望去，此刻的言枫正在细心的检查怀里的小猫，见其似乎并没大碍，便是温柔的摸了摸它的头！
看到这一幕，小姐面纱下的樱桃小嘴也微微上扬，然后回到车内，让阿狸去询问言枫挡下她们的原由！
“哼！我家小姐让我问你，为何挡着我们赶路！”阿狸傲慢向言枫问道。
“车里的姑娘，在下在这森林里迷路了，想恳请姑娘给我指条出去的方向，如果能让在下搭个车那就更好不过了！”看这少女傲慢的态度，言枫自然不会理会，直接无视了阿狸，反而大声的向车里的人说道。
阿狸被言枫无视，气的毛都炸起来了，不过这时，车里再次传来悦耳温柔的声音。
“小女子很想邀公子一起同行，但是我们此行要去的方向正好与公子相反，实在是可惜了！”
刚想称赞小姐这有礼貌的言行举止，一听到方向相反就瞬间懵逼了！
“我勒个去，老子走了快一个月的行程，居然走反了！”言枫闻言两眼一黑的靠在巨剑上，不禁奔溃的大叫道！
“噗嗤”车里车外的两人瞬间被言枫的话逗笑，阿狸更是肆无忌惮的大笑起来，“你这人着实奇怪，一会儿满口濡墨，一会儿满口粗鄙之语，真是怪人也”
“姑娘也是怪人也，一面美若艳仙，一面却又蛮横无理，真是怪哉怪哉”言枫也一边摸着猫咪，一边还击阿狸的话语，车内再次响起了悦耳的笑声，显然那小姐又一次被言枫逗笑！
阿狸听后虽然后半句有点不爽，但是夸她美若艳仙，心里也是颇为高兴，只能傲娇的轻哼一声表示一点不满！
“多谢小姐指明方向！”说着言枫便拖着巨剑准备往回走！
“公子留步”突然车内又传来美妙的声音。
“嗯？敢问小姐有什么在下可以帮到的地方吗？”言枫疑惑的问道！
“公子误会了，小女子只是看公子行途艰苦，想让出一只白行玉兔送公子几步，按着玉兔的脚程估计也就五六天就能达到，到了森林外围也有更多人类，公子想来也更容易问到路！”小姐用柔和的声音说道。
言枫一听，把巨剑在地上一插，整个身体虚脱的挂在剑上，心里差点感动的泪流满面。
“说句实话，在下已经不眠不休的走了快一个月了，腰腿都快断了，宝宝心里苦啊！”言枫有些带着哭腔的说道。
“噗嗤”这句现世的流行语又一次把两个美女逗得笑出了声。
“公子说话怎会如此的逗趣！”小姐不禁笑道，然后轻唤着阿狸把一只白行玉兔从马车卸了下来！
“可是小姐，少了一只玉兔可能会影响行程，到时候怕赶不上宴会！”阿狸低声的询问道。
“无妨，到时候也就挨些唠叨罢了”小姐一脸笑意的说道。
“哼，这只玉兔会载你到森林外围，到了以后你不用管它，它会自动寻到我这来！”阿狸把一只玉兔的颈链交给言枫。
“多谢”这时候言枫还是表达了感谢之情，然后把巨剑背到后背，轻轻一跃，便坐上了那玉兔的后背。
原本看言枫也不是很高大的身材，这一跃可把玉兔累惨了，加上巨剑有近两千近的重量，差点把玉兔压垮在地。
阿狸一看这情况也很是吃惊，玉兔也是勉强慢慢的调整了一下姿势，准备启辰！
“在下言枫，多谢姑娘今日相助，还敢问姑娘芳名，在下定当牢记于心，日后姑娘有何用的到在下的，必不远万里赶来相助”言枫真诚的问道。
“嗯，小女子千狐山狐菲儿，日后有缘再见，森林外围格外凶险，望公子多加保重”车内回应道。
“多谢狐姑娘提醒，在下告辞，后悔有期！”言枫也向阿狸点了点头，然后一拉锁链，示意玉兔启辰。
经过马车时，微风卷起，透过窗帘，言枫与狐菲儿两眼对视，一瞬间两人擦身而过，但是狐菲儿绝美的双眼、以及眼下的一颗美人泪痣，已然深深的映在了言枫脑中！
看着玉兔不断远去的身影，阿狸也察觉到言枫之前的踪迹，居然留下半寸脚印陷在土里！
“小姐小姐，刚刚那个小子有些不凡呐，所过之处居然留下了半寸深的脚印，这可是我们族中最壮的汉子也不一定能做到的啊”阿狸边驱使着马车，边和小姐说道。
“嗯，确实不凡，那位公子体质也很特别，周围的真气都似乎很亲近他，身体仿佛是个漩涡，连我也感觉会被吸引过去，此人绝非池中之物”狐菲儿谈起言枫脸上还带着些许笑意。
“言枫！”片刻后，那女子有低声默念了一下他的名字。
“小姐，我看你很中意那小子啊，居然还把名字和千狐山告诉给他，不要紧吗？”阿狸疑惑道！
“无妨，我看那公子天性不坏，并非邪恶之徒，之前应该是你差点误伤到他怀中的灵猫，方才将其激怒，以后遇事可要先问清原由，不可再莽撞了！”狐菲儿柔声的责怪道。
“嘿嘿，阿狸知道错了，阿狸也觉的那小子讨喜，小姐遇到他才没多久就笑了三次，自从二小姐生病后，小姐你就从没笑过了呢，真是…”阿狸突然感觉自己说错话了，就一下子安静了下来！
“嗯，妹妹她最近也好转了不少，快些赶路吧，得找那位大人再讨些良药…”狐菲儿提起自己妹妹后，声音明显低沉了一些。
“嗯”阿狸也知道自己真的说错话了，便是安静的驾着马车，开始专心赶路！
 第3章 【万兽林篇】战猛兽！
坐在很软很舒服的玉兔背上，言枫回想着刚才和两女的偶遇…
兽耳？尾巴？妖怪？嗯…这个世界有妖怪这么一说吗？
“狐菲儿，千狐山～狐菲儿，千狐山～”言枫默念着，然后回想起狐菲儿说外围凶险的忠告，便稍微留了下心眼。
思考了之后的打算后，言枫便是在玉兔的背上，闭目养神了起来！
沙沙沙～唯有玉兔奔跑的声音，渐渐地感觉周围的环境变得有点热闹起来！
玉兔步伐也越来越慢，原本只要三四天的脚程居然走了七天半，在停下了脚步后，玉兔便是趴在地上喘着粗气，看来是真的累坏了！
言枫一下去的时候，玉兔明显如释重负的呼了口气，然后不等稍作休息，便是双腿巍巍颤颤的转身而去，仿佛想要逃离言枫一般，令其颇有些不好意思。
抱着一直处于沉睡状态的猫咪，言枫观察着四周，和之前的环境相比起来，这外围森林可热闹得太多了，各种鸟语，还有小动物的声音，和少许模糊的野兽吼叫。
这让言枫开始警惕起来，看来此地确实不像里面那般清静，可真要小心行事了！
看着天色已黑，又是初来匝道，言枫决定到树上过一夜，好好观察一番再做打算！
背着巨剑，还有肩上扛着小猫咪，言枫废了九牛二虎之力，终于爬到了一根比较高比较宽的树枝。
言枫将巨剑靠在树干上，然后背靠着半躺下来，一手撸着怀里的猫猫头，在树上暗暗观察着四周的动静。
果然，随着夜色的降临，四周的动静越来越大，各种奇形怪状的猛兽时不时的经过，有白色斑纹的巨大独角老虎，有血红色皮肤的长毛狼…
言枫看的心惊胆战，直冒冷汗，也丝毫不敢出气，鬼知道要被这些奇珍异兽发现了，会是什么样的下场…
黎光终于撕开了黑暗的天际，惊心动魄的一夜终于过去了，言枫也终于松了口气，暗暗赞叹道自己爬树的举动，有多么的英明！
趁着白天，言枫赶紧加紧脚步，想要快点离开这个是非之地！
错觉以为白天会比较安全的言枫，也给他带来了大麻烦…
此刻，言枫正一动不动的扶着一棵大树，连粗气都不敢大喘，那眼前血腥的一幕令他想要作呕。
只见前方一头两米高的黑色无角犀牛，正背对着言枫，在啃食一堆血肉模糊的碎肉。
是的，人是肉！旁边滚落着一个表情惊恐、满是血浆的人头！
汗不断地从言枫脸上滑下，但他却丝毫不敢去擦拭，双眼无比紧张的直视着那只犀牛，然后颤抖着双腿缓缓往后移动着…
然而这时，言枫没有注意到脚下的枯枝，在踩到并发出咔嚓声后，那巨大的犀牛便是转过了头来，居然露出一口尖利的獠牙，一声呼气表示自己进餐被打扰的不爽！
轰隆隆！
犀牛那庞大的身体，如同大卡车一般飞快的朝言枫撞了过去。
“快动起来！”言枫心中怒喊着，赫然抡提起了身后的巨剑，一把竖在了自己身前！
轰！强力的撞击力量，直接将言枫连同巨剑一起掀飞出去。
不过因为巨剑加言枫的重量，并没有被掀飞多高，也没把他撞得多惨，只是因为紧张，胸口有点叉气罢了！
倒地的言枫立马一个轱辘翻身爬起来，因为左手为了保护着猫咪，所以被地面撞的有些疼！
言枫利索的把猫咪放到一边，然后跑离了猫咪一些位置。
严镇警备的看着慢慢转身的犀牛，他承认刚才犀牛吃人的画面，确实很吓人。
但是冷静一想，刚才犀牛攻击自己的一幕，凭感觉那犀牛的力度，似乎没有想象中的那般不可抗衡！
怕犀牛去攻击猫咪，言枫大喝一声吸引犀牛的注意力。
果然，犀牛一听这挑衅，双蹄刨地就要冲了过来，言枫双手握剑，将剑深深的插在自己面前，身体微微往前顶住。
轰！
这次言枫并没有被掀飞，居然稳稳的接下了这犀牛的一撞！
犀牛也仿佛撞到了铁墙上一般，摇晃着脑袋，喘了两声粗气，然后缓缓往后退下去！
不信邪的犀牛调整了角度，又一次正面的撞了上去，又是轰的一声，言枫丝毫未动！
犀牛也有点蒙圈了，怎么还有比自己更有力的人类！
说实话，这两次撞击力量让言枫两只手都快散架了，握着巨剑的双手忍不住微微颤抖着！
看着犀牛有点晕晕乎乎，言枫看到机会来了，咬紧牙双手拖起巨剑就冲向犀牛。
“啊啊啊！”
快要接近时，言枫大喊着用双手轮起巨剑撞向了犀牛，轰！
因为重量，对剑刃方向根本把握不好，所以对犀牛坚硬的外皮也根本造成不了什么伤害，但是却把这有卡车般大小的犀牛撞开了两米开外！
犀牛被反击之后，也是来了脾气，便又调整角度再次撞了过去，言枫也很快反应过来用巨剑挡住。
就这样一来一回，两者又交锋了十多次，却都不能奈何对方，也许是厌倦了，犀牛缓缓后退，然后回到了自己的食物旁，叼起人类的尸体渐渐离去。
言枫也是喘着粗气，现在四肢都在颤抖，拼尽最后一丝力气，带着巨剑和猫咪远离了些血腥味的地方。
最后实在没有力气把巨剑带上树，便找了个地方将其藏了起来，然后带着猫咪爬上了一颗树，像一只死狗一样躺着休息，夜幕随之慢慢降临！
一天的肉搏下来，言枫着实累的够呛的，感觉已经完全不想动弹了，体内的真气也不知如何运用到实战中，只能用来做战后的疗养，颇有些无奈！
这一百多斤的巨剑其实对言枫来说，如果想要自由挥耍起来并不难，相信只要磨炼一段时间一定可以做到的。
而如果能自由运用起来这把巨剑，作战也就不会那么被动。
一番战斗下来，言枫对这个世界的重量有些了解，看来因为密度不同的问题。
无论是言枫还是巨剑的重量，都不像似按现世来衡量的标准，不然要是在现世，普通的犀牛一下就足以顶死言枫了。
但是这个世界，看似凶狠巨大的怪物，却只能和言枫旗鼓相当，瞬间就让他有了点底气！
看着树下依然热闹的奇珍异兽们，言枫无心观察理会，眼皮不知觉的低垂下来，然后抱着猫咪进入了梦乡。
清晨的第一缕阳光把言枫照醒，这是他来到这个世界后的第一觉。
言枫只感觉神清气爽，一时间忘了睡在树上想要翻个身，差点摔了个狗啃屎，还好他反应足够机灵，一手抓住了树枝，一手抓住了小猫！
言枫一个纵身跳下树枝，也是奇怪，原本经过昨天的激烈运动，按道理今天甚至接下了几天都会肌肉酸痛，可这一觉醒来却跟个没事的人一样，身体还有感觉更加的轻松了！
不去多想，看着怀中的猫咪，言枫很是无奈，这都一个月多了，咋还没有苏醒的迹象，难道被砸成了植物猫？
言枫把略显破烂的衬衫翻过来穿，然后衣角系在背后，像一个包裹一样把猫咪放在了胸前的衬衫里，这样有突发事件也不怕一手抱着猫咪而束手束脚！
在一切准备好后，言枫找回了藏起来的巨剑，开始继续前行，而吸取了之前的教训，他也是更加的小心翼翼了，生怕打扰到周围的野兽！
但是，言枫不去招惹它们，不代表着它们也不会去招惹言枫！
言枫走着走着突然觉得气氛有点诡异，昨天赶路脚步声还更大声，旁边的小动物也不会太收到惊扰，今天怎么走着走着，四周就变得静悄悄的！
警惕的言枫开始不断观察周围的动静，沙沙～一丝细微的响声被言枫捕捉到了，言枫放慢脚步，感觉后面有什么生物在跟着自己，见到一棵比较粗壮的树，便轻手轻脚得躲到树后，然后暗暗观察！
果然，一只蓝色闪电花纹的花豹从言枫刚才路过的草丛里探出一只头，看着眼前消失的猎物，花豹嗅了嗅气味，可能感觉言枫还在附近，便小心翼翼的往言枫这边走了过去！
这豹子有现世的豹子一样大，看那矫健的肌肉，就知道是个敏捷型猎手！
可能是猎豹察觉到言枫在树后，猎豹突然往左一侧身，以闪电般的速度冲向言枫的位置！
言枫注意力也非常集中，一下只就捕捉到猎豹的身影，赶紧扔下巨剑，往另一个方向拔腿就跑！
言枫感觉自己的速度和力量，在这个世界里并不算普通，就连各种感官的敏感度，也是极为不凡！
但是，人家毕竟是猎豹血统，其速度和敏捷度都要远胜言枫所以没跑几步，言枫就被闪电豹追了上来，背后更是挨了重重一击，生死一线中，他本能反应将身体拉低，一个侧身翻滚便逃离了猎豹的魔爪！
猎豹见言枫没有反击只是躲避，也就停在了不远处观望，舌头舔了舔爪子，仿佛是看言枫如此弱小，要玩猫抓老鼠的游戏！
压低身体半跪着的言枫，感觉背后被闪电豹抓到的地方，火辣辣的疼，但是肌肉还有感知，显然伤口还不算很深。
而其中令言枫更加深感不妙的是，被闪电豹抓到的部位仿佛被电击一般，肌肉有些无力发麻！
如此危险的时候，言枫脑子飞快转动，想要战胜这次敌人，手里还是必须有武器，不然一味地逃跑，没有反击的话还是避免不了一死！
言枫边想边调动体内的真气疗伤，一说到真气，言枫根本不会运用其攻击，类似之前阿狸发出的风刃，言枫知道是由真气形成的。
然而，人家的真气就像装在水枪里的水，打出去还有威力，而言枫的真气就像装在木桶里的水，真正要用到的时候就像没有箍紧的木桶，水是无力的倾泻出来的！
就在言枫运作真气时，闪电豹一下子警惕起来，看着言枫貌似在疗伤，便一下就又扑了上来。
言枫斜眼瞥了下远处的巨剑，然后不断侧身滚着，连连躲避着闪电豹的攻击。
不错，他已经找到了对方的弱点，闪电豹看似速度很快，但是那是基于直线的时候，如果言枫左右躲闪，像画圆一样，其反应速度丝毫不比闪电豹差！
言枫翻来滚去，全身都已经满是泥土了，但是也在不断地靠近原先巨剑的位置。
闪电豹看言枫灵活的躲闪，自己反而被绕的团团转，仿佛不是自己在戏耍猎物，而是猎物在戏耍自己，便也来了火气！
其周身瞬间缭绕着白色的闪电，发出哧哧的声音，虽然跌跌撞撞，但是速度却更快了！
言枫也感觉很不妙，一些部位已经被刮擦到闪电而发麻，就在离巨剑还有三米的时候，言枫突然一个脚步冲向了巨剑！
然后双手连贯的拖起巨剑，一个三百六十度转身，挥动着巨剑抡出去。
只听轰的一声，那巨剑毫无偏移的抡在了紧随其后的闪电豹身上，把闪电豹抡飞了八米开外，用力的撞到了树干上！
言枫也被惯性甩倒在地，而闪电豹更惨，口中已经溢出了鲜血，前一只脚也颤抖着微微抬起，看着言枫一眼后，赶紧一瘸一拐的转身逃离！
言枫站起来也没有去追击，赶紧拖着巨剑快速离去。
这次争斗其实没有消耗太多力气，但是却也留下了许多伤口，而怀中的小猫倒是完好无损。
言枫找了一个安全的地方疗伤了一会儿，然后看着握在手里的巨剑，不禁感叹道当初不辞辛苦把它带在身边，果然是明智的选择！
看夜色还没降临，言枫果断不赶路了，握起巨剑就开始挥舞锻炼，深深意识到这把巨剑的重要可靠！
夕阳西下，黑暗渐渐降临，言枫已经有规律的上下挥舞巨剑四百多次了，每二十次一组，持续挥舞了快两个时辰了。
挥舞到最后言枫的手都在剧烈的颤抖，感觉浑身都快散架了一般，但还在咬牙坚持，因为他知晓明天起来身体也会回到巅峰，而其提升的熟练度和力量会一直牢记在身体里！
扑通，终于言枫累倒了下去，仰躺了一会儿，等天都快黑了，言枫方才赶紧带着巨剑爬到树上！
坐在树枝上，用真气治愈着背后被闪电豹抓裂的伤口。
言枫静静的坐在树枝上，吸收真气疗养伤痕，但是树下突然传来嘶嘶的声响！
往树下一看，言枫只感觉汗毛都竖起来了，因为那树干下缠绕着一条六米多长的巨蟒，青色紧密的蛇鳞在月光下泛着绿油油的光！
言枫缓缓的在树干上站起来，脑子飞快思考，现在在树上毫无退路，而且又锻炼了一下午的巨剑，现在身体还很疲惫，该如何是好？
对了！蛇视力不是很好，捕捉猎物完全依靠舌头捕捉猎物的动静，也许不用动是不是就不会发现我？
天真的言枫刚想到这点，就被立马打脸了，只见那青蟒已然弓起了前身，一个弹射着朝他飞袭而来。
言枫赶紧用巨剑挡在身后，砰的一声，虽然力量不大，但是因为重心不稳，便一下子从树枝上摔了下去。
好在他眼疾手快，一手勾住下面的另一根树枝，一手抓着巨剑挂在半空中，那巨剑的重量感觉差点把他的胳膊扯断掉！
巨蟒这时也撞得有点懵，一时来不及反应，被言枫抓着机会，一手晃着巨剑使劲的朝盘在树干上的巨蟒砸过去。
砰！伴随着一声惨痛的嘶叫，那巨蟒终于也掉了下去，而言枫也顺势跃下。
本来趁这个间隙，言枫可以顺利离开的，但是巨剑还在巨蟒身边，自是不可能丢下唯一的保命武器离开！
所以他大喝一声，飞快的奔跑起来，巨蟒也回过神来了，愤怒的向言枫冲过去。
就在巨蟒要咬到言枫的时候，他一个侧身扑倒，便是抓住巨蟒的尾巴，然后用左脚固定住，右脚带着身体开始快速的转了起来，双手像抓着链球一样把巨蟒甩起来。
“去～你～妈～的！”
言枫大喊着快速转了起来，可怜的巨蟒因为惯性被甩得直挺挺的，只能不断悲鸣着。
咻～随着言枫一脱手，那巨蟒就像火箭一样笔直得飞了出去，消失在了视野中，不知死活！
言枫赶紧捡起巨剑，准备离开这里，黑夜的森林格外危险，指不定等下又闯出了什么奇珍异兽！
但为什么会引来巨蟒呢？言枫突然意识到自己身上有闪电豹造成的伤口，血腥味会引来猛兽！
为了掩盖身上的味道，言枫只好抓了一般地上的沙土，忍着疼痛擦在了伤口上，擦不到的部位只能脱下衣物，在沙土里打滚着！
折腾了好久后，言枫灰头土脸的重新爬上了一棵树，然后沉沉的睡了过去！
 第4章 【万兽林篇】半夜春色！
第二天，经过一晚上的恢复，言枫身体的酸痛和伤口也都不翼而飞，用水洼里的积水稍微清洗了一下身子后，便继续小心翼翼的开始赶路了。
这一走又是五六天，期间言枫又遭遇了好多奇奇怪怪的猛兽，但对巨剑越来越熟练的他，应付起来也渐渐地变的轻松了。
而在这期间内，言枫又看到了许多血肉模糊的人类尸体，刚开始感觉的很反胃，现在也渐渐习惯了。
每次遇见这种情况，他也会过去查看一下是否还有生还的迹象，不过那些躯体基本都是死透的，至今也没见过一个活人！
又过了两天，正在言枫越发纳闷之际，一丝打斗的响声隐隐传来。
言枫顺着声音的方向小心翼翼的靠近，只见有一男一女，赫然被两只黑色的巨型豺狼围住了。
男的身着灰色长袍，身材健硕，但长相一般，应对其中一只豺狼倒也不算狼狈。
另一个女的，上身只穿着黑色软甲胸衣，下身则是黑色皮裤与长筒皮靴，五官颇为端正的，应对一只豺狼明显吃力！
两人的装扮有点像武侠游戏里面人物，看起来倒也不觉得很奇怪，而且在许久未见人类后，言枫内心还感到有些激动，便是直接冲进了战局中。
和豺狼战斗中的女子，看见衣衫褴褛的言枫突然冲出，也是吓了一大跳，结果露出了一丝破绽，令豺狼瞬间扑杀而至。
言枫见此也是一个箭步，瞬间出现在了女子面前，右手巨剑一挥，砰的一声把豺狼击飞出去，竟是直接将其拍死了！
那女子满脸的震惊之色，但言枫并没有理会她，转身就去帮助另一个男子，同样没花多大力气就解决了那只豺狼。
两人皆是被这突如其来的逆转震惊了，在男子回过神后，也是激动的抱拳说道，“在下秦羽，多谢这位大人出手相助。”
“小女子秦玲，多谢大人相助！”女子同样道谢着。
可能因为言枫胡子长时间没修理，衣衫也破破烂烂，所以看起来像是野人一样，两人对他还颇有些警惕。
“不用客气，在下言枫，在这森林迷了路，敢问你们要去往何处，可否为在下指个路。”言枫看他们有所警惕，也不与其寒暄，直接问起路来！
“敢问大人要去往何处？”秦羽闻言，脸上露出一丝诧异，随后立马恭敬的问道。
“嗯…附近最近的城镇是在何处？”言枫其实也不知道要去哪里，但是去城里总是没错的！
“附近的城落？在下倒是知道路向，但现在天色已晚，要不明天再一道同行，然后为大人指明方向？”秦羽恭敬的说道！
“也行，等明天再启辰吧…”言枫也感觉现在不宜急着赶路。
“那在下这就去准备夜障！”秦羽说完就拉着秦玲离开。
夜障是何物？言枫心中疑惑到！
只见秦羽他们两人拿着小布袋，在四周画起一个圈，估计是用来预防兽物的东西，闻着有点像雄黄。
言枫远远听见两人在嘀咕什么，不过也没有太在意，自顾自的开始打坐修炼了起来！
“不好吧，此人刚刚可是救了我们…”秦玲小声的说道。
“不这样做的话，我们可就要绕好些远路了，这其中的凶险你也应该清楚，我看他也蛮强的，多半不会有问题！”秦羽有些劝说道。
“那可是下阶灵兽，队长他都死了啊！”秦玲还是很犹豫。
“想活命就要听我的，咱们要活着出去！”秦羽眉头一皱，狠狠的说道。
秦玲闻言，也是沉默了下来。
片刻后，看到言枫在一旁打坐，秦羽和秦玲开始在另一边烧起火堆。
“大人，这是我们城里有名的烈酒，要不要来两口？”没一会儿，秦羽便是只身凑了过来，讨好着说道。
“也好”言枫已经很久没正经吃东西了，也想尝尝这烈酒。
秦羽看言枫来了兴趣，也从布袋里又掏出了三个杯子，满上酒后分别递给给秦玲和言枫，自己也细细品尝着，秦玲也只是抿了一小口。
言枫带着好奇心尝了一下，其味道简直就是掺白开水的啤酒，连酒精度都没多少，入口之后毫无感觉。
可是一看秦羽居然喝的那么香，秦玲也是喝一口就脸色微红，心中暗叹修真界的不同之处…
秦羽喝着也有点上头，开始讲起他们这些天的悲惨遭遇，然后催促着秦玲不断给言枫倒酒，似乎在有意将他灌醉一样！
而这也引起了言枫的警惕，喝了几杯后，索性就开始装醉，然后睡倒在地。
秦羽见言枫的状态，便是试探了几下，确认他真没有反应后，便开始轻手轻脚的搜起了言枫的身。
“妈的，怎么什么都没有，就一把破剑还有一只死猫！”秦羽抱怨道。
言枫眯着双眼偷瞄着秦羽，心里暗叹对方表面上对他恭恭敬敬的，结果背后里也不是什么好东西。
算了，反正没什么让他拿的，明天要他指完路就分道扬镳！
“嗯～不要，我是你亲妹妹…”也许是因为盗窃无果，有些不爽的秦羽，突然抱住已然酒醉的秦玲疯狂的亲吻了起来，令其迷迷糊糊的抗拒着。
“咱们都做了多少次了，现在还分什么亲兄妹？” 秦羽激动的说道，然后脱扯着秦玲的衣服。
原本言枫以为秦羽是要趁醉强奸自己的妹妹，结果听到这话，倒也不好插手，静静地欣赏着眼前的春宫戏！
实际上，秦玲的第一次确实是秦羽强迫的，不过后来次数多了，虽然心里还会有些抵触，但也逐渐变得半推半就。
秦羽兴奋的亲吻着秦玲的嘴唇，胸甲早已经被脱在了一边，露出了一对饱满的玉乳，秦羽一手握住揉弄，一手开始脱秦玲的裤子，在火光下，两人的动作和身体清晰的展现在言枫眼前！
秦玲长裤和内裤全被褪到了膝盖间，赤裸的私处长着茂密的棕色阴毛，看起来很是诱人，秦羽也双手颤抖扒开秦玲的阴户，露出一条长长的细缝，居然是黑木耳！
秦羽三两下褪掉了裤子，勃起的下体居然连十厘米都没到，秦玲迷迷糊糊中想要将他推搡开，但又哪里挡得住对方的侵犯，那短小的肉棒丝毫不费力气的插进了秦玲的嫩穴里。
“嗯～不要～”秦玲感觉私处被侵犯，呻吟着喊道！
但是哪里管用，秦羽扶着秦玲的屁股就开始耸动起来，但还没五分钟就缴械投降了。
没有达到高潮的秦玲，明显有些欲求不满，但是秦羽哪里会去管她。
也许因为酒精的原因，他整理的一下衣服，就躺一边沉睡去了，不一会儿就发出了巨大的打呼噜声！
留下秦玲独自一人躺在旁边，在酒精的作用下，欲求不满的用手抚摸着自己的下体，在寻求久违的高潮。
听见秦羽的呼噜声，言枫缓缓起身，看着周围真的完全没有野兽经过的迹象，不禁赞叹夜障的奇妙之处！
言枫下体被这春宫戏挑逗的鸡儿梆硬，看着不远处赤身裸体的秦玲，便是缓缓的走了过去。
此刻她已然满脸潮红之色，紧闭着双眸，对言枫的到来毫无反应，躺在一根枯萎的木头上，一手揉胸，一手抚摸着自己的私处！
看着秦玲难耐的样子，言枫自认为自己不是什么正人君子，便想着对秦玲伸出“援手”，好好的满足一下她。
秦玲相长相还算可以，身材颇为傲人，腰细胸大，臀翘腿直，皮肤是健康的小麦色，在这火光下显得十分诱惑！
看到眼前的香艳画面，言枫果断忍不住了，查看了一下秦羽的状态，见其睡得死沉，便是放心了下来。
言枫拿起被丢在一旁的酒袋，便是将秦玲抚在小穴的玉手移开，然后将酒水往那娇嫩的粉穴里灌去。
“嗯～”在酒水涌进小穴后，秦玲也是发出了一声难耐的娇喘。
在酒灌了一大半后，言枫一拿开酒袋，秦玲的小穴就像尿尿一样把酒水喷涌了出来，还带着一些秦羽留下的精液！
言枫又灌了一次，为的就是彻底将秦羽留在她体内的精液冲洗干净，而这时，可能因为是酒的作用，秦玲突然强烈扭动着身体，一手不断地按着小穴摩擦着，嘴里发出难耐的呻吟声！
看来是烈酒把小穴的情欲彻底点燃了，言枫也没有立马就去满足她，而是往秦玲嘴里也灌了点烈酒，因为之前秦羽也亲吻过，言枫对这一方面还是挺在意的。
迷迷糊糊的秦玲也是把灌进来的酒全部喝下去了，其脸颊变得越发的通红了！
看着旁边死猪一般的秦羽，言枫已经准备替他好好满足一下他的妹妹了。
如此想来，言枫便是跪在秦玲的脚边，将那性感的长筒高跟鞋褪了下去。
言枫意外的看到，秦玲的美腿上居然穿着现世的黑色透明丝袜，这让他更加兴奋了起来。
在脱下了长靴后，那一双穿着丝袜的细长美腿展现在言枫面前，秦玲脚趾修长精致，每一根在黑丝的包裹下都十分可爱。
言枫微微捧起来闻了闻，因为长时间的赶路和长筒靴的封闭作用，秦玲玉足的无比的湿润黏滑，上面布满了温润的脚汗，散发着浓郁的酸臭味，以及一丝淡淡的特有体香！
言枫将两只玉足底捂在自己的脸上，在习惯了那浓郁的玉足臭味后，便觉得异常的上头。
因为私处的难耐，秦玲的大腿也开始互相摩擦起来，言枫见此便是张开嘴巴，一口含住了秦玲的一只美足，也用手扶着另一只美足，用肉棒抵在粉嫩的底部蹭弄着。
言枫没放过秦玲玉足的每一个部位，彻底舔了个遍，每个脚趾也一根一根的吮吸着，整个丝袜玉足湿透了言枫的口水。
随后，言枫把两只玉足都贴着肉棒，因为秦玲身体的扭动，两只嫩玉有意无意的踩弄着坚硬的肉棒。
言枫很长一段时间没有泄欲了，这次又是在哥哥身边偷吃妹妹，如此刺激的环境下，言枫也是觉得立马就要射出来了。
在即将射出来的那一刻，言枫伸手拿起秦玲的长筒高跟鞋，然后用肉棒塞进那还散发着温热汗气的鞋筒口，将龟头抵在黏滑的鞋底内，把白色的精液全数射了进去。
射了一发以后，言枫肉棒并没有软下来，而是站起身来，看着还在不断扭动娇躯的秦玲，便把自己的衣服褪了下来。
言枫裸身压住秦玲火热的身体，然后一口吻住秦玲的小嘴，舌头伸了进去不断地搅弄对方柔软的舌头。
秦玲也因为欲火难耐，积极的迎合着言枫，娇躯在其身下如同水蛇般扭动着。
言枫用两手握住秦玲的双峰，手指轻捻着娇嫩的乳头，令其越发的挺立胀硕了起来。
“呜呜～”在言枫火热的舌吻下，秦玲的喉咙里也是发出沉闷的呻吟声。
随后，言枫再次转移阵地，双唇吻过秦玲的下巴、脖子，然后一口含住挺立的乳头，不断的吮吸着。
“嗯～好舒服，快点，我要～”秦玲舒服的喊了出来，声音有点大，不过却丝毫没有惊醒身旁的秦羽。
言枫用舌头舔弄了一会儿乳头，然后继续往下，划过可爱的肚脐，最后抵达目的地，拨开茂密的棕色阴毛，一口含住秦玲的小穴。
“嗯嗯～”秦玲呻吟着用双腿夹住言枫的脸，赫然用双手压在他的头上，用力的抵住自己的下体，然后扭动着屁股。
言枫也没有反抗，只是舔的更加的卖力，舌头都滑进了淫水泛滥的嫩穴里。
“嗷嗯～要去了”秦玲一声娇呵，下体颤抖了几下，因为被用力按着头，那股满是骚味的玉浆，一下子就涌进了言枫嘴里。
片刻休息后，不知是不是酒性过去了，秦玲居然轻呼了一声秦羽哥哥！
看着秦玲那微眯的大眼睛，试图看清言枫面目，仿佛要清醒过来一般，言枫便是心里一惊，随手抓起一把衣物，像眼罩一样绑在了秦玲的双眼上，令其渐渐安静了下来。
言枫欲火还没发泄完，又一把扛起秦玲的双腿，粗壮的肉棒对准秦玲已经有点外翻的嫩穴，一下子插了进去。
“呜呜～秦羽哥哥，好痛”秦玲哪里经得起这么粗壮的肉棒，不禁呻吟了出声。
好紧！
这是言枫的第一个感觉，而为了不让秦玲太难受，他也只是先轻轻的抽动下身。
“嗯～好涨，但是好舒服，秦羽哥哥！”秦玲渐渐地适应了。
“噢～啊～好舒服，再快点，再快点”随着言枫抽插速度的不断加快，秦玲也是尖叫了出声。
而这一声尖叫，似乎惊到了一旁熟睡的秦羽，以至于连呼噜声都变小了！
这是浅睡眠的反应，再被吵的话很可能就会醒过来了，因此言枫也是吓得赶紧用嘴吻住秦玲的双唇。
“呜呜呜～”秦玲这下也只能发出低沉的呻吟声，而稍微安静一点后，旁边的秦羽也渐渐地开始响起了高昂的呼噜声！
随着继续开始抽插，秦玲双手不自觉的环住了言枫的脖子，而下身也把修长的美腿盘到了他的腰部，小穴内强烈的快感令秦玲舒服的脚底都弓了起来。
抽插了十来分钟，言枫换了一个观音坐莲的姿势，继续抽插，因为怕秦玲在出声，便一直用嘴含住秦玲的樱桃小嘴！
随着秦玲淫液的不断溢出，那块茂密的棕色阴毛都被浸透了，和言枫的阴毛纠缠在了一起，每次抽插都拉出一条长长的淫荡的银丝，还发出噗嗤噗嗤的声音，淫液不断地从两人的结合处低垂下来。
憋了这么久的言枫，哪有那么容易缴械投降，又用一件衣物套住秦玲的头后，言枫果断将其抱起，捧着那娇翘的屁股。
言枫一边抽插着，一边走到秦羽头上，然后缓缓蹲下，将两人的结合处对着秦羽的头部，只要秦羽一睁开眼睛，就能看见自己妹妹那被言枫插的穴肉乱翻、唇吐白沫的诱人私处！
一条淫液突然低垂到秦羽的脸上，令其在睡梦中皱了皱眉头，这刺激感让言枫徘徊在发射的边缘，所以果断把秦玲的私处靠得更近过去，几乎要贴在了秦羽的脑门上了。
言枫伸出一个手指去扣秦玲的菊花眼，果然被一刺激，其淫液流得更多了。
他抱着秦玲的娇躯微微调整一下，便是把淫液滴垂到秦羽的嘴里，令其下意识的吞咽了下去！
随后，言枫又抱着秦玲回到那根干木上，把她放在干木上，坐在她的胯上疯狂的输出着！
越玩越刺激的言枫，又伸手把一条秦玲的黑丝脱了下来，然后套弄在肉棒上，再次往秦玲已经湿烂的小穴插进去。
不一会儿，那套在肉棒上的丝袜就湿透了，丝滑的触感让言枫欲罢不能，另一只手抬起秦玲的另一只美腿，用嘴含住丝袜玉足开始吮吸起来，下身也越来越快！
“啊啊啊啊～嗯嗯～”秦玲的嘴脱离了言枫的围堵，开始呻吟起来，言枫抽插的频率已经达到了巅峰。
“啊哈～”随着秦玲一声低沉的呻吟，秦玲和言枫两人同时达到了高潮，肉棒也激烈的抖动着，将精液灌满了秦玲的阴道，令其从小穴口不断溢了出来！
秦玲白眼一翻居然被草晕了过去，言枫意犹未尽的把精液在秦玲小穴口抹干净后，整理了一下春色战场，便是舒服的回到原位睡觉去了！
第二天，言枫先一步醒来，但是还是假装睡着，秦羽第二个醒来，然后看着旁边衣衫不整的秦玲，只是认为是自己昨晚干的，便赶紧叫醒秦玲去整理衣服！
在两人整理好后，便是叫醒了言枫，秦玲下体被言枫昨晚插得有点肿痛，走起来的姿势都怪怪的。
而她也明显感觉自己丝袜和鞋里都湿漉漉的，还时不时看了一下自己的脚，虽然心里有些奇怪，但却没有说出来。
当然，言枫也假装不知道，而秦羽看起来好像有些得意，可能还以为造成秦玲现状的是他自己的伟大壮举！
 第5章 【万兽林篇】宠物喵妙妙？
随后，三人便开始默默的赶路，两人走在言枫前面，大约步行了两个时辰后，秦羽突然停了下来。
“大人，我们接下来要去其他地方，往这个方向就是你要去的最近的城落”秦羽指了指右边的一个方向，转身对言枫恭敬的说道。
“多谢指点，我们后会有期！”言枫抱了抱拳，便是转身离去，而秦羽也带着秦玲往另一个方向离开了。
虽然言枫知道秦羽先前不怀好意，但既然已经分开赶路了，就将此事抛在了脑后，毕竟以后也不会再与他们有所交际了。
“呵呵，等他引走那灵兽后，我们就可以直接横穿过去了！”秦羽望着言枫远去的背影，不禁对着自己的妹妹冷笑道。
在走了二十多分钟，言枫渐渐觉得周围的气氛又有点不同，一种寂静而又压抑的感觉，颇有些古怪。
随着心中的不安感逐渐加深，言枫生出了一丝退却之意，便想往回走去。
就在这时，言枫突然觉得背后一凉，一股强烈的杀气席卷而来，令其汗毛直立！
轰！
一股巨力撞到了言枫身上的巨剑，令他整个人都飞了出去，直接撞到了一颗树干上。
言枫只觉的喉咙一甜，一丝鲜血便从嘴里溢了出来…
速度太快了，根本不知道被什么袭击了，力量也大的可怕，要不是有这巨剑挡住，言枫的上身可能都被轰碎了！
周围的空气依旧很压抑，言枫一边手感觉快废了，但是，眼睛还是不断地搜寻着四周的动静！
这时，林子中赫然走出一头五彩鬃毛的巨型狮子，这是一只名为斑斓狂狮的灵兽！
灵兽是已有灵智的猛兽，而且已然掌控了真气与五行元灵，其危险程度绝非现在的言枫可以抵抗的！
斑斓狂狮本身带着稀有的光属性的真气，其力量和速度都是同等级里巅峰的存在！
一般灵兽会开始划分自己的领地，看来言枫是进入了这斑斓狂狮的领地，而这个地方是秦羽指的，明显是把言枫当作诱饵了，然后自己带着秦玲跑了。
言枫这才意识到，原来在这个世界里，无论多凶恶的野兽，和人心险恶比起来都微不足道！
看着眼前浑身散发着浓郁真气的狂狮，其眼神也如看蝼蚁般盯着言枫，仿佛有着人类的感情一样！
不行，要动起来，不然今日就要真的葬身狮口了…
言枫慢慢的开始往旁边移动，狂狮见此，口中突然闪耀着金色的光芒，一个带着轰鸣声的光球赫然射向了言枫！
太快了，言枫把巨剑护在胸前，迎接着光球的爆裂能量，身体再一次如同断了线的风筝一样，飞了出去。
“完全不是一个等级上的！”跌倒在地的言枫又是一口鲜血喷出，感觉内脏都快炸裂了一般。
他此刻浑身巨痛，视野也有点模糊，看着一步一步靠近的狂狮，心里也越来越凉了，感觉可能今天要命决于此了！
就在这时，言枫怀中的小猫突然动了起来，探出一个头，言枫有些发愣的看着眼前，那双异瞳一眨一眨的小猫咪。
“快跑～快跑～”回过神来的言枫，嘶哑着喊道，仿佛要把自己的心声，传达给眼前的听不懂话的生物一般。
在言枫来这个世界后，身边一直陪伴着他的，就是眼前的这只小猫咪！
看到言枫痛苦的样子，小猫咪居然人性化的皱起了眉头，一下子从言枫怀里钻了出来，背对着将其护在了身后。
那背部的毛全部炸起，毛绒绒的尾巴在空中挥舞着，嘴里发出哧哧的声音，与狂狮对视着！
看着眼前娇小的小猫咪和巨大的狂狮形成鲜明的对比，言枫不禁感动的留下了眼泪，原本冰冷的心也是瞬间暖洋洋的。
但是又觉得猫咪会送死，全身痛的无法动弹的言枫，只能焦急的喊着“快跑”，眼泪也不自觉的流了下来！
狂狮看着眼前娇小的小猫咪也有些疑惑，这时，言枫只觉得小猫咪的四周突然真气开始狂暴起来，然后不断地汇聚起来！
呼～一瞬间，小猫咪身上燃起猛烈的黑色火焰，虽然是火的形态，但是那一瞬间，言枫便觉得空气突然无比冰冷，仿佛被凝固一般，令人窒息！
狂狮此刻也是瞬间露出惊恐的眼神，然后毫不犹豫的转身就跑！
嗤～
一声尖锐的尖叫声，一道黑色的火焰像光柱一样从小猫的嘴里射出，火焰毫无声息的击中了狂狮的一只后腿！
狂狮挣扎着站起来，惊恐的看着被黑色火焰燃烧着的后腿，任其怎么打滚也灭不掉火焰，火焰也渐渐开始吞噬后腿，有向其他部位扩大的势头！
狂狮突然口中汇聚一道光刃，不是反击小猫，而是斩断了自己那只被燃烧的后腿，狼狈的逃离而去，留下那只已然变成灰烬的后腿！
小猫也并没有去追击，而是转身去看言枫，言枫在震惊中松了口气后，便失去了意识！
清晨的阳光意外的刺眼，昏迷了一夜的言枫朦朦胧胧间感觉有丝滑的触感在脸上蹦来蹦去，疲惫的睁开眼一看，原来是小猫咪坐在言枫怀里，舔着言枫的脸颊！
“是你救了我呀！”言枫温柔的要去摸小猫咪的头，突然周围真气突然暴动，怀中的猫咪一阵黑烟滚滚便化为一个少女。
“卧槽！”言枫被吓得连滚带爬的往后跑了几步，定睛一看，只见那少女一头紫黑色微卷短发上，带着一朵粉色的莲花头饰。
其左眼绿色瞳孔，右眼蓝宝石色瞳孔，显得灵异而又神秘，两只毛绒绒的猫耳异常的可爱，小脸像猫咪一样高雅而又俏皮，额头中央一朵白色的莲花印记，身穿黑紫色丝绸质带有莲花纹的短旗袍，把娇小的身材勾勒出少女般诱人的曲线，脖子上带着红边黑纹的紧颈带。
而手臂和手上带着和旗袍一样花纹的护手和护臂，下身穿着黑色透明的过膝长丝袜，脚腕上戴着红色的丝带饰品，脚踩黑色一字扣鱼嘴高跟鞋，露出两根涂有粉红色指甲油的白嫩脚趾。
在那高跟鞋上也装饰着一颗毛茸茸的红色小毛球，俏皮而又不失性感，黑色的尾巴从屁股的旗袍下伸出，煞是诱人！
“本小姐是你的救命恩人，你怎对本小姐这般无礼！”那少女明显对言枫的表现很不满意，鼻子微皱，露出一对可爱的虎牙呵斥着言枫，声音如铜铃般，却又十分甜美！
“你…你就是那只小猫咪”言枫一时间反应不过来，弱弱的问道。
“哼，本小姐叫喵妙妙，是高贵的狱火妖猫，你这愚蠢的人类怎会明白本小姐的高贵，居然还露出见到鬼一样的反应，当时你碰见那两个小狐狸怎么没反应？哼，难道是看上人家了”喵妙妙小嘴微撅，双眼灵动，很是可爱！
“那两位狐狸小姐，又没像你一样噗嗤的一声从小猫变成人类！”听到喵妙妙的解释，言枫悬起的心也放下了。
“嗯？话说你怎么知道我之前碰见两位狐狸姑娘，你不是昏迷了吗？”言枫突然意识到了问题。
“本小姐哪有那么娇弱，要不是你偷袭我，我当场就把你烤了，其实我第二天就醒来了，就是想看看你抱着我要干嘛而已，才装睡的。”
喵妙妙一会儿高贵傲娇，一会儿假装凶神恶煞，一会儿又显得得意俏皮，表情煞是丰富！
“我又不是故意偷袭你的…”言枫也有些委屈，但他又突然意识到另一个问题。
“嗯？你第二天就醒了，那老子走了快一个月的反方向，你怎么不提醒我一下啊！”言枫突然炸毛了！
“噗嗤，喵哈哈哈～咳咳！！！”喵妙妙双手抱着肚子毫不留情的大声嘲笑着言枫，结果居然还呛到了自己…
“咳咳，当初看着你走连续走了一个月，跟个傀儡一样，然后碰到那两只狐狸，说走反了的时候，本小姐差点要从你怀里蹦出来大笑一场，还好本小姐定力好。”
喵妙妙拍了拍微微挺立的胸部，继续说道：“其实本小姐又不知道你是要去往森林深处，还是要出森林去，所以也怪不了我吧？”
喵妙妙双手抱在胸前，头随意的斜着，一副很傲慢而又嘚瑟的样子，着实让言枫觉得欠揍，不过也是实在太可爱了，他也下不去手，关键是也打不过！
“亏我对你那么好！”言枫很委屈的说道，听到这句话，喵妙妙也觉得有点不好意思，吐了吐舌头，对着言枫甜甜一笑！
一直装睡？嗯？言枫突然又又又意识到一个很严重的问题，不禁老脸一红，弱弱的问道“那个…嗯…昨天晚上的事…”
“你和那个女的在交配的事？”喵妙妙一点都不害臊的问道！
“咳咳”言枫也是被这语出惊人的小妮子吓到了！
“怎么？你们人类交配行为是很奇怪的吗？”喵妙妙反而奇怪的问道！
“难道你们那一族会经常交配吗？”言枫也是疑惑的问道，看着喵妙妙的眼神，也有了些意味深长！
“咳咳”看着言枫的眼神，喵妙妙也是微微红了一下脸，“我妈说了，要成年以后就可以找雄性交配，我现在也快成年了，要不到时候你和我交配吧！”
“咳咳”言枫尴尬的无言以对！
“你看，我这袜子是看你那天晚上很喜欢那个人类的才变出来的，怎样，喜欢吗？”喵妙妙以为言枫不是很愿意，就晃了晃自己修美的美腿丝袜！
“额…喜欢，但还是等你成年了再说吧！”言枫确实看着喵妙妙的美腿心慌意乱，有些尴尬的附和道！
喵妙妙一听，高兴的踩着轻快的步伐就扑向了半躺在地上的言枫，娇美的两腿跪在言枫的身上，一股很好闻的香味扑鼻而来！
“说好咯？”喵妙妙甜美的问道，言枫闻言，便是轻轻嗯的一声！
跪在言枫身上的喵妙妙，一听言枫应下后，也是欢喜的不得。
“呐～现在来说说我救了你的命的事，你要报答我！”喵妙妙邪恶的微微勾起嘴角，仿佛小心机就要得逞了一样！
一边被喵妙妙压住的言枫，承受着无比的煎熬，闻着喵妙妙无比芳香的体香，听着喵妙妙甜美的声音，感受着喵妙妙娇柔的酮体，还有两只丝袜美腿美妙的触感不时的蹭到言枫的手，另言枫下体尴尬的举起了大旗，顶着喵妙妙的屁股！
“嗯～什么东西搁到我了”喵妙妙疑惑的伸手抓住了言枫的那根东西！
“唔～”下体受袭，言枫舒服的呻吟了出来！
“这不老实的坏东西！喵妙妙微微一抓，也知道了是什么东西，便是无比娇媚的怪嗔道。”
然后用柔软的小手将其往前一压，居然就夹在自己的两腿间，近近的贴着自己的私处！
“好了，这样就不会搁着我了！”喵妙妙得意的一笑。
“我该怎么报答大小姐你呢？”言枫尴尬的咳嗽了一声，他感觉自己居然要被个小姑娘吃的死死的。
这一声“大小姐”明显很符合喵妙妙的口味，让喵妙妙更加得意的说道“作为回报，就是要你把我供奉在你的身边！”
“供奉在我身边？”言枫有点疑惑。
“就是供我好吃好喝好睡的，我假睡的这期间，咳咳～那个，我发现你这人体质非常奇怪，好似周围的真气都会以你的身体为中心聚集，我这段时间在你身边，修为居然快速的上升，看来不久就可以觉醒血脉了，哇哈哈哈～”喵妙妙得意的解释道，不是因为言枫的体质而得意，而是因为被自己的聪明而自豪！
“噢～就是让我养你这只宠物猫啊！”言枫瞬间明白了这猫的话中之意，不禁有些想笑。
“无礼之徒！”喵妙妙一听，瞬间就炸毛了，身体往下一压，双手一下按住可言枫的肩膀，呵斥道！
随后，那绝美的俏脸靠近言枫，一对异瞳充满了无限的鬼魅，直视言枫的双眼，然后樱桃小嘴微微一动，传来缥缈而又甜美的声音。
“达成契约吧，言枫！”
这时，言枫双眼无神，只感觉脑海侵入一丝黑色的火焰，不像之前那般冰冷，反而有这温暖，然后便感觉有一丝若有若无的未知联系建立了起来！
回过神后，只见喵妙妙已经变成了猫咪的形态，突然脑海中传来喵妙妙的柔和的声音。
“你现在和我签订了同心契约，你我命运相连，今后你我将不离不弃，望君珍惜！”
然后猫咪“又一次”陷入了沉睡，这次应该是真的睡着了，可能是契约消耗了一些真气吧，也不知道多久可以醒来！
虽然这个契约有点突然，但言枫心里并不排斥，将喵妙妙最后的话语牢记于心后，他便将猫咪形态的妙妙抱在了怀中，然后检查了一下自己的伤势…
 第6章 【万兽林篇】又遇人类！
说来也奇怪，明明昨天就感觉离死不远了，今天却感觉不是很痛苦，只是一些部位还有点微痛。
言枫打坐用真气疗养了一会儿后继续赶路，这次方向是往秦羽走的方向，感觉那边才比较安全。
虽然现在小猫的战力，言枫感觉不用害怕什么，但是俗话说得好，靠人不如靠己！
言枫想的是锻炼自己，从之前秦羽对其毕恭毕敬的态度，他便是意识到，这是个强者为尊的残酷世界！
又前行了两天，虽然没再遇到其他灵兽，但却遇到了不少猛兽，不过都被言枫不是很费力的打死打跑了！
唯一令言枫影响深刻的是一只似犬非犬，似虎非虎的猛兽！
此兽居然会一点真气，和其他普通的猛兽一比较，言枫就觉的棘手无比，结果落了一身伤终于把它干掉了！
夜晚降临，言枫背着巨剑坐在树枝上，从现世来到异界，有半个月下来的历练，虽然没有进食，却让言枫的身材越发的健壮，原本秀气的身材和稚嫩的脸，都变得越发的成熟和矫健！
喵妙妙已然清醒了过来，不过一直保持着猫的形态，灵识上经常与言枫聊天斗嘴，给惊险的行程增添了一丝别样的温馨！
言枫望着天空中的明月，不禁有些想念远在他界的人，还有随他进入着修真界的几女，不知她们都还好吗？
“怎么，想谁了？”怀中的妙妙也是发现了言枫的异常，其温柔的声音不禁在言枫脑海响起！
“如果我说…我是其他世界来的，你信吗？”有了契约的关系，两人间的关系，已然变得无比的亲密，所以言枫便准备袒露心声。
“嗯…我信！”妙妙柔声应道，那天言枫从天而降将她砸晕时，她就有了些猜测。
言枫闻言，便是缓缓的述说着自己的经历，自己如何的来到这个世界，怎么砸中喵妙妙的，现在什么状态的，都一五一十的告诉了喵妙妙！
喵妙妙听完后，也是微微沉默片刻，也道出了自己的以往。
原来妙妙从小便被丢弃在这片森林里，也是失去了大部分的记忆，只有一点自己母亲的模糊印象。
因为刚来这里的时候，妙妙年幼且实力低微，在外围的森林经常遭到人类围捕，便只好往森林中围前进。
但是，中围有很多高级的灵兽，而又有划分地盘，妙妙只能在那些高阶灵兽地盘边缘，低调而又隐秘的卑微生存着，如此一过就是好几十年！
最近几天，妙妙感觉附近的几只高阶灵兽突然消失了，方才敢出来探索探索，结果就被从天而降的言枫砸到了！
后来，妙妙在言枫怀里被无微不至的照料着，也是头一次体会到了何为温暖，内心深处对言枫的怀抱，也生出了一种归属感…
说完后，喵妙妙变回了人类的身体，只见那少女端坐在在言枫身边，白色的月光洒在那少女身上，一双异瞳在月光下微微发亮，眉头微微轻皱，一行青泪挂在那绝美的脸蛋上，几许忧伤，几许无助！
看着言枫眼中的温柔，那少女一下子扑到了他的怀里，把头埋在胸口处，轻柔的身体微微抽搐，像只无助的小猫咪！
言枫也抱住怀里的喵妙妙，手轻轻的抚摸着喵妙妙的头，嘴里哼起现世带着淡淡忧伤的熟悉旋律，然后两人渐渐地进入了梦乡！
之后，言枫和喵妙妙又走了两天，两人间经过那一晚的互诉后更加的亲密了，喵妙妙也改口叫言枫为言哥哥，不禁让言枫想起了自己的妹妹…
两人一路上打打闹闹，斗斗嘴，也觉得时间过得很快！
正在感叹这森林之大时，言枫突然听见一丝打斗的声音…
随声音的方向悄悄的潜行过去，这次言枫在赶到现场后，并没有急着露面，而是找了棵大树爬了上去，然后偷偷观察了起来！
眼前一共有五个人在围攻一只满身黑鳞的巨大鳄鱼，从散发的真气可以感觉出来，此兽已然离进阶灵兽不远了，对付起来肯定颇为棘手…
五人之中，其中一个年龄比较大的男子，在承担着鳄鱼的主要火力，只不过那男子少了只胳膊，轮着一把大剑，应付起来很是吃力，似乎有筑基期中阶的修为。
其他一男三女都只有筑基期下阶的修为，男的年纪看起来比较小，背着一个袋子，时不时的掏出不知名的投器攻击鳄鱼，另一个年纪较大的女子，看起来比较成熟，抡着一把大铁锤，时不时的给鳄鱼来上一锤。
剩下的两女年纪不大，面容却惊艳动人，身材也是亭亭玉立，正站在远处，空手朝着鳄鱼扔出一团团光球，威力并不是很大…
鳄鱼皮糙肉厚，几个人攻击只能造成一点伤害，而吸引火力的那个男人体力也慢慢的下降，虽然感觉这样耗下去迟早会拿下鳄鱼，但是也会付出一点代价和时间！
怎么办？帮还是不帮？言枫内心非常纠结，对于人心险恶，他也是开始有了些警惕！
就在这时，年纪较小的青年突然太过激进，无意间竟被鳄鱼的尾巴扫到，一下子被抽飞了出去。
“小七！”其他人见此，都是忍不住紧紧的喊道，直到那青年挣扎着站起来，说了声没事后，众人方才安心继续投入战斗…
言枫将此景看在眼里，觉得几个人似乎不是什么冷血之辈，便是准备施以援手。
将妙妙安顿在树上猴，言枫便是轰的一声，纵身跃下，巨大的重量把地面砸出了一个洞。
树下在战斗的五人，连同鳄鱼都被吓得停住了动作，看怪物一样看着从天而降的言枫！
言枫一手抓住背后的巨剑，就冲着鳄鱼飞奔过去，其他五人因为不知是敌是友，便散开了一段距离，正好腾出一点空间！
鳄鱼本是背对着言枫的，看言枫向它冲过去，赶紧回头，但是已经来不及了！
又是轰的一声，巨大的黑剑实实的砍在了鳄鱼的头部，然后巨力将鳄鱼击退了数米开外。
现场的人都惊呆了，一个人类居然没有凭着真气，仅仅凭着肉体就将六米多长的巨大鳄鱼击退了，这要有多大的力气才能办到！
显然，言枫并不知道自己在他们看来是多么怪物，而是感觉自己对巨剑的运用越来越熟练了！
没等鳄鱼缓过神来，言枫紧紧相比，双手握剑，左一下右一下的挥起巨剑往鳄鱼头上砍，鳄鱼毫无还手之力，被砍的节节后退！
不一会儿，鳄鱼就一头血肉模糊的动弹不得，其他五人在这突如其来的巨变中，彻底呆滞住了！
只有年纪大的男人先缓过神来，看言枫似乎对他们没有敌意后，便走上前来。
“这位侠士，这只猎物本来是我们先发现的，我们也有信心将其打死，但是现在你闯进来把它打死了，这可如何是好…”
其他四人也渐渐聚到了那男人的背后，皱着眉头看着言枫，以为言枫是来抢夺他们猎物的！
“在下只是出来历练，看到这巨兽着实手痒，这才鲁莽的插手，造成了误会真是抱歉。”言枫也知道他们是误会了，赶紧解释道。
“原来是这样啊，无妨无妨！也算帮了我们大忙，不然还要废上不少功夫呢！”带头的男人一听，也放下心来。
而后面的四人也明显放下了警惕，气氛也不是那么尴尬，反而开始好奇的打量起言枫！
“下在其实另有一事相求。”言枫赶紧趁机问路！
“侠士请讲！”带头的男生带着点疑惑问道！
“其实在下已经在这森林里迷路了十多天，可否为在下指明最近城落的方向”言枫问道！
“最近的城落？嗯～最近的城落应该只有浦烟城，侠士可是想要前往浦烟城？”带头男子沉思了一下，问道！
“是的，就是浦烟城”言枫哪知道什么城，只要是个城总比这破森林好！
“那真是巧了，我们也是要去浦烟城，若侠士不嫌弃的话，和我们一同上路如何？”带头男子邀请到！
“那感情好，我还怕我又走错路了呢”言枫也觉得这几个人比较真诚，应该没有什么坏心思，虽然还是会提防着他们。
“哈哈，那么做下介绍，在下古曾，是这个团的团长。”带头男子亲戚的的介绍道。
“我叫小七”青年男子发出还算稚嫩的声音说道！
“英和。”持锤的小麦色皮肤的女子说道，声音透露着一丝英气，身材高挑，看起来比较豪迈的样子！
“小兰”年纪不大的一名女子点头说道，声音悦耳动听，然后又看向身后有些害羞的另一名少女，继续介绍道，“这是我的妹妹小慧，生性比较害羞，望侠士不要见怪。”
“哪里哪里！”言枫摇了摇头…
不知道是不是这个世界基因比较好，男女的相貌普遍都处于中上的位置，身材也是个个都没话说，而这名为小兰的女子，放在现世也算得上是顶尖级别的美女了。
“下在言枫！若是不嫌弃的话，我便喊你古叔吧…”言枫看古曾年纪肯定比自己大，便是如是说道。
“嗯？敢问你的年龄？”看着胡子拉碴的言枫，还有全身破破烂烂的样子，古曾还以为言枫和自己是同龄人呢，而其他四人也好奇的等待言枫的回答！
“在下19岁，也算是已经成年了…”言枫如实说道。
“哦！年纪轻轻就有如此神力，真是奇才啊！既然你年纪稍微比小兰小慧大一点，那我就叫你小枫吧…”古曾赞赏的说道！
“好的，古叔”言枫也附和道。
“没想到是小弟弟啊，要叫我英姐哦…”英和丝毫不介意身上破破烂烂的言枫，和言枫才不多高的身体，一手揽住了他的肩膀！
那丰满的胸部挤压着言枫的胳膊，另其稍微有点尴尬！
“哈哈哈哈，英和人就是这样，小枫不要介意…”古曾看着被英和逗弄的有些尴尬的言枫，赶紧解释道！
“没事，没事，英姐轻一点，勒着我了…”言枫摇头着笑道。
英和哪里管言枫，勒的更紧了，还大笑着等会要拉言枫喝好酒去！
“天色快暗了，我们快点找个地方休息吧！”古曾招呼道！
言枫让他们稍等一下，然后轻呼一声妙妙，只见一道黑影瞬间奔入言枫的怀里，正是小猫咪！
古曾有些好奇的看着言枫怀里的妙妙，小七小兰他们也都两眼放光，貌似特别喜欢这种可爱的小动物。
“这是我的伙伴…”言枫稍微解释了一下，几人见他不太愿意说太多，便只能抱着好奇心开始往回走。
赶了几个小时的路，众人见天色差不多要暗了，便停下来准备布置夜障休息…
小七和英姐忙碌着布置夜障，小兰和小慧不知道溜去干嘛了，只留下古叔和言枫。
“小枫，你是哪里的人？”古叔好奇的问道。
“我从小跟着我师傅在山里修炼，这次是出来历练的…”言枫似答非答的说道，他的师傅所属与一个名为隐宗的势力，按道理他也算是隐宗的。
不过，老头子有提前提醒他，在这里最好不要透露自己的跟脚，因为修真界的势力错综复杂，万一对方是敌对势力可就麻烦了。
“你身手如此了得，想必你师父也是个世外高人啊！”古叔听闻言枫是从小在山里修炼的，便以为言枫是入世未深的弟子，没有啥心机，便对言枫的态度也更亲切了…
“古叔说笑了，在下只有一些蛮力而已，说不上身手好…”言枫谦虚的回答道，然后反问古叔，“话说，古叔说是这个团队的团长，难道你们经常来这里捕猎的？”
“小兄弟看来不是很了解这里，我们这里是有名的佣兵集聚地，这浦烟城一面靠着灵海，一面靠着这片万兽林，物源丰富，所以有很多佣兵汇集在浦烟城。”
“佣兵们以接受悬赏任务为生，我们这几个人也是这里的一个一级佣兵团，小七是我的儿子，小兰和小慧是我的侄女，而英和那丫头是我朋友的女儿，都是浦烟城的人。”
“平时我们也只能最多前行到这里附近做任务，再深进森林一点可能就无法应付灵兽了”古叔向言枫慢慢解释着。
言枫这才稍微了解了这片森林，他一开始掉落的地方，其实只是万兽林的中围边缘，也算不上太过深入。
这万兽林以危险程度划分外、中、内三个区域，其中内围范围最大，占据这个林子六成的面积，然后中围其次，占据有三成面积，而最外围只有一成的面积…
再说佣兵团分为九个级别，普遍情况下，等级越高的佣兵团人数越多，但也有些例外。
有些传说级别的高阶佣兵团，据说其成员都只有五六人，但个个都是顶尖的高手！
这里一般的情况下不同等级的活动范围也有些讲究，等级越低的佣兵团，在万兽林的活动范围就越小。
像三级以下的佣兵团，一般就只能在外围行动，而等级较高的可以进入中围区域，至于内围区域，则是人类的禁区，传言里面生存着许多传说级别的兽物！
所以说，人类在万兽林可活动的范围并不算大，但这里的兽类种类最为齐全，就足以让各个佣兵团趋之若鹜…
所以，万兽林里面的真面目，至今只有一些传闻和传说，无人知晓里面是什么样的世界，这就是的作为血族内最大的一个森林，几乎各种传说都是和这万兽林有关的！！
听着古叔的解释，言枫也觉得渐渐对这个世界更加的了解了，而古叔见言枫一副虚心请教的模样，也觉得越发的顺眼了！
 第7章 【万兽林篇】终章！
就在这时，看言枫身上破破烂烂的着装，古叔从背后的背包里拿出一套崭新的服饰和长靴，拍了拍还在沉思的言枫。
“小枫，看你这身衣服想来是在历练中受了不少苦头…这是我带来备用的衣服，若不嫌弃的话，就拿去换上吧！”
“那就却之不恭了…”言枫见此，也是没有推迟的收了下来。
“哦，对了！我听小兰和小慧说那边有一块清水坑，你若是想要清洗一下身子的话，等她们回来了，也可以过去洗一下…”古叔见言枫没有故作之态推辞，不禁露出了满意的笑容。
“额…这可以吗？”言枫有些不好意思的挠了挠头，毕竟那可是两女洗过的水坑…
“这有什么…”古叔只是以为言枫是害羞，不敢露天洗澡，便是亲切的拍了拍他的肩膀。
言枫还纳闷，这世界怎么如此开放，而恰好这时小兰和小慧从那片林子中走了出来…
古叔见此，便是拍了一下言枫，示意他快去清洗，要不天黑了很容易出危险。
言枫又向古叔借了把小刀，准备把胡子一起剃了，然后就朝那个方向走了过去！
在经过小慧和小兰身边时，两女子微微一点头，少女身上的芳香也是随之扑鼻而来，有种青涩的甜味。
言枫看着两女踩着高跟鞋的摇曳身姿，不禁有些心猿意马的绕过几棵大树后，在不远处果然发现了一溏小水坑…
言枫脱光了衣服后，便是将整个人都泡了进去，清水上还飘散着两女身上的芳香，这似有似无的味道，让他不禁幻想起那两人赤裸着洗澡的模样。
下身顿时燃起一股邪火，就在他准备转移注意力的时候，却突然看见水坑边缘的一块石头上，整齐的叠放着青色红色的小巧衣物！
不是吧，这是天上掉馅饼了吗？
脸上带着一丝激动之色，言枫赫然靠近了过去，上面盛放着的正是小兰和小慧的蕾丝内裤，还有两双肉色的丝袜，款式与现世中的一模一样。
这下原本要熄灭的欲火又一下子燃了起来，言枫做贼心虚的看了一下周围，在确认好没有人后，便是紧张的朝着那堆衣物凑了过去。
他的双手还未沾水，便毫不犹豫的抓起了那两条内裤，刚靠近鼻子就闻到一股和小兰小慧身上一样的香味！
言枫在明亮的月光下，先将粉色的内裤摊开，其裆部位置居然有一块未干的淡黄色水渍，散发着淡淡的尿骚味。
想来是小兰或小慧其中一个漏尿了，那尿迹中央还有少许白色的固体污渍，已然被尿液晕染开了，想来是白带凝固的痕迹，上面还隐隐印着阴唇的形状！
言枫将内裤的裆部位置捂住鼻子，深深的一呼吸，一股久违的处女芳香夹带着淡淡的尿骚味，微微伸出舌尖在污渍的部位舔了舔，便能品尝到一丝淡淡的咸味。
因为有原先的尿迹打掩护，言枫也不怕舔湿后会被内裤的主人发现异常，便是大胆的将那裆部位置塞进了自己的嘴里，用力的吮吸着上面的味道。
直到那淫秽的痕迹被吸淡以后，言枫这才摊开了另一条青色的内裤，两款款式差不多，这条内裤比较干净，不过上面居然有两条卷曲的黑色阴毛！
兴奋的言枫把阴毛拿起在鼻子闻了闻，没有什么味道，然后兴奋的含在了嘴里嚼动着，然后将其捂住鼻子深吸一口。
果然青色内裤的味道比粉色的那条要淡，不过却有股特殊的奶香味，颇为的好闻，而同样用舌头舔了一下裆部的位置，倒没有尝出什么味。
就这样，言枫又把两条内裤品味了一番后，便放了回去，然后拿起那两双肉色丝袜，一双已经湿透的没啥味道，但正好可以套弄在肉棒上，等下用完洗一下就好了。
另一双虽说是干的，但实际上却也颇为的湿润，言枫捂在鼻子上用力一嗅，一股无比浓郁的酸臭味，瞬间涌进了他的鼻腔内，强烈的刺激感充斥着他的脑海。
想来也是，在这偌大的森林里，除了赶路就是与兽物拼斗，就算是不食人间烟火的仙女来了，照样也要出一身的汗，丝袜换的稍微不勤快一点，上面的味道可想而知。
不过，言枫赫然从这浓郁的淫臭味中，嗅到了一丝淡淡的奶香味，其主人赫然是穿青色内裤的那位，没想到内裤如此清洁，这小骚足倒是够味！
言枫把脚尖的部位靠近鼻子，更加浓郁的气息，令他无法自拔的伸出舌头含住脚尖的部位，味道很咸，还有一点淡淡的酸，浓郁的骚味直冲脑海，欲罢不能！
言枫用手握住那已然套着湿透丝袜的挺立肉棒，丝滑的触感另其无比的兴奋，开始缓缓的撸动着，并用另一只手将干的丝袜捂在脸上！
幻想着小慧穿着肉色丝袜的嫩白娇小玉足在不断地踩揉着自己的肉棒，一边小兰用肉丝满是汗渍的美足盖在自己的脸上，偷腥的刺激感另言枫兴奋无比，也越有感觉！
言枫把丝袜脚间部位含在了嘴里，用舌头搅动着，刚才的两根阴毛也早被他吃了下去。
此刻嘴里充斥着浓郁的汗酸味，还有一丝若有若无的奶香，令他欲死欲仙，更是将两条内裤一起捂住在鼻子上，只感觉脑子里全是各种处女体香和骚味！
就在言枫冲得正欢时，背后突然响起的脚步声，吓得他立马将正在舔弄的丝袜，全部塞进了口里，而两条内裤微微一握实，便是精准的扔到了不远处的石块上。
“原来你在这里洗呀！”来人正是英和，虽然言枫已经看出此女十分豪爽，但也没想到会如此的心大，竟是脸不红心不跳的对着一个泡澡的裸男说话…
“嗯…”因为口里还塞着丝袜，所以言枫只能轻哼了一声，心里期盼着对方赶紧离开。
令言枫万万没想到的是，此女居然没有丝毫离去的想法，而且漫步走到了对面的水坑旁，丝毫不在意水里的言枫，吓得他赶紧捂住了那还套着丝袜的下体。
“无妨，你在里面洗着，我在这边用水冲一下就好了！”英和在水坑旁找到一棵小树，将一块布料挂在树枝上当帘子后，便是开始宽衣解带着。
………
“大姐！你这帘子是挡了个空气吗？虽然同等高度的话，确实是遮到了屁股那里，但我是泡在水里的啊！斜视上去别说屁股蛋了，就连奶子都能看得到啊喂！”言枫见此，不禁心里有些无语的吐槽道。
英和哪里知道言枫的心中所想，早就自顾自的背过身去，若无其事的忙活了起来。
随着身上轻甲的一件件脱落，英和的娇躯像是剥了壳的荔枝一般，显露出其中的诱人。
言枫以为英和的肤色是天生的小麦色，但没想到那衣物掩盖边缘的色差居然如此之大，特别是那一对无比挺翘饱满的豪乳，看起来异常的白皙嫩滑。
随着从侧乳的晃动下，一颗鲜红的乳头在清冷的月光下时隐时现，像是故意撩动着言枫的心弦一般，令其不自觉的握住套着丝袜的肉棒，轻轻的撸动了起来。
而在英和将自己的长裤褪掉后，言枫仿佛能看到那双裸露出来的丝袜美腿周围，在清冷的月光下，隐隐散发着一丝若有若无的白气，特别是短靴褪去后的玉足上，显眼的白色水蒸汽徐徐飘散着。
英和丝毫没有察觉到下身的不堪画面，开始用玉指勾住胯上的黑色蕾丝内裤边缘，轻轻扯动着往下拉去。
很快，在将内裤拉到膝盖处后，那挺翘的圆润屁股，便是展现在了言枫面前，不过因为光线原因，并不能到股沟中的景色。
而英和为了彻底脱掉内裤，也是往后翘起了一只包裹着肉丝的红润玉足底，从内裤中抽了出来，那完美的足弓转瞬即逝。
作为足控的言枫，虽然只是看了一眼英和的玉足底，但也颇为的满足，而视线再次被内裤裆的白色打底布吸引住了。
只见一抹黄色的污渍，在黑色蕾丝内裤的裆部异常的显眼，言枫已然能回味起，刚刚舔过的那天粉色内裤，起手中撸动肉棒的速度不由的加快了几分。
而后英和又是微屈下膝盖，开始卷着大腿上的肉丝往下滚去，当滚成一块甜甜圈形状后，便是扔到了一旁的草地上。
与之前认真收好的内裤比起，这肉丝明显就是想要扔掉的，言枫心中暗道可惜，与其这么扔掉，还不如给他玩弄一番呢。
但如此一想，他这才意识到自己的口里还含着一双臭味十足的丝袜，那股味道一直充斥在言枫的口鼻中，一时间竟是已经适应了。
口水湿透那咸酸的丝袜后，带着浓浓的味道包裹着言枫的舌头，令其欲罢不能的吮吸着，将丝袜上的玉足汗汁吞入喉咙之中。
在言枫紧锁住的视线中，英和浑身上下，已然一丝不挂了，那完美的酮体在月光下，显得无比的魅惑。
英和伸出双手，微微屈身去从水坑里舀水，不断地浇在自己的赤裸酮体上，那晶莹的水珠划过娇嫩的肌肤，有种美轮美奂的感觉。
而她每次弯腰，都会令那两个丰满的乳房，倒垂着摇晃颤动，如此刺激的画面，给言枫无与伦比的视觉享受。
洗着洗着，英和似乎显弯腰取水太麻烦了，便是突然蹲了下来，全然忘了自己做的临时帘子只能挡住上面而已！
英和一只手不断地扑腾着水面，将清水往自己身上泼去，而另一只手则游离在身体的每个部位，一会儿搓揉着乳房，一会儿滑到自己的胯下。
而因为英和岔开大腿的蹲姿，言枫可以明显看到她胯下，两片十分肥美的阴部，在随着玉指的滑动，不断的颤动着！
言枫已然沉醉在眼前那浴血喷张的画面中，身体一动不动的凝视着英和的下体，甚至连被对方发现了都未察觉到。
英和很快就清洗完毕了，而当她用干毛巾擦拭身体时，这发现正直勾勾的盯着她的言枫，也终于意识到自己刚刚的举动，完全暴露给了对方。
“小色鬼！”英和见言枫已然看得入迷，脸上难得露出了一抹羞红，然后娇嗔了一句，便是麻利的穿衣离开了。
言枫也是在英和娇嗔声中，惊醒了过来，然后脸上也是浮现了一丝尴尬之色，看着对方离去的背影，一时间不知所措。
不过，言枫也怎么害怕，毕竟这种尴尬的事情，相信英和也不会到处乱说，与其顾虑这个，不如想着快点发泄完了回去。
言枫看着英和先前洗澡的位置，这才想起那两个被她卷成甜甜圈一样的肉丝，似乎被丢弃到了一旁。
于是乎，言枫将口中早已吸得没啥味道的丝袜吐出，然后与套在肉棒上的丝袜一起洗干净后，便是放回了原来的地方，顺便整理好了之前的两条内裤。
在一切还原完毕后，这才大步流星的来到了英和丢弃丝袜的地方，几乎不费什么吹灰之力，就寻到了那两团肉丝，掌中传来无比湿黏的触感，令言枫异常的兴奋。
趁着肉棒的欲火还未消退，言枫便是将其中一只套在了肉棒上，龟头用力的顶着足尖的位置，感受着上面的丝滑。
而另一只则捂在了自己的脸上，一股完全不输给先前那双丝袜的淫臭味，瞬间直入鼻腔之中。
与小兰小慧两女不同，英和穿的是皮质的长裤，还穿了一双短靴，那肉丝是完全封闭在她的肌肤上的，其中吸收了大量的香汗。
难怪英和会选择直接丢掉，毕竟这味道可实在太冲了，丝袜腿部的部分是浓浓的汗酸味，而到了足部的位置，却增添了玉足的剧烈淫臭，让如此重口的言枫，都有种要被熏晕的感觉。
但越是如此，他的肉棒就越亢奋，不禁颤抖着溢出了大量的前列腺液，瞬间让原本就有些黏滑的肉丝，更加的丝滑了。
言枫将肉丝紧紧包裹住肉棒，然后疯狂的套弄着，而舌头也是抵到另一只丝袜的足尖位置，没舔弄多久，就激动的将其含在嘴里咀嚼了起来，难以言喻的咸味在口中弥散开来。
咸酸的味道，夹带着浓郁淫臭味直冲脑海，在那疯狂的撸动中，言枫的肉棒终于一阵强烈的颤抖，将精液全数射在了英和的肉丝里。
言枫心里突然有些心疼他的精子了，毕竟才刚来到这个世界，就可能直接被英和的脚臭味给熏死了…
缓了片刻后，言枫便赶紧洗好身体，然后穿上了古叔给他的衣服，这是一件类似侠客穿的白色短衫长裤，看起来颇为的精练。
在用水面当镜子剃完胡须后，言枫变长后的头发披散在肩上，赫然从一个粗狂武夫，变成了一个飘飘然的绝美公子！
因为做贼心虚，言枫一出来就看向了小慧小兰的位置，这两个小姑娘正在围着古叔，在数落着什么，貌似跟言枫有关的，可能是在怪古叔让言枫去那里洗澡也不提前跟她们说！
这时看到言枫出来了，小兰小慧两人也是愣在了那边，在认出是言枫后，两人脸颊皆是泛起了一层红晕！
言枫表面平静的走了过去，其实心里也是蛮慌的，不过还好脸皮厚，而且演技又好，装作一副坦然的样子，谁也没有发现异常！
【浦烟城篇】 佳人与城
“想不到你小子梳理一番后，倒是有些俊俏公子的风韵！”古叔看见梳理后变得清秀俊美的言枫，不禁笑着调侃道。
听着古叔的赞美，言枫反而更加不好意思，赶紧谦虚道“哪里哪里，在下不过一个粗人，哪提得上什么公子，古叔说笑了！”
“啧～你这小子怎如此谦虚，古叔我在江湖也过了这么久，什么人没见过，古叔我识人的眼力还是有的，小慧小兰，你们说是不是！”古叔真挚的说道！
“古叔～”小兰埋怨的叫了一声古叔，然后对言枫害羞的一笑后，就拉着小慧往那小水塘走了过去，应该是去回收自己换下的内裤和丝袜去了。
在经过言枫身边的时候，言枫看见两人耳根都害羞的红了，然后在闻到了小兰身上的奶香味，瞬间就知道了那些衣物是谁的了！
“难道我被讨厌了？”言枫假装无辜的说道！
“你小子真不懂女人心，那是心动的表现啊，来，我这有好酒，我们来聊饮一会儿！”古叔向言枫招了招手，言枫也不客气，坐了过去，抱起苗猫咪坐着喝起了“烈酒”，然后听着古叔聊些神奇愉快的所见所闻！
不一会儿，其他人也都围了过来，英和逗弄着小七让他喝酒，小兰小慧也收拾好东西凑了过来，一群人围着一起有说有笑的，颇为的热闹！
渐渐的，众人都有了些醉意，只剩下古叔一人站岗，而言枫也是开始打坐修炼着，现在来到这个世界，一切只能靠自己，不能浪费任何时间！
旁边还没睡着的小兰，看着言枫在月光下修炼的身影，不禁露出了一丝痴意，其实小慧也没睡，也在偷偷观察言枫，因为她们两个并没有喝多少酒！
天色刚微微亮，言枫便起身，小心的抓起巨剑，为了不发出声音轻手轻脚的走到了旁边，伸了伸懒腰，然后开始挥舞起巨剑！
“言公子原来是苦修之士呀！”背后突然传来小兰娇柔的声音。
“兰姑娘也起的很早啊…”言枫对小兰微微一笑着。
“言公子如此勤勉，想必以后一定会一鸣惊人”小兰赞叹道！
“逆水行舟，不进则退，如果能闲居于世外田园间，想必也很是自在快活…”言枫想来今后自己会漂泊不定，不禁感叹道！
“言公子有如此心态，小女子着实钦佩…”小兰看着言枫双眸中的一抹深邃，不禁有点痴了，不自觉的凝视着言枫。
言枫望着初升的太阳，小兰望着沉思的言枫，两人无话，气氛没有丝毫尴尬，反而很和谐！
“咳咳咳！”两人突然被无意间咳嗽的古叔惊醒了，言枫看向小兰，太阳下的秀美的俏脸有些美艳无比！
“兰姑娘面容惊艳，想必以后会有不少追求者吧！”言枫发自内心的感叹道。
“言公子说笑了！”小兰俏脸一红，都不敢直视言枫了，然后赶紧借口说要去叫他们起来赶路，便逃离走了！
众人停停歇歇，一路上碰见的猛兽已经不需要言枫出手就能搞定了，途中还碰上一些佣兵团队，看起来真有种冒险的感觉。
一些似乎还认识古叔，朝着这边招了招手，想来古叔在这一带，混的还算不错！
又走了足足有七天时间，言枫他们现在这森林的最外围处安歇，这将是他们最后一次在这森林里过夜！
这七天里，言枫和他们也渐渐地熟悉起来，也渐渐地觉得这些人都是率直真诚之人，值得他深交，小七天生开朗，和每个人都很亲近，现在也经常缠着言枫教他耍帅气的大剑。
英姐是个如同男人一样豪爽直率的人，总喜欢逗弄小七，对古叔很是尊重，对小兰小慧也像个称职的姐姐一样！
小兰小慧两姐妹比较内向，两人都和言枫越来越亲密了，特别是小兰，总喜欢腻在言枫的身边，那种心思谁都能看得出来。
因为越发亲近后，言枫也开始像小兰打探这个世界的事情，有时候认真倾听，有时候拌拌嘴，倒也相处的很好！
而妙妙最近一直在言枫怀里睡觉，好像是在修炼，用神识叫她也没反应！
黑夜降临，长久的奔波劳顿，令古叔他们相当疲惫，没有片刻，便是全部睡沉了过去！
想到不久就要进城了，言枫便是思绪万千，一个人坐在一块石头上，巨剑放在一旁，双手抱着苗猫咪，盯着头顶的月色！
“睡不着吗？”背后传来小兰温柔的声音！
“嗯？陪我聊聊天吧…”言枫转头微笑道！
“好啊！”小兰也是温柔的一笑，多日的相处令两人更亲密了，小兰就背靠着言枫也坐在了石头上！
小兰说起了自己的家，原来小兰和古叔他们是住在同一座邸府的，因为家族衰弱，小兰的父亲开了一家挺大的酒家。
而古叔以前本来是一个二级佣兵团的队员，那时候日子还很风光，可是不久后古叔的团员在一次任务中基本全部牺牲了，只剩下古叔和他的一个朋友，也就是英和的父亲。
古叔也在那个任务里失去了一只手，实力大打折扣，从此也没有再继续做佣兵，而现在重新组队做起佣兵，也完全是为了历练这些小辈们。
几个孩子都是家里花了不少钱送进浦烟城最有名的学院的，但做为男儿身的小七才是整个家族的希望，而女儿身的她们只是顺带一起学习的。
因为这个世界对女人是有许多不公平的地方，在凡人的阶级里，男人可以自由追逐自己的梦想，而女人一般只是继承家业的工具，也许小兰小慧两人最后也会接管酒家！
小兰无奈的感叹着自己已然固定好的未来！
言枫突然缓缓的放下怀中的苗猫咪，双手摆正小兰的肩膀，然后双手捧着小兰的清秀的俏脸，直视小兰有点泛蓝的瞳孔。
“也许我并不是很了解你们女人的立场，说出的话可能有些不负责任，但是我还是想告诉你，没有哪个人的命运是被固定好的，没有哪个人的命运是能被别人左右的，每个人的命运都是自己决定的，只是看你敢不敢往前走，往自己想走的路走！”
“如果你努力过了，拼了自己的一切都没办法做到自己想走的路，那样至少不会留下遗憾，至少证明你曾经努力过，而不是随波逐流的度过一生，这样的命运也同样精彩，你说是吗？”
听着言枫温柔而又坚定的话语，小兰的眼眶一下子就湿润了，两条泪痕划过在月光下显得绝美的脸颊。
“嗯！”一声坚定的回答，似是与言枫定下了某种约定。
言枫双手温柔的擦拭去小兰的眼泪，然后坐在了小兰的旁边哼起现世里忧伤的歌谣，小兰靠着言枫的肩膀，不知何时进入了梦乡，不知是梦到了什么，还露出一丝微笑！
言枫哪里知道，因为今晚给小兰灌下的一碗毒鸡汤，竟是成就了小兰传奇的一生！
天微微亮，言枫便醒了过来，看着倚靠在他肩上熟睡的小兰，为了不吵醒她，也只能保持着一动不动！
“让言公子受累了，为何不早点叫醒我呢！”看着言枫早就醒来了，小兰心中微微一甜，不禁娇声道。
“有佳人相伴，又怎么会累呢，我心里美滋滋还来不及呢！”言枫看小兰头一次用这种语气跟言枫说话，故意逗弄道。
“原来言公子也是花言巧语之徒…”小兰轻笑着说道。
“咳咳～你们俩腻歪够了没有…”古叔还有其他人原来都醒来了，看着言枫和小兰露出不怀好意的笑容。
小兰一看，害羞的都想找个地缝钻下去，便是轻哼了一声，小跑到小慧身旁，拉着她说起了悄悄话！
言枫也有些不好意思的挠了挠头，问道“古叔，今天就能到浦烟城了吗？”
“是啊，等会我们去驿站租借辆马车，坐两个小时多就能到浦烟城了，到时候你可有什么打算？”古叔问道。
一边的小兰明显很在意这个问题，不禁偷偷瞄了一眼言枫，眼神中透露了一丝不安！
“其实，在下也还没什么打算，可能会找个地方，休整一段时间吧…”言枫现在也有点不知道如何行事，首要目的应该还是彻底了解下这个世界才行！
“那好，到时候就去我们的府邸住下，让我好好招待一下你，小兰估计也会很高兴的，哈哈～”古叔坏笑道！
“古叔！”小兰闻言不禁害羞的娇嗔道，心里的一丝不安，也是彻底打消了，随后又红着脸看了言枫一眼。
言枫见此，自然也是温柔的向小兰点了点头，看着两人眉目传情的样子，一边的古叔笑的更欢快了！
在出森林后，众人也是在驿站口租用了一辆马车，此刻言枫与古叔坐在马车头，其余的人坐在马车里面，身后的森林渐渐远离而去，最后消失在了地平线上！
马车行驶了数个钟头，一条没有边际的黑线渐渐出现在视野中，从古叔那里得知，那便是所谓的浦烟城！
越是靠近浦烟城，行人和马车也越来越多，因为言枫巨剑的重量，马车显得有点慢！
浦烟城越来越近，也越来越清晰，有无数行人欲马车在向这座古城汇聚而去，犹如千军万马般，场面极其壮观！
言枫内心也颇为激动，眼前的古城高高耸立着，那黑色宏伟的城墙似乎没有边际，仿佛一条巨龙般盘绕在平原上！
听古叔说，这浦烟城是有三四千年的历史了，单单固定居民就有五千多万，加上流动居民，有上亿的人口！
浦烟城东南面靠着灵海，西面是万兽林，资源丰富，情报汇聚于此，有利的地理位置吸引着众多来自世界各地的人！
“浦烟城有四个大门，四个小门，每个出口都有士兵把手，主要检查是否有通缉犯潜入城内！”
“那个士官是我以前当佣兵时候带过一段时间的愣头青，我带进去的人一般都不用搜身，放心吧”古叔以为言枫有什么担心的，赶紧自豪的说道！
“没事的古叔，我又不是什么凶恶之徒，怕什么！嘿嘿！”言枫一副乖巧宝宝的样子对古叔说道！
“哈哈哈，我看你小子倒也没啥心机，不过行走于江湖，还要多些谨慎和圆滑才是！”古叔闻言，也是笑着说道。
果然，带头的士官看到是古叔，也是打了声招呼后，就直接将众人放了过去，直到看到不是很眼熟的言枫，方才随意的询问了一下。
很快，众人就驾着马车进城了，城内也十分的宽广，一条二十米多宽的大道，丝毫看不见尽头，也无法看到城墙的另一端！
道路用青石铺成，没有什么凹凸感，道路上车水马龙的，而且还是大部分都是女性，花花绿绿的各种衣裙，言枫这才意识到，这个世界的男女比例，似乎有些失衡了！
一路上有各种各样的商店，饭店、衣服店、书店等等，还有看病的铺子、练武馆、当铺，甚至还有青楼，而路边也有各种各样的摊位，人来人往的，到处都是叫卖声，一片繁荣的景象！
众人在一家名为古氏酒家的店铺面前下车了，这是古叔他弟弟，也就是小兰小慧父亲开的酒楼。
酒楼有三层高，虽然地段只是在城内中围，并非是中心位置，但位置整好是在拐角处，客流量也是不少，生意颇为的火爆！
这个世界还是以凡人为主，所以绝大部分的人都需要食物供应，而也有一些修真者，也会贪嘴凡市的美食，更有一些嗜酒如命的。
古叔和小兰父亲都有四个老婆，这在这个世界还算少的，古叔大老婆在五年前就去世了，小七是他二老婆生的。
除了小兰父亲的小老婆在家打理，其余人都在酒楼帮忙，因为生意比较红火，基本上也都会住在酒楼里，很少回府邸居住。
古叔也是介绍了一下言枫，小兰的父亲在听到他于途中帮了不少忙后，也是生出了一些好感，热情的招待了起来。
而言枫也暂时在酒楼居住了下来，等以后再跟随小兰等人回府邸居住…
 第8章 【浦烟城篇】 情归浦烟城！
在顶楼的客房里，小兰像个小媳妇一样帮言枫整理床铺，令他颇有点不好意思。
在整理好后，小兰又说要帮言枫准备洗澡水，剩他一个人坐窗户边上，看着外面车水马龙的繁荣景象，心里颇有些不太真实的感觉。
片刻后，言枫听到身后传来高跟鞋的脚步声，微微转身一看，便是被来人的模样惊艳到了。
那一头乌黑秀丽的长头发及腰，洁白的额头中间带着环饰银具，发鬓两边也带着同套的银质饰品。
那瓜子脸上的黑色瞳孔显得灵动异常，皮肤白玉无瑕，又因为稍微粉饰，白里透红的脸颊显得楚楚动人，粉嫩的水唇微微上扬，一对柳眉装饰着几许羞容。
容貌惊艳动人，而身材的话更是不用说，青蓝色紧身连衣裙，将完美的身材勾勒的无比诱人，那挺立饱满的玉乳呼之欲出，胸前挂着的环饰镂空银饰，使得原本清秀的形象多了一丝高贵！
裙摆长袖随风飘荡，犹如天仙下凡，露出的纤细白嫩的完美玉腿，穿着浅色的肉丝长筒黑袜，有一种别样的诱惑。
脚下穿着青色的花纹高跟鞋，一条白色的皮带缠绕在左小腿上，更是增添了一丝说不清的美！
小兰这幅样子，明显是精心装扮过的，看得言枫都不由的痴住了，小兰见此，内心也是暗自窃喜然后害羞的走了过来。
“呆着干嘛，洗澡水已经放好了，我带你过去…”说罢，小兰便拉起言枫就走。
“你这么穿真好看…”言枫下意识的感叹道。
“就你嘴甜…”小兰娇声道，然后嘴角也不自觉的微微上扬！
到了浴室，言枫看着异界的浴室，其实就是一个大点的木盆装着热水，完全可以供好几个人坐进去了。
“你这是？”就在这时，言枫突然转头发现小兰竟是将门锁住了，便是有些疑惑的问道。
“言公子，小兰已经下定决心，要将自己交付给你了，希望以后能好好待我！”小兰脸颊通红，语气有一丝颤抖，但眼神却异常的坚定。
“你我相识时短，虽我也已生情愫，但实有心事未了，无法在此驻步，恐负小兰姑娘相托，望三思…”言枫见小兰动了真格，也是认真沉吟了一番，方才回道。
“小兰并不介意，言公子不是和我说过吗，自己的命运是要自己去抓住的，而如今，小兰已然踏出了第一步，定不后悔…”小兰双眼坚定的看着言枫，语气丝毫没有一丝动摇！
“哎，你这小妮子，又是何苦呢…”言枫摇了摇头，不禁感叹道。
“小兰觉得能够遇见言公子，便是小兰一生的幸事！”小兰坚定的说着，便是开始伸手去解开自己的衣裙。
言枫还未真正明白，在这个修真界的凡人，生如蝼蚁，命如草芥，其一生更如世间的蜉蝣一般短暂。
在这短暂的生命里，大多数凡世女子的一生都已经被安排好了，又哪能像仙人那般逍遥于天地。
原本的小兰也已是随波逐流，任由命运摆布她的人生，而在那天听完言枫的话后，心中不禁生出一丝挣扎之意。
短短几日，小兰对言枫已有倾慕之情，若是现在不把握，待到人去楼空，又待到人老珠黄，后又随便再嫁个人，半生为酒楼劳碌，自不是她心中所愿…
衣裙带着一丝决意，从小兰的香肩滑落，那白色的胸衣紧紧包裹着呼之欲出的乳房，挤出一道深邃的沟壑，这妮子居然发育的如此之好。
而那平坦小腹的下方，白色的蕾丝内裤下，一抹黑色的森林若隐若现，隐隐还能从未微勒的痕迹中看出私处的形状！
小兰虽然已是下定决心，但终究还是个未经人事的少女，第一次这么大胆的在一个男子面前脱衣，自是紧张的不得了，一时间就那么不知所措的伫立着。
言枫在感受到小兰的决意后，也没有再要推拒，而缓缓的来到了她的身前，双手捧起那张羞红而精心打扮过的俏脸，轻轻的吻了上去。
比起言语上的答复，言枫更希望直接用行动来回应对方…
当小兰的红唇被言枫亲吻住时，娇躯不禁紧张的颤抖了一下，不过片刻后，便是主动张开了皓齿，将香嫩软滑的小舌头探出，接应着言枫的舌头进入。
可能是初次接吻，给小兰带来很大的刺激感，其口中无法自拔的分泌出大量的唾沫，那份丝滑与香甜，皆是被言枫吸入了口中，细细品味一番后，方才咽了下去！
火热的舌吻持续了好久，待小兰的嘴唇都被吸得有些红肿后，两人的舌尖，这才拉出一条色气的银丝，彼此分开了…
“言哥哥也把衣服脱了吧，我一个人这样，有些害羞…”小兰俏脸微红的低垂着下巴，眼神有些躲闪的说道，言语间对言枫的称呼也越发的亲近了。
“那小兰来帮我脱吧！”言枫嘴角上扬着一丝隐秘的坏笑。
“嗯！”单纯的小兰没有丝毫怀疑，很快便是将其上衣脱了下去。
只是，在拉下言枫的裤子时，那坚硬的肉棒竟是一下弹了出来，对着小兰的粉额就是当头一棒！
随着一声惊呼，小兰赫然吓得后退了好几步，在定睛一看后，方才羞红着小脸，娇嗔了一句“大坏蛋”。
言枫轻笑一声后，便是拉着小兰的手臂，将其搂进了一节的怀里，然后伸手熟练的将她的胸衣扣子解开，那对丰满挺翘的玉乳，也是瞬间弹了出来，挤压着言枫的胸膛。
如此美景，自是引得言枫俯身将脸埋进了那两团温软之中，疯狂的呼吸着那股特殊的奶香味，双唇微张间，便是含住了粉色的乳晕，舌头流离在娇嫩的乳头周围，感受着它的不断充血变大。
“嗯～好痒！”小兰乳头受袭，便是忍不住发出难耐的呻吟。
言枫一边吞吐着小兰的乳头，一边也是抓着小兰的玉手，令其握住自己的肉棒，将龟头挤进她大腿处的黑丝袜口，一半感受着丝袜的紧致包裹，一半感受着她大腿的细嫩肌肤。
在察觉到小兰渐渐动欲后，言枫便把整根肉棒塞进丝袜口内，然后将食指和中指伸进小兰的红唇里，搅动着那条滑溜的小香舌，小兰也是卖力的舔弄着，不一会儿就让两指头沾满了黏滑的唾沫。
言枫拉出那两根手指，在小兰的红唇上轻轻划过，便是探到了她的下体，被那唾沫湿润后的手指，很轻易的就塞进娇嫩的外阴唇。
“嗯哈…”感受到言枫的手指，在自己最柔软的地方放肆着，小兰不禁开始娇声连连。
没有一会儿，那幼嫩的粉穴在言枫熟练的技巧下，也是分泌出了大量的丝滑淫液。
言枫用手抹了把小兰的淫液，将其涂抹在了自己的肉棒上，然后重新塞进小兰的丝袜口内，当做丝袜穴抽插着，颇为的丝滑。
小兰的乳头已然被言枫吸得红肿酥麻，下身更是被言枫扣得无比骚痒，其呻吟声显得更加的难耐了！
“啊！不行，我感觉要尿了！”小兰突然娇声喊道，小穴初次受到如此爱抚，令其大脑不受控制的想要排尿了。
言枫一听，连忙抽出小兰那黑丝里的坚硬肉棒，抵到了粉嫩的穴口，手指用力按压揉捏着那颗早已胀立的粉嫩阴蒂！
“嗯！”一声低沉的呻吟后，小穴射出了一道淡黄色的液体，散发着一股热气和骚味，其粉红色的小肉片，在尿液的流动下颤颤巍巍的。
言枫连忙用肉棒去迎接尿液的冲击，龟头上传来一阵触电般的酥麻感，还未等小兰尿完，他便觉得自己也要射精了。
在即将发射的一瞬间，言枫便将肉棒塞回那紧致的丝袜口，在小兰大腿根不断浇灌而来的尿液下，肉棒无比激动的抖动着，但却被他故意克制着没有达到高潮。
感受着紧贴她大腿内侧的强大活力，小兰的内心也是跳的飞快，感觉全身都有些飘飘然了。
言枫随后拔出肉棒，缓缓的蹲了下去，用手扒开那沾满尿液的小穴，里面粉嫩的肉壁微微颤抖着，有些小褶皱看起来也很是诱人，像陶瓷一样晶莹剔透，又如果冻一样水嫩无比，真是个极品小穴啊！
“下面很脏的，不能用嘴！”言枫正想张嘴堵上去的时候，却突然被小兰用手捂住了玉穴。
“没事，会比刚刚还舒服的…”
小兰闻言，不禁有些经不住诱惑的点了点头，也是默许了言枫的行为。
当言枫用舌头整个贴住小兰的阴部的时候，小兰的娇躯便是忍不住抖动了一下，原本憋回去的尿液，突然有忍不住爆发了出来！
正想说声对不起的小兰，感觉言枫在不断地吮吸这自己的小穴，竟是把尿液都喝了下去，瞬间觉得脸红心跳不已！
而后，小兰便感觉一条温软而又灵活的小舌头，无比滑溜的冲进自己的小穴，在里面不断地翻搅着！
无比强烈的酥麻快感，让小兰有点喘不过气，但是也激起了她的欲望，开始大胆的用双手扶住言枫的头，扭动着自己的下体，迎合着言枫的舌头磨蹭起来！
感受到小兰的主动后，言枫也更加的卖力了，舌头伸的长长的，有种要抵进小穴深处的感觉，然后一个劲的搅动着舌头，用舌尖轻轻的刮弄那小穴的内壁！
“嗯！好舒服！”小兰无法自拔的呻吟道。
言枫这时候因为有小兰双手按住他的头，所以原本捧着她屁股的手也腾了出来…
因为小兰此刻是半坐半靠在浴桶上，双脚离地也可以保持平衡，言枫便伸手去抓住那两只高跟玉足。
虽然爽得无暇思考，但是小兰也本能的配合着言枫的手把高跟鞋脱掉了，露出包裹着黑丝的娇小嫩足。
言枫扶着小兰的丝足开始摩擦自己的肉棒，那丝袜的触感让其无比的兴奋！
小兰这时候也感觉到言枫在下面捣鼓什么，便自己主动用双脚夹住言枫的肉棒，开始生疏的撸动起来。
渐渐地，小兰身体越发的滚烫，这大概是高潮的来临之状，言枫也加快自己的舌头搅动，一手扶着小兰的双足，一手揉捏着小兰的阴蒂！
“嗯啊！”随着小兰的呻吟，然后身体一阵抽搐，一股液体从小穴里不断涌出，这次不是尿液，而且是真正的潮水！
因为高潮的不可控制力，小兰夹着言枫的肉棒的玉足也掌握不了力度，夹着的力度突然增加，狠狠地挤压这言枫的肉棒。
因为小兰嫩足的柔软，言枫丝毫没有一点痛苦，反而感到越发的刺激！
言枫也突然扭动起其腰部，下身飞快的抽动起来，虽然小兰的脚趾甲会划伤言枫的皮肤，但是快感丝毫无法令言枫停下来。
就在小兰玉足完全弓起时，小穴的潮水也停止喷涌，言枫将其一滴不剩的吞了下去后，而他的肉棒，也随之射出了一道强而有力的精液，黏糊糊的粘在小兰的黑丝上！
言枫高潮过后，还是精力旺盛，小兰倒是有些虚脱的感觉，不过他哪里管那么多，突然起身就抱起小兰，两人一起泡在了浴盆里！
被言枫抱起的小兰也是发出了一声惊呼，正在回味刚刚的高潮呢，哪想到言枫丝毫没有停下来休息的打算。
很快，两人又一次在浴盆里相拥着舌吻起来，暧昧的气氛有一次燃烧了起来，言枫这次调整着小兰坐在自己上方的身体。
“可能会有点痛…”言枫柔声的说道。
“嗯…我已经做好准备了，言哥哥尽管进来吧…”小兰娇羞的说道，其称呼也变得更亲密了。
“那我要插进去了！”言枫扶着小兰的屁股，肉棒慢慢的滑进了小兰的小穴里，是的！
滑进去，因为刚刚的预热，小兰的小穴早已经丝滑无比，言枫只感觉龟头撕裂一层薄膜后，就整个滑进去了！
“嗯～～”小兰并没有感到有多疼，之所以呻吟出声，只是因为阴道瞬间被胀满的感觉让她有些不适，而后在龟头顶进最深处的花心后，一种异样的满足感涌向了全身。
言枫看见两人结合处，有一丝鲜艳的落红在水中慢慢晕染开，便是暂时保持不动，怕再次撕扯开刚刚破处的伤口，倒是小兰适应了胀满的异样感后，开始主导着言枫，扭动起自己的腰部！
看小兰如此主动，言枫也毫不示弱的开始扶着小兰的屁股，一上一下的耸动起腰部！
小兰双眼含春的用双手托住自己的玉乳，随着身体的抖动，两个饱满的乳房浮在水面上，在言枫眼前晃来晃去！
言枫哪里忍得住，将小兰的身体微微向下压，舌头便开始伸出来，逗弄着小兰的乳头！
小兰娇躯因为有言枫帮忙支撑，也腾出令一只手，抓住自己的乳房，挤压着要往言枫的嘴里塞。
言枫没有抗拒，一口含住小兰的乳头，一顿热烈的舔弄着，鼻子充斥着小兰特殊的奶香体味，下身也在更加激烈的抽插着，因为浴盆里有水，所以还发出拍打水花的淫秽声响！
然而，就在两人忘情的时候，门外突然传来古叔粗狂的声音，“小兰！别玩水了，多大的人了，赶紧洗澡出来干活！”
小兰和言枫着实被这突如其来的声音吓了一跳，言枫也是一惊，含着小兰的乳头也是不小心用了点力，痛的小兰一下子就叫了出声！
“啊！知道啦，古叔！”小兰赶紧假装镇定的说道。
以为古叔就会离开的两人，只看见门外的身影似乎靠在了门上，然后又传来古叔的声音…
“小兰啊，你也老大不小了，你看言枫那小家伙这么样，对他有没什么感觉啊？”
“我…我觉得挺好的…”小兰瞄了一眼身旁的言枫，有些害羞的含糊回答道，内心祈祷着古叔快些离去。
“确实好啊，人长得好看，最近也观察了一段时间，性格也不错，为人谦逊，能力也极为出众…”古叔直接就这么夸了起来，赫然就是一副说媒的姿态。
言枫听着古叔的话，一开始很是得意，后来也渐渐有点脸红，心里暗道着，“古叔够了，够了，我没有那么多优点！”
“嗯，我是挺喜欢他的！”小兰怕古叔喋喋不休，只好承认下来！
“哦？那有没什么行动？我看言枫那家伙不像是会主动的人，要赶紧下手啊，不然人跑了可就怕永远的错过了啊！”古叔语重心长的说道！
小兰一头黑线，暗想，“可不是，还好我行动快，这就要拿下来了，所以古叔，求求你快走吧，不要打扰我了！”
言枫那叫一个得意啊，看着小兰一脸无奈的样子，下身突然挺了一下，肉棒一下子顶到了小兰深处，然后没有停下来，开始抽动起来，发出啪啪的水声！
小兰赶紧捂住自己的嘴，瞪了瞪言枫，穿着丝袜的两条美腿，紧紧的夹着言枫的腰部，想要控制住言枫，不过哪有那么容易，最后只能暗暗忍受着下体传来的的阵阵快感！
古叔一听又有水声，以为小兰这丫头不想听自己的唠叨，便是抱怨道，“好了好了，古叔不说了，别玩水了，快点洗，咋老跟个小孩似的！”
随后便彻底没了声音，想来是已经离开了！
小兰这下腾出手来，捏了捏言枫的脸，恶狠狠的说道，“怎么跟个小孩子似的，幼不幼稚！”
“嘿嘿！现在才认清我吗？”回应小兰的是下身的猛烈运动！
“唔～”早已经被言枫抽插的欲火焚身的小兰，一下子就呻吟了出来，也许看到言枫小孩子气的一面，激起了内心隐藏的御姐心。
小兰居然用手掐住言枫的脸，然后双眼迷离的看着他，伸出粉嫩的小舌头，舌尖的唾沫拉出一条银丝，就这么滴垂进了言枫的口中！
“来！把舌头伸出来！”传来小兰有点霸道的声音，让言枫微微一愣，然而也配合着小兰伸出来舌头！
小兰弯腰，一下子含住了言枫的舌头，一阵吮吸，对言枫发起前所未有的攻势，作为长女的小兰，也是终于展现出了她要强的另一面。
与此同时，小兰也是扭动着自己的细腰，在言枫身上放纵起来，娇媚诱人的完美酮体，一会儿上下的耸动，一会儿左右的扭动！
言枫原本想要用霸道的方式征服小兰的第一次，现在看看小兰乐在其中的样子，便也很乖巧的配合着！
可是女人终究还是比较柔弱，快感越强，身体的力量就越难发挥出来，到要高潮的时候，便完全使不上力气来了，只能趴在言枫身上难耐的扭动着！
“嗯～哈～没力气了，接下来你来吧！”小兰最后还是求助言枫！
言枫原本看着卖力的小兰，很是兴奋，这听见小兰的求助，倒也有点难耐，一个翻身把小兰压在了身下，让她跪趴在水桶中，然后换成了后入的姿势！
言枫在找好体位后，便开始狂野的抽动起腰部，一个劲的在小兰的嫩穴里冲刺起来！
过了好一会儿，在一声娇柔的呻吟中，两人同时达到了高潮，肉棒一阵抽搐，精液强有力的射在了小兰的小穴里！
原本言枫打算就这样完了，但是刚刚被小兰掌握了主动权一会儿，就想再找回场子一样！
换了一个观音坐莲的姿势继续征战了起来，原本就是没有经验的小兰，哪里是言枫的对手，被言枫杀得节节败退。
两人又一番缠绵后，便是整理了一下现场，离开了这个暧昧的地方…
 第9章 【浦烟城篇】 初识异界！
次日，小兰带着言枫去订做了一套青衫，而途中言枫还意外在古玩店淘到了一支玉萧…
在询问小兰后，她说是不认识此物，言枫也由此推断，这玉萧很有可能就是来自现世界的，看来修真界与现世界的联系，要远比他想象中的更密切！
在酒楼住了几天后，因为众人还需要留下来打理生意，所以只好让小兰先带言枫回府邸。
小兰家在城中心的另一边，也算在中心的地段，因为那里租金很贵，所以才把酒楼开到那么远的地方…
言枫渐渐开始意识到，这修真界的城落真的很大，两人在城内坐了快三个小时的马车，方才来到了城中央。
而在中大道的交汇处，一根白色巨大的圆形柱子赫然耸立着，仿佛是一个巨大的地标一般。
小兰告诉言枫，这是浦烟城最大的星芒塔柱，白天看起来比较普通，但晚上可以照亮整个浦烟城中心！
言枫暗暗心惊，不免感叹着修真界的神奇，难怪他昨晚隐约看到一根通天的光柱，心里还很奇怪，原来是这家伙…
围着这根光柱的是一座座宏伟高大，且形状不一的建筑。
经小兰介绍说，圆形的建筑是浦烟最大的拍卖会场，长方形是浦烟最大的修炼器具交易市场。
而正方形的建筑，是浦烟城最大的娱乐市场，还有旁边一座写着“佣兵总会”四个大字的六边形建筑，很明显就是佣兵聚集的地方！
拍卖会就是各种专门接拍卖委托的组织，其中利润是来源于拍卖所得的抽成，各种稀奇古怪，还有各种难得一见的东西都会有机会在拍卖会上看到。
而器具交易市场是专门供给给各种私营个体贩卖武器、灵药、材料等，和修炼有关的场所。
娱乐市场内容繁多，里面有赌博，斗兽，音乐诗赋，还有色情行业等等，是最为繁杂的一个地方。
佣兵总会是管理各个佣兵团的场所，也是发布佣兵任务的地方，还有佣兵团的考核等等…
听着小兰的各种详细介绍，言枫越来越对这座城市感兴趣了，更想了解一下这座陌生的城市和世界了！
又过了两三个小时，两人终于到达了目的地，府邸有点类似一座宽大的四合院，有三层楼，门面也很大很豪华。
虽然年代看起来有点久远和破旧，但是丝毫掩盖不住这座府邸曾经的辉煌，想来小兰的祖上定然是所谓的权贵子弟。
随着小兰的一声轻呼，门内赫然响起了高跟鞋的声音…
“兰儿，你回来了…其他人没跟你一起回来吗…他是谁啊？”开门的正是小兰的四娘，也是他父亲的小老婆。
此女容貌姣好，身材也是凹凸有致，年纪并不算太大，看起来就像小兰的姐姐一般。
在小兰向四娘解释了一番后，言枫便是礼貌的打了声招呼，然后就被引进了府内…
靠着现世界的语言艺术，言枫很快就和四娘熟络了起来，在没有什么拘束感后，便是让小兰带着他，在府里逛了一圈。
“这间屋子有放什么东西吗？怎么锁着呢…”这府里房间很多，除了有人住的，大多数都是敞开的，唯独二楼的一间屋子被锁的紧紧的。
“这是我太爷爷的书房，自从他走后，就一直这么锁着的…”小兰解释道。
“书房…不知道能不能打开看一下？”言枫此刻最迫切的就是了解这个世界，而其最佳途径，自然就是各种各样的书籍！
“可以是可以，不过这房间的钥匙，似乎不知道放哪了…等我去问一下四娘！”小兰话罢，便是屁颠屁颠的跑开了。
没过多久，那妮子便是风风火火的拎着把大斧头过来了，那架势赫然就是想直接将门砸开！
言枫一阵无语，内心暗想着平时怎么没看出来这妮子这么虎的，然后赶紧抢过了她手中的斧子，对着已然生锈的锁头上，轻轻敲了几下，便是把房门打开了…
一股夹杂着霉味的灰尘扑面而来，呛得两人直打喷嚏，待到尘土落定后，言枫方才牵着小兰走了进去。
那是一间面积很大的屋子，里面盛放着一排排的书籍，因为布满了灰尘，所以看不出书名，但数量目测有数千本之多。
言枫小心翼翼的抽出了一本，在抹去上面灰尘后，赫然发现书籍的文字，和现世界的一模一样，这让他不禁松了一口气。
随后，两人又花了半天的时间，将这些书架整理的无比的干净，令屋子顿时焕然一新。
收拾完的小兰，赫然躺在一张靠窗的床榻上，完美曲线的曼妙身材展现出来，一手扶着头侧躺着，显得有些疲惫。
而言枫在挑了几本厚厚的书籍后，便来到小兰身边坐下…
小兰伸手翻了翻言枫挑来的书籍，疑惑道“这些都是基础的常识，你看这些做什么？”
“我自幼跟着师傅在林中修行，对这外面的世界不是很了解，作为历练的开始，我自然要先了解常识了。”言枫已然想好了说辞，便是笑着解释道。
“那你小时候一定很苦…”小兰闻言，仿佛能在脑海想象出言枫小时候，过着野人一般的生活，不禁伸手揽住了言枫的腰部。
感受着背后的温存，言枫转头，一手捏住小兰水嫩的小脸，不禁笑道，“你把我想成小猴子了吗？”
“嘿嘿！”小兰扭过头，枕在言枫的大腿上，傻乐乐的笑了笑，便不再打扰言枫看书。
在这些书籍的帮助下，言枫渐渐对这个世界也有了新的理解，所谓的凡人与修真者，并不是想象中的那般泾渭分明，虽然两者的地位判若鸿沟，但也存在很多入世的修真者，比如佣兵…
但组成这个世界有九成以上还是凡人，这些人一出身就没有真气在体内流动，是天生注定与修真无缘的凡人，连最基本的筑基都无法完成。
凡人在修真者的眼里，亦如蝼蚁一般，只要不是灭绝人性的大规模杀戮，关于凡人的死活根本微不足道，而在修真者的世界，残酷的杀戮也同样仿若日常。
更值得一提的是，不同于修真界实力为上的思维，凡世里更显着的是男尊女卑的思想，就比如那一夫多妻制，有权有势的男人可以随便娶多少个老婆，纳多少个妾，甚至买多少个奴…
而其根源，便是男女数量严重的失衡，男女比例大概为三比七，又因为这个世界的人口基数本身就很大，上万亿中的比例失衡更加凸显了问题所在…
而后，这世界的货币分为两种，一种是凡人流行的货币，名为彩币，由于颜色的不同，价值也不同，一枚橙币等于十枚紫币！
而修真者流行的货币就不同于凡人，橙币在修真者里基本不会用到，因为修真者里主流货币是元石，元石分为上中下三阶，每阶的汇率为一比一百。
虽然凡人和修真者货币不一，但也时常会出现两种货币兑换的情况，而一块下阶元石相当于一万枚橙币，这也足以见得这修真界和凡界的尊微！
其次是这个世界的地图和族类划分，其以大分为人族和兽族，再以小将人族分为五大族，这些族类以区域和环境生活习性差异划分五个大陆。
东方的圣土大陆，多为善于用真气炼体，而被称作最疯狂的“血族”一族。
西方的光明大陆，多为善于用真气炼器，被称作巧智的“器族”一族。
北方的蛮武大陆，多以以真气为甲，拥有强悍的肉体，被称作最为壮悍的“蛮族”一族。
南方以海神岛为主，和众多岛屿区域的形成的无尽海域，多以追求大海力量，而被称作海之子的“海族”一族！
还有一些妖兽，天生就具有化形能力，其名为异族！
异族究竟是划分为人族还是兽族一直存在着很大的争议，因为异族是源为兽族，所以一般都带着兽时的习性，性情很难预料，所以人族对此族都很排斥！
在这五大陆上，又分布这成千上万的国家和部落，每个帝国和部落之间都一直征战不断，崛起与覆灭时刻在这五大陆内上演着。
言枫现在所在的是血族的天元帝国境内，天元帝国算是比较强大的帝国，其帝国内的城落数不胜数，入流的三等城落有数千座，二等城落数百座，一等城落四座，这些等级高的城落都有直系管辖的低等城落。
而一等城落是级别最高的，所以由四个一等城落的名字，天元帝国又划分为五个州界，分别为青龙圣界、白虎圣界、玄武圣界、朱雀圣界，以及帝都所处的核心洲界–天元圣界。
虽然言枫所在的浦烟城，看似年代久远，其规模宏大，人口众多，但是在天元帝国也不过是个三等城落而已。
令言枫比较疑惑的是，自己所处的地方，似乎不属于五个洲界的范围，而是单独划在朱雀圣界下方的小圆圈。
而且整个天元帝国的地图，除了小圆圈内画的十分详细，其他五大洲界居然只有一个模糊的边框，其内部的地理名称竟是一片空白。
“同一个帝国里，不可能地图都画不完整，这其中肯定有什么缘由…”言枫心中暗想，不过如今的他也无法去找到答案，只能暂且将疑虑埋在心中。
 第10章 【浦烟城篇】宗派及修真等级！
既然帝国能被划分为五大地界，那自然有其代表的修真势力。而这统治五洲界的，也是帝国内五大巨擘般的存在。
他们分别为天元界的百宝宗，青龙圣界的隐宗，玄武圣界的武宗，白虎圣界的合欢宗，朱雀圣界的花宗！
而其中，世人对隐宗倒是颇为不错，其门人性喜自由洒脱，是修真界公认的淡泊名利的典型，隐宗宗训意在传承，追求真理，以及荡忘与江湖，只求自身的修炼。
因而隐宗收弟子都是先看其品格，再其资质，严苛的条件造成弟子人数是五大峰宗里最少的，但是能入隐宗的却个个都是人中之凤，又因隐宗弟子大部分性格孤冷不与争锋，内在又很是善良，所以很是受世人欢迎！
百宝宗，宗下弟子最多的一大峰宗，特色是可善于驾驭各种宝器，百宝宗世人评价比较正面，但是由于弟子众多，而且对于品格的考核门槛低，且为了宗门的资金和权益，对贵族子弟都是没啥标准的收纳的，所以虽然贵为影响力最大的一宗，但是其宗下弟子不乏有贪图权势的人在，其品格作风也不言而喻！
武宗，是一个全是男性的峰宗，其特点是以气炼体，个个肉身精悍，其宗下弟子行事作风刚毅豪迈，普遍正直，但是唯独特别歧视女性，认为修真本是男人的事，对修炼的女性极其的不屑！
花宗，和武宗正好相反，全是女性的峰宗，特点是其独特的女子修法，花宗虽然没有歧视男性，但是普遍对男人有警惕性，而且可能因为其特殊的功法，其弟子个个清新脱俗，性子里有些许隐宗的孤冷，也许正因如此比较亲近隐宗，与武宗水火不容！
合欢宗，一个以女性为主的峰宗，其特点是男女双修，色欲在其的观念中是很平常的事，有如家常便饭般，追求的是阴阳互补，其女弟子个个妩媚无比，仿佛天生的勾人的妖精！
而男弟子却可能是色欲过度，偏阴柔消瘦，想想几万宗下弟子，有百分九十的女弟子，可想而知，说好的互补呢！！！
也许正因为其男弟子偏少，所以合欢宗的女弟子经常会去其它宗拉绒男弟子，而武宗虽然全是男人，但是都是歧视女流的存在，合欢宗自然不会去自找苦头。
而百宝宗人多但是其质量也普遍一般，合欢宗也不怎么看的上，所以唯一瞄准的就是隐宗的俊男，合欢宗一般不会用强的强迫其双修，但是会色诱，其弟子个个妩媚动人，一般人一下子就会沦陷，但是偏偏碰上了隐宗这种性格孤冷的人，虽然垂涎欲滴，但是也无可奈何。
当然，稍微修为比较出众的女弟子，一般都只会有一个配得上自己的男修与之双修，并不会太过滥情！
除了五宗峰外，每个洲界还有其他大大小小的势力，而其中只介绍了朱雀圣界的八大流派，分别为御器流，术拳门，清雨派，阴阳教，艳华会，以及比较神秘的尸冢，风隐和古脉！
其中前五个流派和峰宗有着一丝牵连，而其它三个流派比较神秘，尸冢传言是炼尸的一脉，其总部至今无人知晓，偶有其弟子身穿黑袍出现在俗世的传言，应该是最神秘的一个流派！
风隐是一个无处不在的组织，其特点就像名字说说的，风一样，遍布各地，却又无处可寻，究竟是否真的存在这样的组织，其创始人是谁，都不得而已。
但是如果真的有，那么其影响力可想而知！
古脉相传是一个历史悠久的一个流派，其存在可能有百万年，其中的功法秘术也不得而知，但是十万年前有传言，一个自称古脉的老者，以其神秘的奥义救活了当时一个巅峰的大宗“仙云派”的老祖，然后平息了当时有名的七宗之乱！
而其他几族也同样有势力划分，比如器族有五大神教，蛮族有三大部落，海族有一大主岛，六大副岛！
看来小兰的祖上颇为不凡，言枫翻了一些古书，还真找到了许多关于修真者的信息介绍，其中修真者的修为等级分为三个大段位，分别是下修、中修和上修。
对于中修和上修，古书里面没有过多说明，但是下修却描写的颇为详细。
下修分三个期级，分别是金丹期、元婴期和出窍期，这三个期级又分为下中上三阶。
而言枫现在处于筑基期中阶，是金丹期前的一个过渡阶段，根本还算不上是修真者。
所谓的筑基期，是金丹期前的真气沉淀的一个阶段，关于这个阶段的进展速度，还要看每个人的体质。
有的人一生都无法筑基圆满，便无法进入金丹期，也就无缘修真一道，此类人，称为先天缺失者，亦为凡人！
金丹期，即化气为丹，是真气在体内常年累积的成果，一旦修成金丹后，便能真正的掌控真气，才算是步入了修真界的门槛。
而凝结成金丹后，也会觉醒慧眼，看见凡人所看不到的东西，灵元！
灵元是万物之源，而常见的五种灵元就是金木水火土，而开启慧眼后，便可以操控各种灵元！
元婴期，若说金丹期是真气的发轫之始，那么元婴期就是神识的首次蜕变。
元婴期如同金丹期一样，在突破元婴期的时候，人的神识会凝聚成型，型如婴儿，称之为元婴！
人的神识就会开始成长，神识不同于普通的通感，而是真正意义上的感知力！
出窍期，元婴将不收识海的束缚，可以飞出体外，进行诸如观察，操控神体，影响其他低修为的心智等活动，对物的控制能力进一步加强。
这出窍的意识神识，可遨游于世间，感应到到真实的反馈，仿佛身临其境一般。
但是，元婴出窍的风险实在太大，若是在出窍期间，无论是元婴还是肉体出现危险，都是致命的存在，所以一般出窍都是在危急生命时候的一种求生之术！
这也就等于多了一条性命，若是肉体被毁，元婴可以脱离肉体，寻找其他肉体进行夺舍，不过人的一生只能夺舍一次，因为一旦夺舍后，元婴就会和所夺舍的肉体合二为一，若是肉身再一次被毁，那就是真正意义上的死亡了！
在详细了解之后，言枫对修真者的等级，也有了更加直观的认识，同时知道了自己现在大概是筑基期中阶的修为。
而与此同时，言枫也找到了一些关于兽族的资料，毕竟这个世界几乎遍地都是各种嗜血残暴的兽类，若能多加了解一些，自然也会多一些保命的知识。
兽族按修为划分，分为灵兽、玄兽和幻兽，分别对应着血族的下修、中修和上修。
其中兽族中又分为原兽族和异族，原兽族一生都无法幻化成人身，而异族拥有兽形态的同时还会变化成人身，而幻化的时间，也取决于不同种族之间的差异！
喵妙妙便是兽族中的异族，如今的修为是普通种的下阶灵兽，可能是因为特殊的血脉，所以这么早就可以幻化成人类！
喵妙妙这种天生优越的血统，对上同级的基本横扫碾压，越阶也不虚！所以之前对战同为下阶灵兽的斑斓狂狮，那么轻松的就搞定了！
言枫最后查阅的是一些灵器、灵丹和功法的资料，这三类都分有九个品级，一品最次，九品最高，每个品级又分为上中下三阶！
在言枫所处的这个区域，三品以上的灵器、灵丹和功法，都基本上有价无市！
每次有上品宝物出世，都会引起修真界的纷乱，无数修真者都要为之抢得头破血流！
而传言还有一种超越九品灵器的上古真宝，这些真宝都是由上古时代流传下来的，但是很多都残缺或者破损了，虽然没有明确的品级，但是绝非是普通高品灵器可以比拟的！
之后翻了翻后面的器具图谱，就是记载一些名人用过的器具和等级等，言枫突然想到了自己的那把不知名巨剑，不禁有点期待的翻找起来！
不过，果然还是另言枫失望了，翻了大半本也没有找到和巨剑一样的介绍，所以也无从考证是何品级的灵器，不过想来应该不会太差。
不过言枫翻到后面突然看见了一些空间戒指的介绍，这让言枫猛的想起师傅给言枫的那枚名为玄灵戒的紫色戒指。
之前师傅只说是身份的象征，指不定还是枚空间戒指，又抱着一丝期待的言枫按书上的方式让自己的神识和戒指相连，突然间一块无比浩瀚的的空间，出现在言枫的意识中！
言枫突然觉得之前自己在森林里拖着一把巨剑走了那么久，真是一个白痴啊！！
把巨剑收到空间戒指多好，来不及感叹，言枫却又奇怪师傅居然在空间里装了近三分之二空间的现世界的各种矿石材料和酒！
难道这些矿石在这个世界很稀有吗？酒的话，这个世界确实比不了现世界，差太多了！
言枫神识一动，一块铁矿凭空出现在自己的手上，然后神识又是一动，铁矿又回到了空间戒指里，想掌握空间戒也不是很难！
储藏空间如此巨大的空间戒，言枫按书上介绍的，根本判断不出它的品阶，但一想到自己师傅的身份，言枫推断这枚戒指肯定异常珍贵。
言枫赫然从玄灵戒中找到了一捆现世的金丝，然后把玄灵戒缠了起来，直到看不出原本的模样后，方才重新戴在了手上。
“匹夫无罪，怀璧其罪”的道理，言枫还是知道的…
 第11章 【浦烟城篇】书房艳史！
之后言枫又翻了翻几本书，直到天要黑了，才叫醒了睡着的小兰，现世养成的本能让言枫决定去外面找点吃的，顺便逛一逛街，看看夜景！
在酒楼吃饭的时候，言枫也意外听到了一些万兽林的消息，似乎是内围出了什么变故，现在引发了兽潮，还死了不少佣兵！
言枫庆幸自己和小兰等人离开的快，否则指不定也要被卷入那可怕的兽潮中，不过既然已经回到了浦烟城内，想来那兽潮也袭击不到这里。
次日，言枫依旧泡在了书房之中，一目十行的翻阅着各种书籍，凭借他过目不忘的记忆力，势必要背下整个书房的书。
不过，小兰此刻正躺着枕在他大腿上，凹凸有致的娇躯上，穿着半透明的粉色蕾丝连衣裙，白色的抹胸若隐若现。
其下身两条白嫩细长的美腿，穿着白色的长筒透明丝袜，玉足半脱半勾着红色凉高跟鞋，整体看着像情趣内衣一样诱惑！
有如此佳人在身边，言枫哪里还看的下去书，肉棒不自觉的挺立起来，正好杵在了小兰的脸颊边。
“什么东西顶着我了？”小兰疑惑的抬了抬头看向了言枫，见其带着邪恶的笑容的嘴角，不禁小脸一红。
“这大白天的…也不老实！”小兰娇嗔道！
“只能怪你太迷人了…”言枫贫嘴道。
“哼，就你嘴甜！”小兰白了言枫一眼，然后有些动情的伸出玉手，去拉下了他的裤子。
言枫见小兰如此主动，便是扭头看了一眼窗外的楼下，那四娘正在专心晾晒衣物的身影，内心不禁生出一种偷情的刺激感。
很快，在小兰彻底拉下言枫的裤子后，那早已坚硬如铁的肉棒，一下子便是弹射了出来，正好立在了小兰的俏脸前。
言枫能够清晰感受到肉棒上，那小兰微启的红唇间，因为紧张而不断喷涌出来的滚热气息…
小兰当日破处的时候过于害羞，没怎么仔细看这玩意，所以在近距离见识到它的雄伟后，脸上难免露出了些许惊色。
鼻尖传来雄性荷尔蒙的气息，令小兰不自觉的咽了口唾沫，然后无法克制的将那对红唇，轻轻的吻在了言枫的肉棒上…
肉棒上传来小兰红唇的软绵触感，令言枫尤为满足的用手扶住了她的俏脸，将整个肉棒贴了上去。
小兰的俏脸泛着诱人的潮红之色，如同发情的小猫一般，用脸蹭弄着肉棒，双唇不停地轻吻着，流离在肉棒的每一处地方。
片刻后，她缓缓的抬起了头，用玉指撩着脸颊边的青丝挂于耳后，然后从嘴里吐出一丝透明的黏滑唾液，滴垂在言枫饱满的龟头上，一抹润滑温热的触感，让言枫的肉棒无法自拔的颤抖了一下！
小兰用玉指把那抹唾液，缓缓的涂匀在言枫的肉棒上，然后用玉手将其握住，附身一口含住了通红的龟头！
“唔～”双唇紧密的包裹触感，令言枫不禁呻吟了出来。
小兰含住龟头后，灵活的小舌头也是不停的在上面打转着，舌尖时不时的环绕过龟头冠沟，给言枫无与伦比的酥麻快感。
在龟头上舔舐了片刻后，小兰这才缓缓将整根肉棒吞入了口中，舌头开始环绕着肉棒，不停的搅动着。
肉棒享受着小兰玉口的吞吐，言枫却转头看向了楼下，那依旧背对着晾晒衣物的四娘…
四娘虽然身材比较娇小，但是却凹凸有致，今日身着白色花纹的紧身短裙，下身穿着蕾丝边的白色短丝和白色凉高跟，脚踝上还带着银质的环饰，整体看着像护士制服一样诱人！
就在言枫沉迷于四娘白嫩的美腿时，身下的小兰也变化了姿势，开始小口含着整个龟头，其握住肉棒的玉手，也是撸动了起来，另一只手则伸进自己的白色蕾丝内裤里，轻轻扣弄着！
随着欲火的不断旺盛，小兰口中分泌出大量黏滑的唾液，顺着红唇溢了出来，湿润了整根肉棒和她娇嫩的玉手，令其撸动得更加顺滑了。
下体袭来的阵阵快感，也是让言枫将注意力重新放到了小兰身上，其一只手忍不住轻抚在她的头上。
小兰感受到言枫的视线，便是微微抬起俏首，双眼春水迷离的看着言枫，其红唇倾吐出粉嫩的小香舌，有规律的在龟头上打转着。
言枫怎么也想不到小兰如此清纯的外表下，竟有这样魅惑的一面，顿时就有些把持不住了，肉棒颤抖着喷射出了大量的精液。
那乳白色的精液激射着，浇灌在了小兰的眼鼻上，但她并没有躲开，而是一口含住了还在不断颤抖的肉棒，然后立马吞入了喉咙深处。
在深喉后，龟头上立马传来了无比紧致的压迫感，令言枫兴奋的持续射精着，直到小兰的眼角呛出几滴泪花后，方才渐渐平息了下来。
在察觉言枫射精完毕后，小兰这才把肉棒吐了出来，用红唇在龟头上又吮吸了几口残留在尿道里的精液。
而后，小兰微眯着水汪汪的双眸，双手小心翼翼的摊盛在下巴处，张开冒着热气的嘴巴，微吐着小舌头，似在炫耀战利品一般，将口中浓稠的精液展示给言枫看！
那嘴角处还挂着一根言枫的阴毛，配合着脸上和满嘴乳白色的精液，画面好生淫秽，令言枫刚刚微软下去的肉棒，瞬间又挺立了起来。
“接下来，该用言哥哥最喜欢的小脚脚，帮忙继续射精了…”小兰在将言枫的精液全部吞入后，便是妩媚的笑着，然后将自己的高跟鞋脱了下去，露出了娇小玲珑的白丝玉足。
“兰儿，你什么时候这么会了…”言枫不禁有些好奇的问道。
“我…我那天…在书架里发现了一本书…”小兰闻言，便是有些支支吾吾的说道。
“什么书？”
“貌似叫…《合欢的一百种爽法》，是一个合欢宗门下，名为‘艾苍井空’的弟子写的…名字有点奇怪！”小兰也是如实说道。
“爱苍井空！”言枫一听，差点喷出了一口老血，这肯定是哪个不正经的现世界穿越者写的！
“你把书拿给我看一下！”
“哦…”
很快，小兰便是拿来了一本已然泛黄的牛皮书，言枫一翻开，便是一大列目录，上面记载着的正是现世界各种有名的性爱姿势…
“此书你不许再看了！”言枫将书本放在身后，有些无语的对小兰叮嘱道。
“好吧…”小兰也是乖巧的点了点头。
“那继续给我看看，你还在这本书里学了些什么…”话题一罢，言枫便将主导权继续交还给了小兰。
“好呀…嘿嘿！”小兰闻言，也是露出意味深长的笑容，然后缓缓的站了起来，将那已然被爱液湿透的白色蕾丝内裤，轻轻的套在了言枫的肉棒上。
小兰将内裤黏滑的裆部位置，包裹在龟头上后，便是站起身来，用白里透红的丝足底，轻轻的踩揉着肉棒，那涂着青色指甲油的玉趾，在白丝的包裹中，看起来也是无比的诱人！
小兰越踩越兴奋，便用玉足服务言枫的同时，也掀起了自己的衣裙，把那粉嫩的私处毫无遮掩的展露在言枫眼前。
只见那卷曲的黑色阴毛下，粉色的肉唇口不断溢出透明的淫液，小兰用食指和无名指将小穴撑开，令中指不断的在里面搅动着，令言枫看得兴奋无比！
不一会儿，可能是小兰来感觉了，双腿也有点无力，看着那泪眼汪汪的小兰，言枫实在是忍不住了，便将其一把拉了过来。
小兰也很配合的俯身跪坐而下，一手扶着言枫的肩膀，一手扶着坚硬挺立的肉棒，对准自己那早已狼狈不堪的小穴口，缓缓的坐了下去。
“啊～”小兰眉头一皱，虽然不是第一次了，但依然被言枫的粗壮，塞得无比的胀满，令其不禁发出一声刻意压抑住的呻吟！
当言枫的肉棒完全挺入后，小兰的娇躯不自觉的紧绷着，直到下体的胀满感稍微适应后，方才感到一种难以言喻的酥麻。
这时，言枫一手环着小兰的腰，一手扶着小兰的头，然后让她弯下腰与其热吻着。
小兰那柔软的舌头，也是迫不及待的塞进言枫嘴里，任由他像婴儿一般吮吸着…
两人舌头交织了一会儿，言枫便把小兰白色的抹胸往下一拉，那对饱满白嫩的玉乳，瞬间弹了出来，晶莹剔透的白嫩肌肤，令乳房上的青筋若隐若现。
两颗粉嫩的葡萄也早已经挺立起来，言枫不禁张开嘴巴将其含住，舌尖在上面轻轻一撩，便让小兰的娇躯，无法克制的扭动了起来，意外的敏感。
言枫见此，便是加大了攻势，舌头用力抵住小兰的乳头，时而环绕着舔弄，时而用牙齿轻轻啃咬。
“嗯～好舒服啊言哥哥！”小兰娇声难耐的娇喘道。
言枫满嘴都是小兰乳房的淡淡奶香和特殊体香，令其欲罢不能的用手揉捏着，在掌中变幻着乳房的各种形状！
这时，小兰早已开始不自觉的耸动着下体，让言枫的肉棒，不断地在她的嫩穴里搅动着。
言枫也扶着小兰的屁股耸动了起来，那娇嫩的小穴非常的紧致，而且温润又绵滑，就像草莓果冻一样诱人！
随着小兰的扭动频率的不断加快，那肉棒在粉穴一进一出着，令娇嫩的阴唇开始往外翻开，淫液不断地拉出一道道银丝！
随着快感的渐渐袭来，小兰跪坐的的丝袜美腿像弹簧一样快速弹动，在最后一次猛烈坐下后，那娇嫩的足底突然弓起，然后娇躯一阵抽搐。
言枫感觉自己的肉棒被那蠕动的阴道紧紧吸住，然后一阵激烈的收缩，龟头察觉到一股燥热，感觉黏滑的液体喷在了想说的的龟头上，显然是小兰喷潮了！
透明的淫液顺着两人的结合处溢了出来，令两人的下体异常的狼狈不堪，卷曲的阴毛都糊在了一起。
小兰正想休息片刻，不料言枫突然抱着她站了起来，两人私处还结合在一起，结果硬是换了个后入的姿势，令小兰的上半身一下子探出了书房的窗外！
小兰自是吓了一跳，因为楼下的四娘正在弯腰打扫，幸亏四娘没有注意到这边…
不理会下体又一次袭来的酥痒，她赶紧将自己的衣服整理好，然后回头瞪了言枫一眼…
言枫邪恶的一笑，调整好姿势开始挺动着腰部，对着那双手撑在窗台上，屈身跪在床榻上，撅起白嫩小屁股的小兰，就是一顿猛烈的抽插！
“丫头，你在楼上做什么呢？” 四娘突然看到露出半截身体的小兰，不禁疑惑的问道，丝毫没有发现她女儿的脸上，还挂着两道言枫的精液。
“嗯～我…我在看风景呢～四娘…”因为言枫的快频率抽动，而无法克制住娇喘的小兰，只能支支吾吾的回答道。
“傻丫头，自家院子有啥好看的，赶紧去修炼，听你声音怎么怪怪的，不会是生病了吧？”四娘关切的问道。
“嗯～”感受到言枫抽插的更猛烈了，小兰不禁眉头一皱，压抑着声音说道，“我…我没事的，四娘…你忙你的吧，不用管我！”
小兰话罢，便是紧紧的咬住了牙关，假装眺望着远处，忍受着强烈的酥麻快感，其脑袋瓜都快晕了。
“等会赶紧去修炼吧，女孩子家，勤快点才能有出息！” 四娘说了又唠叨了一句，便继续弯腰打扫了起来。
小兰见四娘不再看着自己，也是赶紧伸出一只手捂紧了嘴巴，不让自己呻吟出来…
身后的言枫有规律的挺动着下身，发出时有时无的噗呲声响，让整个书房都弥漫着一股暧昧的气息…
言枫看着小兰挺翘的白嫩屁股，不禁用手指掰开了小兰的屁股蛋，那屁眼又圆润又粉嫩，看起来异常的可爱。
而且还因为肉棒的抽插，小兰的肛门还不自觉的一收一缩着，令言枫不禁伸出了一个手指，抹了把下体的淫液后，便是轻轻的扣弄着她的肉菊。
小兰感受着另一个私处受袭，不禁回头瞪了言枫一眼，看起来非但不像是生气，反而有丝妩媚的味道…
言枫见此，便是拔出了自己的肉棒，然后用龟头不断地摩擦着小兰的菊花眼，带着淫液的龟头一下子就湿润了娇嫩的肉菊。
随后，言枫用手扶着小兰的屁股，紧紧的夹着自己的肉棒，开始在小兰的屁股沟里撸动起来！
因为小穴得到解放，小兰为了不让四娘怀疑刚刚的奇怪行为，便是主动与其闲聊了起来，任由身后的言枫对自己的下体为所欲为。
言枫用小兰的菊花撸了一会儿，看着小兰跪着的两双美腿，不禁俯下身去舔吻小兰的小腿。
因为天气比较热，所以也感觉小兰的腿有一丝汗味和奶香味，令言枫无法自拔的用嘴游离在美腿的每个部位。
小兰感觉到双腿被言枫像小狗一样舔着，也丝毫不介意，反而更加淡定自若的与四娘聊起了家常。
言枫越舔越兴奋，便是捧起小兰的玉足，开始夹着肉棒撸动起来，小兰虽然没看见后面的情形，但是也知道言枫在干嘛，也配合着用脚趾摩擦着言枫的龟头，那青色指甲油的透过白色的透明丝袜，有着别样的诱惑！
见小兰居然毫无压力的跟四娘聊天，言枫心中便又想使坏，其双手扶着小兰的胯部，肉棒对准那已然外翻的粉穴，一下子就捅进了穴道的最深处。
“哦～”和四娘在聊天的小兰那经得起着突然的袭击，不禁呻吟出了声！
“怎么了，丫头？”四娘疑惑的看着小兰问道！
“没～我想起还有点事没做！”飞快的说完后，不顾四娘如何回答，便把身子伸回了窗内…
言枫见此小兰似乎又要责怪他的模样，便是用力抽插着娇嫩的小穴，令快感瞬间淹没小兰的思绪，只能自顾自的低声娇喘了起来。
小兰双手扶着墙，压制住音量，默默忍受着言枫的撞击，在最后一次强有力的碰撞后，言枫便将小兰的屁股，紧紧地扣在自己的下体，肉棒狠狠地顶到小兰的最深处，把精液全部射了进去！
这时，两人在床上喘着粗气，突然外面传来高跟鞋的声音，言枫一听就知道是四娘上来了！
小兰此刻完全不能动弹，东西也来不及收拾，言枫赶紧将内裤、鞋子啥的，一股脑的往榻下一扔，然后抱起小兰也往榻下钻了进去。
这床榻虽然比较高，但有一张毯子半遮掩住，想来也应该不会被发现…
此刻小兰仰躺着，而言枫趴在小兰身上，两人的私处还结合在一起，但因为有些害怕，都没有什么太大的欲望。
小兰更是紧张的把头扭向床榻的里面方向，而言枫则通过床榻的缝隙，偷偷的观察着外面的情况！
咚咚咚，四娘敲了一下门，发现没人回应后，就轻推了进来，穿着白色高跟凉鞋的白丝嫩足，一下子就出现在言枫面前。
“刚才不是还在的吗，这丫头怎么一眨眼又不见了？”这时，床榻外响起了四娘自言自语的嘀咕声。
随后，言枫注视着四娘开始擦拭起了书架，还时不时的弯腰，用水盆里的水清洗毛巾，那被衣裙紧紧包裹着的挺翘屁股，也是让他的肉棒，在小兰的体内激动的颤抖了一下。
而在打理完后，四娘似乎有些疲惫，便是来到了床榻边坐下，那包裹着白丝的红润后脚跟，离言枫的脸只有十几厘米！
“哎，书看完也不整理一下，这丫头是越来越不懂规矩了！”四娘抱怨了一声，便是收拾起了书籍。
小兰一听，自己居然被身上的罪魁祸首陷害了，便是转过头来，用牙齿轻轻啃了一下言枫的耳朵。
就在这时，因为够不到床榻里面的书籍，四娘不禁微微的翘起了双脚，其中一只恰好踢到了水盆，溅起的水花瞬间浇到了白嫩的脚背上。
“哎～”四娘轻叹了一口气，便是将玉足从高跟鞋里抽了出来，然后脱下了白丝短袜，轻轻挤干了湿润的部位，挂在了水盆边上，显然是打算晾一会儿…
而后，她又开始摇晃着赤裸的白嫩玉足，继续收拾起了床榻上的书籍…
四娘的玉足保养的很好，红润的玉足底丝毫没有因为日常操劳而磨出死皮，那白嫩的足背以及曲线完美的弓足，还有脚踝上的银色环饰，给了言枫无与伦比的视觉盛宴，不自觉的开始挺动着下体，令肉棒在小兰的阴道内缓缓抽插了起来。
小兰哪里料得到言枫会如此的大胆，不过还好抽插得并不猛烈，没有让她一下子呻吟出声，否则两人可就完蛋了！
就在这时，床榻上的四娘突然发出一道惊咦，还以为自己暴露的两人，顿时都停下了动作。
“合欢的一百种爽法…这孩子，怎么会看这种淫贱的书籍！”然而，上方传来的声音，顿时让床榻下的两人面面相觑，皆是有些哭笑不得…
正当两人以为四娘会生气的离开时，却听到对方在沉默了片刻后，竟是开始翻阅了起来。
言枫刚才看过此书，已然知道那书上不仅描写的详细，更是配上了淫秽的图案，其内容简直就是不堪入目…
此刻，两人看不到的床榻上，四娘小脸无比的潮红，颇为兴奋的翻阅着，其坐立着的娇躯，也开始缓缓的躺了下去。
四娘的年纪其实不是很大，估计也就接近三十岁左右，平时一直待在府邸打理，长时间独守闺房，心中自然会有些难耐。
果不其然，在过了片刻后，床榻上响起了一丝轻微的响动，那悬在言枫面前的两只娇嫩玉足，竟是轻轻晃动了起来。
床榻下的两人想都不用想，便是知道四娘肯定在夹腿磨蹭着，这让小兰有些尴尬的撇过了脸去，毕竟作为她长辈的四娘，此刻相当于在两人面前，做着自慰这种难以启齿的行为…
但言枫却不这么觉得，内心反而有种前所未有的刺激感，双眼盯着四娘晃动的娇嫩玉足，下身也是轻轻扭动着，肉棒在小兰的阴道内磨蹭了起来。
很快，身下的小兰渐渐开始动情，而床榻上的四娘也将玉手探到了自己的私处，其喘息声也在不断地加重…
听到榻上的四娘沉醉在自慰淫欢中，言枫便是有了大胆的想法，其双眼看着挂在水盆边上的那双白色短丝，情不自禁的伸手取了过来。
那短丝的足底位置，已然有些泛黄，毕竟这天气比较温暖，常于奔波劳作之下，免不了出些脚汗，蹭些脚泥上去…
“怎么这么喜欢女人的脚和袜子…”看着言枫有些痴迷的用手玩弄着四娘的短丝，小兰有点不解的小声问道。
“要不你闻闻看…”言枫坏笑着说道。
小兰此刻已然情欲满载，听到言枫的话后，居然有些意动的接过了他手里的短丝，然后凑到了自己的小脸上。
言枫见此，自是兴奋不已，便把自己的脸也贴了上去，张开嘴巴隔着四娘的白色短丝，开始亲吻着小兰的幼嫩红唇！
“嗯～”突如其来的袭击，令小兰下意识的发出一声轻吟，而短丝上一股颇为浓郁的足臭味，夹杂着一丝淡淡的莫名芳香，瞬间在两人的鼻尖弥散开来。
那味道一开始小兰还有些不适，但随着情欲的越发高涨，渐渐觉得颇为的上头，便彻底放开与言枫隔着短丝亲吻了起来，那微微泛黄的丝袜，瞬间被两人的口水湿透了！
言枫把丝袜套在小兰的嘴上，小兰也配合着伸出舌头，丝袜的脚尖部位正好套在她的舌头上，言枫便是一口含住那套着丝袜的小香舌，不断地吮吸着，嘴里满是小兰那混合着四娘脚臭味的唾沫，带着一丝淡淡的鲜咸！
欲望使人变态，小兰已然沉迷于其中，最后更是将丝袜含在了口中，任由言枫的舌头伸入她的口中搅弄着…
一只短袜有了用武之地，言枫便用手抓着另一只短袜往身下探去，然后将肉棒暂时退出小兰的体内，把短丝袜套上去之后，方才重新顶入淫水四溢的穴道中。
小兰的淫液分泌的很多，那包裹着肉棒的短丝，瞬间就变得湿乎乎的，紧紧的吸附着言枫的整根肉棒，配合着小兰阴道的紧致，那种强烈的压迫感令言枫无比的舒爽。
丝袜虽然粘上淫液后很丝滑，但比起肉棒的肌肤和阴道的内壁，还是有一种沙沙的触感，令两人在做活塞运动时，多了一丝别样的酥麻感。
“啊哈～嗯嗯…”在床榻下的火热之际，上方的四娘也已然渐入佳境，那双白嫩的玉足不自觉的往后勾去，离言枫的脸更近了。
那白嫩的脚趾贴的很近，连脚纹都能看的清清楚楚，隐隐还能闻到一股短丝上的气味来源。
而且，四娘那可爱的小脚趾，似乎还随着她穴心扣弄的快感程度，不断地上翘或下抠着，仿佛是显示音量频谱的仪器一般…
言枫盯着四娘那近在咫尺的玉足，下身不断的变换着抽插小兰嫩穴的频率，想要揣摩四娘用玉手自慰的规律。
不知过了多久，在言枫的抽插下，小兰双眼迷离的张着小嘴，口中还含着四娘的短丝，其嘴角挂着一丝口水，似乎在催促言枫更加卖力的侵犯她。
不过，此刻言枫还在做试验，而当小兰喉咙里发出的娇喘声调，渐渐与四娘的呻吟声慢慢重合时，他的脸上方才露出了然的神情，显然已经彻底掌握了四娘的自慰规律…
而那两人仿佛二重奏般呻吟声，也是令言枫产生了一种，同时在与两人交合的错觉！
渐渐的，榻上榻下的淫欢都进入了白热化阶段，言枫的肉棒撞击着小兰的粉穴，隐隐发出一丝啪啪的响声。
但言枫却一点都不害怕，因为四娘的呻吟声还要更加的高昂，其玉手扣弄小穴的水滋声，丝毫不输给榻下的两人。
四娘的淫水也很多，随着玉手越发激烈的扣弄，不断四溅到了榻前的地板上…
“啊嗯…要泄了！”随着四娘的一声惊呼，其床榻下的两只玉足突然猛的紧绷住，然后就听闻榻上那娇躯不断颤抖的声响，数股浓稠的爱液从上方喷涌而下。
而看到有滩爱液正好落在了四娘的凉高跟上时，言枫便是伸手抹着塞进了自己的口中，品味着其中的温热与粘稠，还有一股特殊的腥香味，不禁用力将肉棒顶在小兰的阴道深处。
在这次猛烈撞击后，言枫的肉棒颤抖着将精液喷射而出，渗透过四娘的短丝，涌入了小兰的体内…
而小兰的娇躯也忍不住一阵痉挛，浑身被高潮迭起的快感淹没，体内的爱液也是不断涌出，爽得差点翻了白眼！
言枫在高潮结束后，也是赶紧将四娘的短丝从小兰的口中，和自己的肉棒上取下，然后挤干了上面的淫液和口水，重新放回了水盆边上。
四娘躺着休息了片刻，便是起身打扫起了现场，有几次跪下擦拭地板，都差点发现了榻下的两人！
在一阵惊心动魄后，两人看着四娘丝毫没有察觉的，穿上了分别湿透着两人爱液与口水的白丝短袜，摇曳着身姿转身离去了…
当两人从榻下钻出来后，发现那本淫贱的书籍已然不见了踪影，便是默契的相视一笑，显然知晓是被四娘偷偷拿走的…
而后，言枫又与小兰温存了一番后，便是出门而去，准备前往市中心的拍卖会场…
 第12章 【浦烟城篇】拍卖会主管红琴！
言枫到达拍卖会场的时候，天已经黑了，虽然一路上颠簸的很严重，但看着沿途的风景和人来人往的各种各样的行人，言枫也颇为的兴奋…
这个世界的人们，只需要四个小时的睡眠时间，一般是在凌晨两点到六点，其余的时间各个会场店铺都是有营业的，拍卖会也不例外！
拍卖会场像一座圆形的大剧院一样，不知道墙壁上是衔了什么石材，在夜空下泛着淡红色的光，煞是壮观！
而还有三个建筑也泛着不同的光，围绕着城中心的发着白光的星芒塔柱，令整个城中心像白天一样明亮，五光十色的建筑犹如现世繁华的夜景一般！
现在星芒塔柱下，看着美丽的夜景，言枫不禁有些感叹，真是个不可思议的世界，没有电，没有高科技，却能跟现世界一样繁荣发达！
言枫特意披上了刚买来的黑色的袍子和黑色面具，便是往拍卖会场里走了进去…
因为之前路过的时候，看见进入拍卖会场的许多人，都是穿着带帽的袍子和面具，把身体遮掩的严严实实，便就照着他们做了。
言枫随着人群缓缓的走向拍卖会场，在会场门口微微驻步片刻，抬头望向了大门的正上方，其“红蝶拍卖浦烟城分会”的大字招牌，颇为的醒目！
言枫走进去后，发现是一个环形宽敞的走廊，天花板是星芒石材，把里面照的宛如白天！
在这一层绕了一圈，他又发现这居然还是楼中之楼，一共有八个小门，其中四个入口有穿着蝶纹红袍的男人，在检查印有座位号的石牌，估计是拍卖会的门票，而这门才是真正拍卖会场的入口。
这四个小门旁有着各种功能的窗口，每个窗口里都站着一个面容娇好，穿着蝶纹红色旗袍的女人，应该是值班的侍女！
言枫还发现了两个楼梯，一个是向下的，一个是向上的。言枫都去浏览了一番，两层楼的布局都一模一样。
不过下层的要多了些保密措施，而上楼的装饰比较豪华，就连侍员的气质都高了一个档次！
这时候，一名侍女脚踩着红色高跟鞋走了过来，这身职业装还是相当养眼的…
“这位公子有需要帮助吗？如果要购买入场牌的话到那边即可，此层的入场费要一个橙币，而楼下要五个橙币，楼上要十个橙币！”
“如果是要委托拍卖的话，可以去鉴定室进行鉴定，然后会按照您的拍卖物的价值安排时间拍卖！”看到言枫有些茫然，侍女便是主动介绍道。
“哦，我是来委托拍卖的，你可以帮我带下路吗？”言枫来此，自然是为了搞钱的。
“好的，这边请！”那个女店员恭敬的做了个手势，便带着言枫进入一间封闭的屋子，然后打了声招呼，便过来了一个穿着白色袍子的老头。
“公子，您需要委托什么物品进行拍卖？”老头子虽然用词恭敬，态度却不如侍女好。
“你帮我鉴定下这几件东西…”话罢，言枫右手的空间戒指传来一丝真气波动，然后两块铁矿，两块铜矿，还有两块金刚石赫然出现在桌子上…
这是老头子从现世界带来的，以他老人家的修为和眼光，自然不会平白无故带过来，想来这些矿物定有它们的价值，索性就拿出几块试试水。
“这！这是黑斑石和金琉璃！还有这彩晶！大人，您…您先收起来，我们换个地方说话！”那鉴定师老头看到言枫拿出来的东西，突然激动的说道，其态度瞬间转了个大弯。
“好！”言枫见此，心中顿时有了答案，便是收起这几块矿石，跟随着老头子去了二楼，来到一间更加豪华的休息室！
贵宾室陈放着一张不知名的木材做的床榻，床榻中间有一块小方桌，上面放着一些精致的茶具，有种淡雅高贵的感觉，整个包厢散发着一股令人神清气爽的清香。
言枫坐在床榻上，端着类似茶的饮料闻了闻，并没有去喝，心中还抱有一些警惕。
而站在言枫身后的倒茶侍女，也是正好闲了下来，有些好奇的偷瞄着他…
这场景倒是有些像古代高官贵族的待遇，老头子待招呼好言枫后，便麻溜的跑去找主管过来，说是那些东西他没有资格鉴定！
言枫寻思着，这几个普通的矿物在异界真有这么稀有吗？要是让那鉴定的老头知道，自己的空间戒指还有上千块这种东西，那还不吓疯他！
不过想想师傅他老人家，特意用这空间戒指带了一大堆的矿物，便可想其中的价值了！
言枫想着要是能来回运输这种矿物，那不是在这个世界是首富了，但显然这是异想天开，当初破界的凶险程度，言枫可早已心知肚明。
就在言枫沉思的时候，一个美丽女子突然推门进来，此女走起路来相当的有气质，而且长相也是很是惊艳。
其五官端正大方，小嘴微微上扬，黑色的瞳孔看起来很是精明，一头乌黑的秀发高高盘起，用两根带着红带的金钗高高束起，金色的发饰显得华贵，两耳带着红丝带耳环，脖子上带着一颗红宝石项链。
其穿着颇为的大胆，上身只穿着红色的抹胸，不仅露出纤细的腰部，还将两个饱满的胸部高高托起，看起来十分诱人，而香肩披着白色绒毛长带，显得雍容华贵！
下身穿着红色的丝带裙，那纹着暗紫色纹身的大腿毫不掩饰的暴露着，红色的丝带和后裙摆在随意的摆动，双脚穿着红绸丝边的护腿将半截秀美的小脚包裹住，脚踩红色的凉高跟，看起来美艳动人！
“小女是这个红蝶分会的主管红琴，敢问公子如何称呼？”红琴微微躬身问道。
“在下姓言，叫我言公子就好了”言枫也不想着暴露全名！
“好的，言公子，听说您要同时委托拍卖两块黑斑石，两块金琉璃和两块彩晶，可是真的？”红琴见言枫不愿透露全名，倒也不觉得奇怪，便是继续问着，声音温婉动听！
因为言枫还是坐在椅子上的，红琴这一弯腰，那两个丰满的白嫩玉乳仿佛呼之欲出，还散发出一丝很好闻的香味！
“没错，请红姑娘看下货！”还好言枫定力不错，不慌不忙的回答道。
话罢，言枫便是一挥手，将这六块矿物陈放在了桌子上…
那红琴见言枫对自己故意展露出了春光不为所动，脸上便是露出了些许意外之色，但在看到桌子上的东西后，便是瞬间双眼泛光…
红琴迫不及待的在言枫的身前，弯下纤细的腰肢，仔细的品鉴着六件宝物，而再次展露出了春光，已然不是她的本意了。
见红琴被矿石吸引了注意力，言枫这才肆无忌惮的欣赏着对方胸前的那抹春色，因为带着面具的原因，也不怕会被立马发现！
那饱满的玉乳肌肤白嫩无暇，一条深深的沟壑仿佛要把言枫的神识拉扯进去一样，抹胸上还有乳头凸起的一个小点！
就在言枫欣赏春色的时候，红琴开始一块一块的拿起仔细的观察着，对于这个世界颇为沉重的矿石，居然被她轻轻松松的拿了起来，想来此女也不太简单。
而且随着对矿石的细致品鉴，红琴脸上的激动之色越发的明显！
“言公子，这几块石头确实是打造三品灵器的绝佳材料，而且还都是经过加工淬炼过的，其淬炼技巧相当得了得，有这种技巧的器师绝对是顶级的。”
“公子能让这种人物为您淬炼，为何不让他直接为您打造极品灵器呢！” 红琴看着这些材料，俏脸上都泛起一些红晕，非常激动的说道。
因为过于兴奋，红琴已然忘了那条“不得多加打探贵客信息”的会规…
“这些石头在我拿到手时，便是已经提炼完成了，所以在下并不识得什么顶级器师…”言枫淡淡的解释道，见对方明显不信的模样，也并未再多说什么。
“这些东西甚是珍贵，还需要小女子再多问一句，言公子可真想好要拍卖此物？”红琴有点忐忑不安的问言枫，仿佛怕言枫会后悔一样！
“你尽管帮我拿去拍了吧！”言枫无所谓的说道！
“好！这品级的材料可以说是稀世珍宝，一块都能让人抢破头皮，公子一下子拿这么多，不知言公子是从何得来…”红琴见言枫不是很看重这些东西，在好奇心的驱使下，便又试探性的问道！
“莫非来你们这里委托拍卖的物品，都需要交代来历出处吗？”言枫见此女喋喋不休，也是露出了温怒之色。
“不不不，此是小女子逾越了，希望言公子原谅…”红琴见对方不满，也是赶紧赔了不是，怕是万一真触怒言对方不在此拍卖，那就得不偿失了！
“无妨！”言枫也是恢复了淡然之色。
“言公子，这黑宝石和金琉璃可以为公子拍卖，而这彩晶…”红琴看言枫没有生气也微微松了口气！
“彩晶怎么了？”言枫疑惑道！
“浦烟城的少主曾经嘱托过我，帮他留意无坚不摧的材料，这彩晶正符合此要求，如果可以的话，小女子可以帮忙引荐，相信出的价钱绝对会更高的！”红琴如是说道，脸上也是浮现了询问之意。
“那要何时能交易？我可能不会在此地逗留太多时间的！”言枫微微皱眉问道，若是需要花太多时间，不如不卖的好。
“这小女子会尽快通知一下浦烟城那边的，应该也不会耽误太长时间的…”红琴看言枫有点不耐，赶紧宽慰道。
“那好，彩晶就先放一边，其他的先拍卖吧，希望在拍卖完之前告诉我答复，如果拖得太久，我自是不会多等的…”若不是想多赚些钱，言枫可不想与其他人牵扯太多。
“那好，本来小女子是想着把风声放出去，等造好势再引来更多人竞拍，但见言公子没有太多时间，不如就和明天的一件成品灵丹一起拍卖吧…”
那灵丹是一品灵丹最难炼制的白玉露，和普通灵丹不同，这是可以洗筋伐髓的神药，到时候会吸引来各种顶尖的势力来争抢。
“如果言公子不介意的话，这些材料的拍卖时间就安排在白玉露之前，您看如何？”因为心中料定对方的身份不凡，红琴也颇为耐心的解释着顺序安排！
“也好，时间就这么定了吧，你给我先介绍一下拍卖会的拍卖规则，让我了解了解。”言枫也是提起些兴趣。
至于那白玉露，若是那些矿石能拍出些好价钱，或许可以竞争一番，洗筋伐髓的神药可能对小兰也用上。
“那小女子便为言公子介绍一下…”红琴转身坐在了床榻的另一边，端起一杯茶轻轻的茗了一口。
“我们拍卖会接受委托拍卖的物品也是有标准的，只要是我们的鉴定师认定其拍卖物价值在一千橙币以上的都可以接受委托，而这几件煅器材料的话，起拍价应该在十万橙币，公子觉得如何？”红琴抿了一口茶，然后继续介绍着，一只手还时不时摸了摸那几块材料！
“可以，一切按你们的标准来…”言枫看着红琴对这几件在现世根本就是地摊货的东西爱不释手，也感觉有点好笑！
“嗯，这佣金我们是统一收取成交价的一成，拍卖结束后，成交价会扣去佣金然后转交与您，到时候也可以在这个贵宾室一同观赏拍卖的过程，这几件材料会由小女子亲自为公子主持拍卖的！”红琴说着便开来了一面窗帘，这个世界居然也有玻璃，不过感觉比较厚，将整个拍卖会场尽收眼底！
这个拍卖会场可以说像是现世的歌剧院一样，中间一座高高的圆台，上面身着黑色礼服的拍卖是在激情四射的介绍着拍卖物，而周围密密麻麻的全是座位，大概有过万的人数，下面的喊价竞争也颇为激烈！
“这是顶楼的拍卖会，一万个座位，入场券为一百橙币，因为是拍卖一些比较顶级的物品，所以入场券才会这么贵…”红琴见言枫颇感兴趣的神色，便是继续解释着。
“哦？那下面两层呢？都有什么区别？”言枫疑惑道！
“楼下那层是普通的拍卖会场，入场券只要一橙币，座位有五万，所拍卖的物品也比较多，比较杂，也不是很稀有的！”
“那下面一层呢？”
“嗯…至于最底楼的那个会场嘛～”红琴微微沉吟了一下！
“怎么了，有什么特别之处？”言枫越来越感兴趣了！
“那个会场是比较特殊的，入场券也为一百橙币，座位只有五千，平时拍卖的是一些见不得光的物品！”红琴品了品茶，说的有些模糊！
“哦？哪些见不得光的物品？”言枫好奇心越来越重，哪里肯放过红琴！
“哈哈，其实说来也无妨，最底层的那个会场平时是接受一些比较有争议的东西，比如抢来的，偷来的，或是一些比较特殊的药物，比如春心散，淫幻丹，还有比较特殊的奴隶，比如异族女奴，还有各种奇奇怪怪的东西，相信公子也会很感兴趣的，改日不如亲自去看看？”
红琴美目间泛着灵动眼光，有些意味深长的看着言枫，似乎想确认他是否对其中的东西，有感到兴趣！
“哦？如此神奇，那在下肯定要去凑一下热闹，也许还能拍到不错的宝贝呢！”言枫调笑道。
“哈哈，那小女子先为言公子送上一份礼物吧！”红琴说着便从腰后掏出了一块红色半透明的石牌，上面赫然刻着《红蝶拍卖会》五个金色的字，还有雕刻着一只栩栩如生的蝴蝶！
“这是本会的贵宾身份牌，持有它就可以无需任何费用出入各种会场，而且这块石牌还有内部空间，虽然不大，但是也抵得上二品的空间戒指了！”
“里面还装着四十万橙币，这是作为这几件拍卖物的定金，而此期间的拍卖物将由本会帮忙保管，言公子觉得如何？”红琴一双白嫩的小手递上石牌，因为言枫委托的拍卖物实在过于宝贵，红琴怕言枫不放心由他们保管，所以询问了一下！
“无妨，就先放你们那里吧”言枫没有丝毫犹豫，一手接过石牌，拿在手上打量了一下，看起来也颇为精致！
“言公子豪爽！”红琴看言枫没有丝毫犹豫，不禁赞叹道。
“那天色已晚，这也是最后一场拍卖会了，浦烟城的店铺大都已经休业了，如果公子不介意的话，今晚可以在这里休息，有什么需要尽管吩咐就好！若是觉得无聊的话，小女子也可以陪公子你聊会天，公子意下如何？”
“有佳人与之相伴，那岂不是人间难求的美事，如果红琴姑娘有时间的话…”言枫想到来回一趟还要好几个小时，便依照红蝶说的，准备在此地休整一晚上。
而且，见红蝶年纪轻轻就能当上这拍卖场的主管，想来也是有些见识的，便看看能不能从她口中套些有用的信息。
“言公子说笑了，小女子只是风尘女子，哪里称得上佳人，也算是闲人一个罢了，和公子聊天倒也是件惬意的美差…”
红琴听言枫那么夸张的夸她，脸也是微微一红，妩媚的白了言枫一眼，令言枫内心一颤，暗道红颜祸水！
言枫和红琴聊了好一会儿，两人聊的也颇为投机，期间虽然红琴不断试探言枫的身份，不过言枫都没透露出！
红琴倒是凭借着言枫的声音被猜出了年龄，言枫感觉年龄透露出去也没什么大碍，索性就默认了！
“言公子果然年轻有为，身怀如此重宝，却面不改色的将其拍掉，若是落到小女子手中，怕不是会激动的寝食难安呢…”红琴娇媚的说道，其双眸中也是流露出了一丝赞赏之色。
“哪里哪里，倒是姑娘能年纪轻轻就掌管如此庞大拍卖会，才算是年轻有为，令在下也非常佩服…”言枫果断商业互吹了起来。
两人又互相赞赏聊天聊地的一会儿，不知道是因为这个世界睡觉的时间到了，红琴姑娘突然打起了哈欠，显得有些疲惫！
“红琴姑娘看起来有点困了，要不早些休息吧…”言枫见此，便是柔声的说道！
“抱歉，小女每到这个时辰都会忍不住犯困，就依公子所言，在此间小歇一会儿吧…公子也可以在此地歇息，若觉得不便的话，我便让人再安排一间贵宾室…”红琴又忍不住打个哈欠。
“无妨，在下想去拍卖场内闲逛一下…”言枫对这里还有些好奇，便是询问道。
“这时间场所内估计也没什么人了，言公子请自便…”
得到对方的许可后，言枫也不再打扰，转身便推门而去…
而就在言枫离去后，红琴的双眸突然亮起一道精光，那俏脸上哪里还有一丝困意。
“此人究竟是何身份…那三样东西至今无人知晓产自何处，而他却一口气拿出来这么多，莫非是圣界下来历练的大势弟子…”红琴的玉指轻敲着茶桌，渐渐陷入了沉思。
而且，红琴如今已然达到了筑基圆满，再前进一小步就是无数人梦寐以求的修仙门槛，所以她对真气的感应极其的敏锐，能明显察觉到言枫身上，似乎有什么力量在吸引着她…
 第13章 【浦烟城篇】休息室的艳情！
言枫出来后，发现外面确实都什么人没了，只有一些侍员在打扫卫生，显然确实是到了休息时间。
在颇为安静的走廊中，言枫赫然发现星芒石居然和现世界的电灯一样，也有着开关，使用起来颇为的方便。
就在言枫有些无聊，不知要去往何处时，突然听见一丝若有若无的女子呻吟声，顺着声音的方向，他赫然来到了拍卖会的内部人员区域。
长长的走廊两旁，是一个个挂着编号的内部人员休息室，而走廊后面一半是女性专区，那声响便是由最里面的一个休息室发出来的。
言枫缓缓的走了过去，见那休息室的门并没有完全闭合，便是偷偷窥视了一下里面的情况…
透过那小小的缝隙，言枫隐隐看见有一个女子趴在桌子上，还有一个男的在后面摇晃着腰部，应该是在做活塞运动！
因为看的不是很清楚，好奇心的驱使下，言枫便微微开启了房门，然后将整个身子挤了进去…
在进去后，言枫借着一块木雕的大屏风，将身体慢慢转移到了，一旁有横拉帘子的橱柜边，利用帘子的掩护，偷偷的看向了室内的中心位置。
只见那中央的一张木桌上，趴着一名面容清秀，身材娇小的年轻女子，而其身后赫然有个中年男子，正在不断的用下体抽插着她的小穴。
红蝶拍卖会的侍女旗袍，设计的颇为暴露性感，其开叉的高度已然达到了臀部位置，所以只要微微一掀，就能露出整个娇嫩的屁股…
那女子穿着白色长筒丝袜的美腿，踩着一双高跟鞋，努力的迎合着中年男子的撞击，一条白色内裤挂在膝盖处，不断地随着娇躯摇荡着。
没有一会儿，男的就突然加快了动作，然后用力一挺，便颤抖着迎来了高潮！
待射精结束后，男的稍微休息了一下，就将肉棒拔了出来，然后开始收拾整理衣服。
“怎么又这么快啊，人家都还没到呢…”那个女的幽怨的说道。
“小雀，快点去睡觉吧，我明天还要汇报业绩呢…”中年男子有些气虚的安慰道。
“那之前说的那件事，你什么时候帮我提一下啊？”小雀语气中还带着一丝怨火。
“放心吧，早就帮你说了，可能下个月就有机会让你去上层值班了！”中年男子话罢，便是转身离去了。
小雀闻言，脸上顿时浮现了难以言喻的惊喜之色，言枫怎么也没想到，年纪轻轻的她，竟是在用自己的肉体和那中年男子做交易。
但是，小雀或许有些太天真了，因为言枫在那男子出门的一刻，明显听到了一声嗤之以鼻的冷笑…
还来不及同情小雀，言枫便看到她似乎有些欲求不满，开始坐在椅子上，打开自己的大腿，一手拉起旗袍，一手伸到两腿间，轻轻的抚摸自己的私处。
正好位于正对面的言枫，也是将小雀的私处尽收眼底，那三角地带的黑色卷曲阴毛还不是很茂密，而下方的细缝口夹着的阴唇，却已然有些肥厚，颜色也比较深…
小雀用食指和无名指撑开那淫水泛滥的嫩穴，用中指时而揉着早已发涨通红的阴蒂，时而伸进小穴里扣动着，技术颇为的的娴熟，显然平时没少自慰。
很快，小雀便是难以克制的呻吟了起来，而她看着细缝口溢出的黏液，便是用玉手抹了一把，放入自己的口中舔弄了一番，然后火急火燎的走向了屏风旁。
在言枫疑惑的目光中，小雀熟练的拔下了屏风上的一根枯木枝装饰，然后坐回到椅子上，赫然将其插入了自己的小穴。
那枯木枝看似有些歪歪扭扭，但却好像给了小雀无比强烈的快感，其娇躯都忍不住微微颤抖着，小穴口分泌出来的淫液，已然滴垂到了地面。
很快，在小雀不断高昂的呻吟中，其娇躯突然痉挛着喷出大量的潮液，浇在地上黏糊糊的一片。
在从快感中缓过神后，小雀竟然没有去收拾地面的淫迹，就直接脱下了内裤和丝袜，扔进了角落的一个竹篮里，然后转身出去…
待到休息室彻底安静后，言枫方才从帘子后面钻了出来，而他也是有些无语的看向了地板上…
原来除了小雀刚刚留下的淫迹外，整块地板上还有许多已经干掉的斑斑淫迹，这个世界的淫乱程度，已然超乎了言枫的预料…
言枫走向屏风，将那沾满淫液的枯木枝拿在了手中，然后在地板上的那滩液体上搅了一下，拉起一道粘稠的银丝，凑到了鼻子前嗅了嗅。
一股颇为特殊的淫腥味扑鼻而来，但其中还有一丝中年男子遗留下来的精液味道，这令言枫当即打消了将其吸食干净的打算，他可不想品尝其他男人的精液味道。
百无聊赖的言枫，突然想起了什么，便是转身拉开了橱柜前的帘子，那一个个橱柜门上，挂着一块块女子姓名的木牌，这些橱柜显然是供个人存放衣物的空间…
微微转头看向旁边角落里的竹篮，言枫脸上顿时露出惊喜之色，里面竟然满满的全是女子换下来的内裤和丝袜。
言枫稍微翻了一下，一共居然有八条款式不一的内裤，有棉布的、有蕾丝的、有系带的、有可爱的、有性感的…
而丝袜可就更多了，大概有二十几双左右，不过可能是拍卖会场有规定，基本上就是肉色、白色、黑色这三种颜色。
不过就算如此，这篮东西对言枫来说，就仿佛是他即将渴死热死在沙漠之际，眼前却突然浮现了一座仙气飘飘的天城一般。
这些丝袜和内裤，应该是堆积着打算一次性清洗的，而如今整好满了，若是言枫再晚来一天，恐怕就会被别人收去洗掉了。
言枫先前已经观察过了，红蝶拍卖会聘用的侍女标准还挺高的，在相貌方面基本上都各有千秋，而且身材也各个不赖，所以言枫很放心享受这些侍女的贴身衣物…
在微微蹲下之后，言枫便从篮子上闻到一股无比浓郁的酸臭味，还夹杂着各种各样莫名的芳香，令他的肉棒一下子就挺立了起来。
这些丝袜的主人作为侍女，每天基本上都在站着，或不停的走动，丝袜上面完全被美腿玉足的汗水湿透了，其味道自然不言而喻，而且每一双丝袜的足底都有些泛黄，甚至泛黑！
至于内裤的话，每条裆部的位置都会有一道白色或淡黄色的污渍，有的甚至是深黄色的，上面已然吸收满了其主人私处的香汗与溢液…
小雀刚刚脱下的白色内裤，其布料是棉质的，上面印着可爱的黄色花朵，言枫在拿到手中后，还能感受到上面残留的余温。
言枫迫不及待的撑开裆部的位置，上面赫然留着一道淡黄色的淫迹，凑在鼻尖用力一嗅，一股特殊的腥香味便是涌入鼻中。
在将上面的淡淡咸味舔舐干净后，言枫便是将其挂在已然掏出的肉棒上，然后继续品味着下一条内裤。
有的内裤看起来很性感，很骚气，但裆部位置的痕迹，却十分干净清香，有的内裤看起来比较可爱清纯，但上面的痕迹却很脏乱，又黄又腥的…
言枫也能通过上面的痕迹，分辨出其主人小穴的形状，馒头苞谷型的阴户，其痕迹比较细窄，因为平常走路会让内裤陷入其中。
而蝴蝶型的阴户，一般痕迹会比较扩散，阴唇偏肥厚的，痕迹还会出现多道褶皱…
言枫将八条内裤挨个品鉴着，用鼻子吸入它们的气味，用舌头卷入它们的味道，然后像战利品一样挂在了肉棒上。
至于那二十多条丝袜，并没有太多的时间让言枫一一品尝，索性便将头埋在了那堆丝袜中，无比浓郁的酸臭味仿佛在言枫的脑海中炸开一般，肉棒瞬间溢出了大量黏滑的前列腺液。
言枫用脸不断的蹭弄着每条丝袜，感受着上面的不同触感，有因为湿透玉足香汗而变得黏滑的，有长时间受到玉足底碾压而变硬的，仿佛能从其中的触感，体会到侍女们奔波劳碌的辛苦一般。
就在言枫沉迷之际，门外突然响起了高跟鞋的声音，吓得言枫立马站立了起来，将帘子重新拉上了，更是无暇顾及还挂在肉棒上的内裤，和不小心缠在头上的几双丝袜…
透过帘子的缝隙，言枫赫然看到一个不管是面容还是身材，都远在小雀之上的美艳女子，跌跌撞撞的推门进来。
那女子似乎喝醉酒一般，身子有些摇晃的反锁上了门，然后缓缓的摸着墙，寻到了椅子上坐下…
“该死的死肥猪管事！都骗了我两次，还便宜他爽了两次…居然又给我下药！”那女子恶狠狠的怒吼道，语气中却带了一丝不自然的喘息。
言枫听完女子的话后，心中便是差不多明白了，此女定是被那管事下了春药，欲图将其迷奸，而先前好像还被得逞过了两次…
“要不是为了晋升，老娘先前岂会便宜你个头死肥猪两次！”女子愤愤的说着，身子却颠颠撞撞的来到的屏风前。
“噫～那根枯木枝呢？该死的…定是小雀那丫头玩完以后，乱丢去哪了！”
“兄弟，你艳福不浅嘛！”言枫看着正在他脚边躺着的木枝，内心不禁暗自笑道，想来此物是整个休息室的共用之物，这也能理解满地板的淫液痕迹，为何会存在了…
“怎么办～快受不了了！”女子尝试着去掰屏风上的其他木头，却发现因为春药的作用，全身都使不上劲。
无奈之下的她，竟是摸索着抓住帘子，一步一步的朝言枫的位置走去…
“坏了！”言枫心中暗道不妙，心脏开始不自觉的加快了跳动。
就在女子即将抓住言枫面前的帘子时，对方却突然转身而去，但顺势掀起的帘子，也是让言枫的整个身体都暴露了出来…
不过，好在那女子已然背过身去，丝毫没有发现言枫的身影，其摇晃着娇躯，竟是来到了那张木桌前。
只见女子一把掀开自己的旗袍，然后微微打开大腿，竟是用胯下顶住了桌角处…
女子如同发情的母狗一般，双手撑在桌面上，疯狂的扭动着腰肢，令私处不断地蹭弄着桌角，那场面极其的香艳，令言枫的肉棒也无比的坚挺着。
在言枫刚想撸动肉棒的时候，那女子因为桌子太高，需要垫脚才能够得到，结果身影一个不稳，便朝着言枫的位置倾倒了下去。
言枫见此，也不能坐视不管，便是脚步微微上前，双臂如同墙壁一般顶住了女子的后背，而好巧不巧的是，那挺立的肉棒正好杵到了女子的胯间…
“嗯～枯木枝～你怎么在这呢？”女子头也没回的用玉手抓着言枫的肉棒，红唇间发出呓语一般的娇喘。
还未等言枫反应过来，那女子便把自己屁股后的旗袍一掀，手指把红色的蕾丝内裤一拉，一下子将言枫的肉棒塞入了自己的小穴，动作如同行云流水般，一气呵成！
“嗯昂！”在肉棒完全挺入嫩穴后，女子也是发出了无比满足的呻吟声。
而言枫也顿时倒吸了一口气，那一直处于胀痒激动状态的肉棒，在被无比滚烫且水润的穴道瞬间包裹后，差点爽得一下子泄了…
女子的骚穴有了磨痒的器具，便是开始奋力的摇晃着屁股，令言枫的肉棒在其中不断进出着。
言枫透过帘子的细缝，这才意识到此女的身材十分的火辣，那白嫩丰韵的大屁股，随着每一次撞击，都能激荡出诱人的肉波。
而胸前的两团豪乳，不知何时已经绷坏了旗袍的扣子，那抹胸都只能包裹住一半，其大片的白嫩在空气中晃荡着。
而言枫还发觉，此女似乎是因为春药的作用，开始出现了幻觉，口中咿咿呀呀的不知道在喊什么…
其实正如言枫所料，女子中的是一种名为淫欢丹的春药，其药性十分强大，在发作期间会觉得欲火焚身，不断地想要索取，也会出现各种心中所愿的幻觉…
不过其药效时间比较短，大约只能维持两个钟头左右，而药效过后，就还会失去期间发生的所有记忆。
那管事为了奸淫此女，无疑是下足了功夫，但却不料会被此女脱身而去的，结果便宜给了言枫这小子。
为了确定女子是否陷入幻觉，言枫便拉开了帘子，俯身观察了一番。
只看那女子双眼无神的凝视着前方，口里小声的喊着“相公、相公！”其身体也是本能做着交合的动作。
言枫没想到此女居然已为人妇，但见此状态，心中也是顿时大定，开始用手揽起女子的细腰，然后托着她的娇躯，边抽插边移动到了木桌上，令其趴在上面迎合着肉棒的撞击。
“啊～相公今天好粗～顶得奴家好舒服！”察觉到体内的那根东西开始发力，女子忍不住大声的娇喘着，满口都是自己的相公。
见女子如此深爱自己的相公，言枫心中反而多了一种刺激感，双手不禁用力揉捏着白嫩的丰臀，肉棒在那淫水四溢的深红色肉唇里搅动着。
“今日就让我当你的相公，来好好疼爱你一番吧！”言枫心中暗道着，便是俯身压在了女子的后背上，加快了抽插的速度。
“嗯～好棒！相公今天好棒！奴家要去了…啊哈～”女子在不断被快感淹没后，也是一下子迎来了高潮，那滚烫的阴道激烈收缩着，从穴心深处喷涌出大量的爱液，令言枫也无法克制的一起射精了。
言枫将肉棒从女子的嫩穴中抽出，用龟头把精液蹭弄干净后，看着其微微收缩的穴道口溢出了大量的乳白色精液，散发着一丝淫秽的热气，心中也是颇为的满足。
正以为此事就此完结时，言枫却发现女子的淫毒似乎还没发泄完，依旧双眼无神的趴在木桌上扭动着娇躯。
“相公！奴家的另一个洞也要奖励～”女子扭动着屁股，用两只玉手扒开自己的丰臀，令一朵深红色的肉菊，徒然绽放开来…
“卧槽！看我今天不替你相公肏死你个骚货！”刚要提裤走人的言枫，顿时重新燃起了欲火，不禁恶狠狠地说道。
“相公～快点…啊哈～来肏死奴家吧～”因为淫幻丹的作用，女子已然把言枫的话，过滤成自己心中想听到的幻觉。
言枫并没有立马享受女子的肉菊，而是想到了一个绝妙的玩法，毕竟别人的老婆，怎么玩都不会心疼！
在一阵折腾后，言枫便是将女子的旗袍扒了下来，然后将后背的胸罩扣子打开，那颇为壮观的豪乳，因为失去胸罩的塑型作用，便是如同软糕一般，被压着彻底摊开了。
言枫把自己的衣服也脱了干净，毕竟现在房门是反锁着的，也不怕有人突然闯进来。
随后，他再将依旧挂在肉棒根部的数条内裤，也取了下来，转身拿来那个竹篮，将里面的臭丝袜一股脑的倒在女子白嫩的玉背。
无比浓郁的玉足骚臭味，瞬间弥漫了开来，而言枫却一点也不在意，看其中白丝比较多，便是将其一只只的打结着拼接在了一起，做成一条长长的丝袜绳子。
没错…他正打算拿此女子试试手，用这些臭丝袜做个龟甲缚玩玩！
很快，十双左右的白丝便是拼接好了，怕女子突然清醒过来，言枫特地挑了两条黑丝，像眼罩一般缠住女子的双眼。
“相公，怎么还不进奴家的洞洞～”女子丝毫没有理会言枫的行为，而是一直在扒着自己的菊穴，催促着言枫。
为了让女子不乱动，言枫便决定先满足一下她菊穴的空虚，先将肉棒插入满是淫液的小穴内，轻轻的搅动了一番，令其完全润滑后，方才拔出来，用龟头顶在了女子的肉菊上。
此女的肛门似乎已经开发过了，两只玉指扒着都能隐隐看见里面蠕动的粉色肉壁…
“嗷哦～”在女子的一声娇喘中，言枫毫不费力的将龟头塞进了菊花口，然后顺着肉壁的收缩蠕动，不断地挺入其中。
在那肉棒完全挺入女子的菊穴后，言枫方才挑出两条内裤，将她的两只手腕绑在了身后…
如此一来，女子基本上就无法行动了，而言枫也开始将白丝编结而成的绳子，开始前前后后的穿梭在女子的娇躯上。
没过多久，一个完美的龟甲缚就在女子身上完成了，那原本有些摊散的豪乳，也是瞬间收紧挺立了起来，看起来异常的饱满。
而女子的身材不同于小雀那种可爱娇小型的，本身就有点肉肉的感觉，被丝袜绳子束缚上后，其微勒的线条更增添了一丝淫荡…
言枫见女子开始不自觉的扭动着屁股，便是开始扶住她的屁股，用肉棒缓缓的在菊穴内抽插了起来。
因为此女还是凡人，没有达到辟谷的境界，所以也会正常吃喝拉撒，那肉菊在肉棒的抽插中，越发顺滑的同时，也是发出如同放屁般的噗噗声，更有一丝屎臭味散发出来。
不过言枫哪会嫌弃，因为被丝袜绑住娇躯的女子，此刻浑身上下都是各种淫臭的玉足味道…
在混入一点屎臭味，只会更加激发言枫的欲望，双手兴奋的拍打着女子的丰臀，荡起层层淫秽的肉波…
“啊哈～相公，快再用力点～拍得奴家的屁股好舒服呀！”女子浪叫着。
“快跟我说，你是我的专属肉便器！”言枫闻言，更是兴奋了。
“嗯啊～奴家是相公的专属肉便器，快把精液射进奴家的后洞吧～”女子声音异常的娇媚诱惑，按言枫的指示呻吟道。
听着女子在身下不的浪叫，言枫赫然加快着抽插速度，更加用力的拍打了女子的丰臀，令原本白嫩的屁股蛋，瞬间泛起了一层诱人的红晕。
舒爽之余，言枫还没忘了完善他的杰作，开始用多余的肉丝，将女子的双臂捆绑的更加紧实了。
片刻之后，女子又迎来了的第二次高潮，粘稠丝滑的半透明爱液，喷涌的木桌上全是，还沾满了言枫的胯下。
那因为高潮而不断痉挛收缩的菊穴，也差点夹出了言枫的高潮，还好在最后一刻忍住了，毕竟先前女子如此挑逗于他，现在又岂会这般草草了事。
趁女子缓歇之余，言枫肉棒就这么插在她的菊穴内，然后扶着她的娇躯，来了个三百六十度翻身，由原先的后入式，变成了老汉推车式。
因为手臂被绑在身后，所以被翻过身来的女子，只能微微拱起着胸部。
那束缚着女子乳房的淫臭丝袜，捆绑得异常的紧实，令原本有些下垂的豪乳，瞬间饱满挺立了起来…
两朵艳红色的乳晕，都因为充血而微微的鼓起着，乳晕上的两颗深红色乳头，更是仿佛黑手指葡萄一般无比的胀硕，隐隐能看清乳尖上的两个细小输乳孔！
看着因为女子的娇喘，而不断起伏的诱人乳房，言枫也是无法自拔的将其含住，舌头用力的吮吸着胀硕的乳头。
“啊啊哈～相公，奴家还要！快点肏死奴家吧～”乳头受袭的女子，也是再次燃起了欲火。
言枫也不得不赞叹这春药的药效之猛，若是寻常的春药，基本上发泄一两次就能清醒过来，而以女子如今的状态，恐怕再来两三次都不是问题。
于是乎，言枫也是再次耸动起肉棒，在那温热的菊穴内继续抽插着，嘴巴不断的啃咬着女子的一个乳房…
而另一个乳房也是在其手中，变换着不同的形状，指头间揉捏着胀硕的乳头，给身下的女子无与伦比的舒爽体验。
“嗯嗯～奴家的乳房，天生就是产奶给相公吃的～再用力点！”被快感淹没的女子，不禁浪叫的更欢了。
言枫闻言，也是顺从女子的话，双唇每划过乳房的一个地方，就留下一个不深不浅的牙印，片刻间就布满了整个乳房。
因为女子娇躯缠满了臭丝袜，所以言枫只有将鼻尖贴在乳房上，才能闻到一股若有若无的乳香，否则就被淫臭玉足味淹没。
不过，这种臭味越是浓郁，言枫就越觉得兴奋，忍不住将脸埋进了女子深邃的乳沟中，舔弄起了紧勒着的丝袜绳子，舌尖卷起丝丝咸味卷入口中。
但言枫突然转念一想，为什么不直接品尝最新鲜的臭淫脚呢？
如此想来，言枫便是将女子的黑丝美腿扛在了肩上，用手轻抚着光滑紧致的小腿肚…
随后，便把女子穿着黑色高跟鞋的臭淫足捧到了面前，因为这高跟鞋是一字细带的，所以根本不用脱下，就能看到整只玉足。
女子的玉足与丰满型的身材不同，反而是娇小玲珑型的，套着黑丝的足趾也是十分的可爱，指甲上还涂着红色的指甲油，颇为的诱人。
言枫将那娇嫩的脚背捂在了脸上，轻轻一嗅，一股颇为浓郁的酸臭味，便是涌入鼻腔之中，新鲜的玉足淫臭味，果然要更加的上头。
身为足控的言枫，哪里还忍得住，顿时将舌头挤进鞋尖与玉足趾之间的缝隙，用上嘴唇半包住五根小脚趾，舌头疯狂的搅动了起来。
“啊～相公！那里脏，不可以舔～嗯哈～”女子察觉到足底滑进去的小舌头，不禁娇媚的呻吟道。
“你个小骚足，真够味！”言枫欲罢不能的说道。
“嗯哼～那相公爱吃，就多吃点！”女子扭动着小巧的足趾，轻轻的踩揉着言枫的舌头。
或许是高跟鞋底被女子的玉足腌入味了，舌头品尝到的咸味，远比那些臭丝袜浓重很多，刺激着言枫加快了肉棒对菊穴的抽插。
“嗯哈～相公好猛呀～奴家的洞洞都快肏烂了～”女子欲罢不能的娇喘着。
女子的肉菊在长时间的抽插中，菊唇每次在肉棒抽出时，都会不断地外翻着，吐出一丝黄色的粪汁…
而言枫将女子的黑丝玉足完全舔遍后，也是觉得肉棒憋的难受，便大力撞击了一番菊穴，那龟头深入女子的后庭深处，又一次喷涌出了大量的精液。
或许是春药的作用，女子也再次迎来了高潮，其黏糊糊的潮液激射在了言枫的肚子上，一直浇灌到了两人的结合处。
言枫先前就与小兰交欢了数次，这次又发泄了两次，但他却丝毫没有感到疲惫，继续俯身与那女子亲吻了起来，其特殊的体质属实骇人。
片刻后，缓过来的言枫，其舌尖与女子的双唇拉出一条银丝后，便是挺直了腰板，然后稍微扭动着放松了一下肌肉。
当言枫将肉棒抽出女子的菊穴后，发现上面还粘着一些令人作呕的屎渣，隐隐冒着一丝屎臭味的白色热气。
见此情景，言枫心中又有了一些恶趣味的想法…
只见他赫然将女子在木桌上转了个方向，令其脸部对准他的下体，然后将满是污秽之物的肉棒，抵到了女子的红唇上。
“来，把肉棒吞了！”言枫轻声的命令道。
“唔…相公的肉棒，好好吃啊～”因为幻觉的作用，女子好像丝毫没有闻到肉棒上的屎臭味，竟是红唇一张，便是将其整根吞入。
感受着女子滑溜溜的小香舌…不，小臭舌！
小臭舌不停的在龟头上打着转，言枫便是挺动着肉棒，在其口中缓缓抽插了起来。
一边享受女子口中的温润与丝滑之际，言枫也是继续着手研究起了龟甲缚。
他将三条内裤连成布线，然后紧紧捆绑住了女子的脚踝，然后又用三条内裤捆住膝盖处。
接着将女子的腿压在她的胸部，那丰满的乳房好像是膝盖的气垫一般，然后用剩下的数条黑丝，开始一层又一层的束缚住小腿与大腿。
没过多久，女子便被捆绑成了……字型的姿势，现在除了头部外，基本上全身都动弹不得，而言枫最终的杰作也终于宣告完成了！
看到女子仿佛真成了他的专属肉便器一般，言枫也是更加兴奋了，其肉棒越发的用力抽插着女子的玉口。
因为女子的脖子是倒仰在桌边的，所以肉棒的每一次插入，都能看到女子的喉咙随之鼓起。
深喉的排斥感，令女子本能的呛出了大量的唾沫，还有鼻涕与眼泪，但肉棒抽插起玉口来，反而觉得更加丝滑了。
眼前的画面对于言枫来说，可算是太刺激了，龟头在女子喉咙的强烈压迫下，也是再次射出了大量的精液，灌进了她的肚子内。
在将肉棒抽出女子玉口后，对方也是忍不住一个劲的咳嗽，绑着黑丝眼罩的俏脸也是憋得通红，眼口鼻皆是流淌着各种津液。
言枫还不打算放过女子，居然将她的身体调整了回来，其小穴因为束缚的姿势，此刻夹得异常的紧，鲜嫩的阴唇已然被臭丝袜绳子勒到了里面去，两个小山包看着像是馒头逼一般。
言枫将那勒进小穴口的丝袜绳子扒开，然后扶着肉棒重新挺了进去，感受着那种无比紧致的夹击感，又缓缓的抽插了起来。
就在言枫继续沉迷之际，原本从喉咙不适感中走出来的女子，突然又开始一阵干呕。
言枫这才发觉，在他重新抽插小穴的这段时间里，女子似乎都没有浪叫过，不免让他心中产生了一丝不妙感。
“哪个该死的，快放开老娘！”女子停止干呕后，发现自己全身动弹不得的被人奸淫着，便是叫骂了起来。
果不其然，女子干呕的原因，赫然是从幻觉中清醒了过来，然后被口中残留的屎臭味恶心到了。
已经打算再发泄一次的言枫，哪会就此罢休，便任由着对方咒骂，继续专心致志的用肉棒，抽插着对方紧致的嫩穴。
“啊哈～你别以为不出声，老娘就不知…嗯～不知道…你是谁！”女子的小穴被如此猛烈的进攻着，自然也是快感连连的，不禁呻吟着说道。
“王管事，你就不怕…嗯～就不怕老娘告到主管那里吗？”
虽然眼睛被蒙着，鼻腔内也全是各种臭味，闻不到其他味道，对方还一直都不出声，但女子却已然料定，正在奸淫她的就是给她下药的管事。
“啊哈～该死的死胖子，你全家…哦～都不得好死！”
此女倒是个烈性女子，虽然被言枫的肉棒，抽插的娇喘连连，但却一直没停止咒骂，若不是被先前被骗了，恐怕也不会失身给那主管两次。
当然，言枫对那两人之间的恩怨没有丝毫兴趣，既然有人帮忙背了黑锅，他现在也可以放心的随心所欲。
原本言枫可以用内裤堵住女子的嘴，但听着她在其身下又是呻吟又是咒骂的模样，反而觉得异常的刺激。
粗壮的肉棒在阴道内抽动了几下，便转移到了女子的菊穴内。
“哦嗯～你个死肥猪，吃屎吧你！”女子感觉肛门受袭，忍不住呻吟了一声后，便是羞愤的咒骂道。
似乎为了表示抗拒，女子开始控制着肛门和肠道，不断地用力夹弄着，想将言枫的肉棒推送出去。
但结果却给了言枫更加强烈的快感，令他原本想要将肉棒一下子挺入，现在反而故意收了些力，让肉棒好像和女子菊穴战得势均力敌，不断在菊穴内进进出出的推送着。
女子拼劲力气的感觉，可比刚刚异常顺从的时候，还要舒服上百倍…
因为不知道言枫的内心所想，女子也只以为自己成功阻碍了对方对她菊穴的入侵，心中还有些得意不已。
空有烈性，没有脑子，大概就是此女屡受欺骗的根源了。
因为肛门不断用力的原因，其两人的结合处，时不时的发出放屁一样的声响，令女子承受快感的同时，也是有些羞耻。
不过为了阻碍肉棒的入侵，女子还是义无反顾的，使劲想要排便的感觉，令言枫的龟头好像顶到了一块似软似硬的东西。
“不会是屎吧…”言枫内心暗想着，但却不觉得排斥，因为那肉棒在女子菊穴的挤压下，实在是太过舒服了，以至于龟头摩擦着女子菊穴内的屎块，都觉得异常的刺激。
快感的强烈来袭，令言枫不自觉的加大了肉棒的推进力度，而女子也像是赌气一般咬着牙关，更加用力的夹住菊穴。
终于，言枫实在忍不住了，肉棒猛的大力顶入了其中，将那屎块一同推入了女子的菊穴深处。
“啊哈～”屎块仿佛是加长了肉棒长度一般，吸附着言枫的龟头，不断地跟着抽插着菊穴，令女子开始无法自拔的呻吟了起来。
被快感淹没的她，也已经无暇在顾及其他，更是连咒骂都做不到了，全身动弹不得的她，只能用呻吟声迎合着言枫的撞击。
而言枫也没有拘泥于一处菊穴，更是不断变换着肉棒的高度，同时对两个洞穴进行开垦…
不知过了多久，休息室内只剩下女子的呻吟声，夹杂着肉棒抽插两穴的噗呲声，以及时有时无的啪啪撞肉声，气氛淫秽到了极点。
很快，那女子的娇躯突然紧崩住，紧致的阴道夹着言枫的肉棒，一阵强烈的收缩，在其娇躯开始痉挛后，阴道深处也是喷涌出了大量的爱液。
言枫被女子阴道夹着，也感觉到高潮即将来临，不过他并不打算射在女子的两穴内，而是将女子的丝袜玉足从细带高跟鞋内抽出…
在肉棒退出阴道后，言枫便是立马爬到木桌上，用女子的黑丝玉足底夹着，不断地撸动了起来。
身下的女子还处于高潮之中，其小穴止不住的喷涌出黄色的尿液，而菊穴也是拉出了一大根圆柱形的黄色屎块，竟是被言枫插得大小便失禁了！
不去理会女子下身的秽物，言枫只管用女子的黑丝玉足夹着肉棒抽插着…
没多久，那淫臭无比的丝足中间，肉棒颤抖着射出了大量的精液，一部分浇灌在了女子的丝足底，一部分喷涌在了女子的乳房上，另一部分四溅到了女子的脸上。
将龟头上的最后一滴精液抹在女子的足底后，言枫便是整理好了衣服，然后将女子自己的内裤塞入她的口中后，便是头也不回的转身离去…
春药的毒性不容小觑，若是不及时解开的话，中毒者大有可能会变得精神失常，所以为其解毒，换来一爽，虽然过程是有些过分，但两者也是各取所需罢了。
而且那女子丝毫没有察觉到，在言枫的精液注入她体内后，便化为精纯的真气，被她的丹田吸收了进去，原本筑基初期的境界，也悄然的突破到了筑基中期。
在言枫寻到一个不知名的房间，偷偷清洗身子的时候，休息室内的女子也已然缓过了神。
因为嘴巴里塞着内裤，她只能倾听了片刻后，方才察觉到自己被抛弃了，不知此刻身处何地的她，内心也是异常的不安。
幸运的是数个小时后，休息室第一个推门进来的，正是她认识的好姐妹小雀！
小雀在看到女子的惨状后，也是大惊失色，最后在听闻此事是王管事干的，也是为那女子愤愤不平，开始一起想着如何报复于对方…
 第14章 【浦烟城篇】 红琴的好奇
清洗完身体后的言枫，顿时觉得浑身神清气爽，不过现在时间还早，场所内空无一人，实在不知去处的他，只好开始返回贵宾室。
“早知道，就让她再安排一间房间好了…”言枫有些后悔了。
在回到贵宾室后，言枫发现床榻上的小方桌已经被撤走了，红琴那婀娜多姿的身体，赫然侧躺在床榻上…
她一只玉手搭在肚子上，一手枕在脑袋下，娇躯上并没有用毯子盖着，显露了大片白嫩的肌肤，还有那呼之欲出的玉乳，令人血脉喷张！
言枫见此情景，也是犹豫了一下，便想转身离去，毕竟打扰到人家睡觉也不太好。
但想到出去后，难道要睡走廊或者睡大厅，言枫便只好又硬着头皮走了进来。
见红琴睡得很香，言枫便在床榻的另一边盘腿坐下，准备开始静心修炼起来，毕竟刚刚可是折腾得不轻，难免会有些疲乏…
红琴那盛放在言枫身旁的美腿，其曲线异常的完美，没有一丝多余的赘肉，皮肤更是白嫩如雪，而两只小脚随意的搭放着，白玉般的脚趾头小巧可爱。
作为主管的红琴，无论是姿色还是气质，都远非那些侍女可比的，不过好在言枫已经泄欲了好几次，否则还真不一定把持得住。
片刻后，言枫便是进入了入定修炼状态，其呼吸开始逐渐变得平稳且有规律…
红琴其实从言枫进来的那一刻，就已经醒来了，不过为了试探一下言枫的真面目，便是装作睡着的模样。
结果发现言枫对她故意显露出来的春色，丝毫不为所动，甚至能立马就沉浸在入定状态，心里不由得生出了一些挫败感。
而就在这时，入定修炼中的言枫，周身开始汇聚起了真气漩涡，不断地涌进了他的丹田内。
一旁的红琴见此情形，不由得大惊失色，就算是筑基后期的她，修炼时也无法凝聚如此强大的真气漩涡。
这使得红琴越觉得言枫神秘的同时，也越好奇他面具下的容貌…
沉吟了片刻后，红琴突然直立起了身子，见身旁的言枫没有丝毫察觉，便是眼珠子俏皮的一转，然后偷偷靠近了过去。
一股香风扑鼻而来，一下子惊醒了入定中的言枫，而其脸上的面具，瞬间被一只玉手彻底的掀开了…
在言枫睁眼后，赫然看见红琴那近在咫尺的娇容，两人双眼对视，皆能感觉到对方的鼻息…
“红姑娘，这个玩笑是不是有些过了？”言枫有些微怒的说道，毕竟对方私自取下他的面具，无异于是对他的一种侵犯。
“言公子生得如此俊美，怎会甘心被这面具遮掩住呢！”红琴看见言枫的容颜，不禁微微一愣，然后声音酥媚入骨的娇笑道。
“若贵行一向是如此待客的话，那先前与在下的交易之约，便就此终止了吧！”言枫冷冷说着，其手指轻轻一弹，那块拍卖会的贵宾牌，便是落在了红琴的身前。
“言公子莫要生气，小女知道错了！”红琴闻言，也是顿时慌了，与言枫的交易对她和会场都十分重要，所以万万不能打水漂了。
她先前谈吐间，施展了一丝魅术之力，本想利用美色安抚言枫的怒火，却没想到对方一点影响都没有。
“小女刚刚其实是在假睡的，想…故意调戏一下公子的…结果你却不为所动的修炼了起来，小女一时间无法接受，便是做出了冲动之举，希望言公子能大人不记小人过…”红琴半真半假的解释道，态度颇为的诚恳，令言枫心中的怒气消了大半。
“哦？这还是在下的不是了？”言枫打趣道。
“小女子自视有些姿色，但落到言公子这里，却好像不太管用了…”红琴不禁幽幽的叹了口气。
“不知对于红姑娘的调戏，在下要有怎样的反应才行呢？”
“啊～”
在红琴的一声惊呼中，言枫赫然将其扑倒在了身下，他可不是任人宰割的羔羊，对于对方的调戏自然也要以彼之道，还施彼身！
“言公子，你快放开…”感受到手腕被言枫扣住的红琴，一对玉乳紧张的不断起伏着，但自觉是自己理亏的她，心中也生不出怒气来，而是有些弱弱的说道。
“你还没回答我的问题呢！”看着身下小脸羞红的红琴，言枫的脸上不禁浮现了一抹邪魅的笑容。
“自然是…想看言公子对小女偷偷动手动脚的…丑态…”红琴不敢直视言枫，其视线往下一移，却发现自己那丰满的白嫩玉乳，竟是因为紧张的呼吸，无法克制的起伏着，连她自己都觉得有些淫荡，俏脸上的红晕不禁更深了几分。
“好家伙，若非先前泄了数次欲，还真有可能被此女算计了！”言枫心中暗想着，不由得又升起了一些火气。
“你可是在引火自焚！”随着一句微怒之言，言枫赫然将嘴对准了红琴的双唇，一口吻了上去。
“唔…”红琴哪里想得到，言枫居然会如此的大胆，在双唇遭遇袭击后，脑袋也是瞬间一片空白，甚至连呼吸都停止住了。
言枫见红琴的反应，心里也是有些惊讶，此女看似成熟妩媚，但好像是连接吻都未曾经历过的雏儿。
见红琴还处于失神之际，作为情场老手的言枫，又岂会放过这次机会，舌头大胆的撬开对方的皓齿，朝那温热的玉口中侵去。
“嗯～”从未经历过接吻的红琴，在感受到玉口中那无比滑溜的东西后，也是忍不住娇喘了一声，那可爱的小香舌，开始不断的躲闪了起来。
只可惜毫无经验的红琴，哪里抵抗得了言枫，小香舌瞬间就被彻底缠住了，不断的相互交织着。
这种奇妙的感觉，令红琴浑身酥麻无力，内心更是生不出反抗的念头，原本还算清醒的双眼，也渐渐变得有些迷离了。
言枫见红琴开始意动，便是伸手隔着衣服揉捏着那团丰满的玉乳，令她下意识的发出越发难耐的娇喘。
红琴的乳房确实很大，言枫一只手都握不住，而在察觉到衣物下的乳头，隐隐有了胀硕起来的意向，他不由得心中一喜，将另一只手缓缓往下伸去。
言枫的手没有立马进攻红琴的私处，而是在其白嫩的大腿上抚摸着，直到对方的舌头开始主动迎合后，方才缓缓往那神秘之处移去。
然而，就在言枫的手指摸索到对方的大腿根时，舌尖突然传来了一阵剧痛。
因为言枫不断大胆的举动，红琴内心一惊着清醒了过来，其白皙的牙齿一下子咬住了言枫的舌尖…
事已至此，言枫哪里还肯让步，强忍住舌尖的痛感，其手指义无反顾的按压在了红琴的私处，那指尖察觉到的湿润，表明着对方也只不过是在硬撑而已。
“啊哈～”私处触电般的酥麻快感，令红琴无法自拔的呻吟了出来，而原本咬着言枫舌头的牙齿，也被迫松开了。
言枫抓住机会，立马将红琴的小香舌吸入了口中，手指在那黏糊糊的私处，用力的按揉着。
“不行！不能再这么下去了！”红琴脑海中不断地呼唤着。
而就在言枫的手指，即将挤入那两片粉嫩之中时，一股强大的真气能量，赫然从红琴的娇躯上爆发。
言枫压住红琴的身体，也是瞬间被掀飞了出去，重重的撞在床榻前的厚玻璃墙上…
“咳咳…”言枫轻咳了几声，便是一手撑着地板，一手搭在膝盖上，背靠着墙边缓缓坐了起来，其舌头舔了一下嘴角溢出的鲜血，邪魅的双眸凝视着前方。
红琴稍微缓过神后，也是立马坐立了起来，胸前的两团饱满与白嫩，依旧在不断起伏着。
看到言枫投来的视线后，红琴不禁微咬了一口红唇，先前言枫舌尖被咬伤溢出的鲜血，也是在接吻时涂抹在了她的红唇上，看起来有着一种别样的妖艳…
面对言枫直勾勾的视线，红琴不由得芳心大乱，欲盖弥彰的瞪了一眼言枫，嘴里又憋出两字“流氓”后，便是狼狈的夺门而出。
红琴作为偌大会场的主管，虽然表面上是一副娇弱的模样，但那明亮的双眸中，无不透入着精明之色，而此刻难得显露出小女人的姿态，也是令言枫有些心动。
况且，正常人被强吻后，若是觉得恶心的话，一般会第一时间用手擦拭嘴唇，而红琴却是羞涩的轻咬了一下，其内心或许并不抵触言枫先前的大胆举动。
原地盘腿调息了片刻后，言枫便是把面具重新带好，然后走出了拍卖会场，外面天色微亮就已经人来人往了，各种叫卖声不绝于耳。
因为拍卖时间还早，言枫环顾了一下四周，见其他几个大场所也开始营业了，便是准备去逛逛，打发一下时间。
佣兵总会的侍员很少，基本都只有各种各样的服务窗口，很多人已经在窗口排着队了，应该是在提交任务等…
佣兵总会有两层楼，第一层楼是受理三级以下的佣兵团业务，第二层楼是受理三级及以上的佣兵团业务。
每一层的大厅中央都有一块巨大的黄色石碑，上面挂着一块块写着任务内容的石牌。
言枫来到休息处坐下，开始静静听着附近佣兵的吹嘘，刚来一个不是很熟悉的世界，收集情报是必不可少的！
而那些佣兵谈论最多的，还是关于万兽林的兽潮，听说有数和三级佣兵团，似乎接到了什么任务，已经往中围深处而去了。
片刻后，觉得没能在探听到其他消息的言枫，便是离开了此处，前往材料贩卖场所。
这个名为“天源丹器市”的场所，看起来更加的自主，到处都摆着大大小小的地摊，除了一些巡逻的卫兵外，居然没有一个侍员。
看着地摊上琳琅满目的矿物和药材，言枫也觉得颇为的有趣，然而在他沉迷于其中之际，一个娇小的身影却突然撞了上来。
“哎呀，痛痛痛！哪个不长眼的，敢挡本小姐的路！”被撞到在地的少女摸着屁股，抬头看了下眼前的身影。
“抱歉，看东西入迷了…”言枫颇为不好意思的道歉着，然后伸出手便想去拉面前的少女。
那少女也没有拒绝，柔软的小手抓着言枫的手，一拉便站了起来，然后用手拍了拍屁股，看了一眼穿着黑袍带着面具的言枫，轻哼了一声，警告言枫下次走路注意点，就要离开！
“姑娘，稍等一下！”言枫这才发现，此女打扮颇为的特殊，穿着一身白袍，看起来有着像现世界的医生，而最关键的是她的腰胯旁，赫然背着一个小巧的医疗箱。
“又怎么了？”那少女以为言枫又要找自己麻烦，不禁回过头，微皱着眉头，颇为不悦的说道，模样煞是可爱！
“我见姑娘这个箱子颇为奇特，不知有什么说法吗？”言枫并没有直接点明，而是拐弯抹角着询问道。
“呵！这是我们‘夜勤病栋’的医疗箱，可厉害着呢！”少女得意的翘着下巴说道。
“咳咳咳…是出自哪的医疗箱？你再说一遍…”言枫闻言，忍不住呛了一下口水，有些难以置信的想要再确认一下。
“连‘夜勤病栋’都不知道，那可是我师傅药王洛老建立的，什么乡下土包子啊！”少女异常不屑的说道，虽然最后还小声的吐槽着“虽然她也不知道夜勤病是啥病…”
你当然不知道了，那可是现世界少儿不宜的东西呀！
“不知你师傅现在何处，可否让在下见上一见？”在认定那药王洛老大概率就是现世界穿越来的人后，言枫便是急忙询问道。
“哼，你是何人，先报上名来，我师傅可不是谁想见就能见的！”那少女说道师傅，无形的透露着一丝自豪！
“在下言枫，可能会与你师傅有些过去的渊源，希望姑娘你能帮在下引荐一下！”知道少女说的师傅可能地位不一般，为了表示自己的诚意，言枫摘下了自己的头罩和面具，微微躬身说道！
“哟…小哥哥长得蛮俊的嘛，为何要带着面具？”少女明显因为言枫的长相给跑偏了话题，向言枫反问道！
“嗯～是啊，在下其实也觉得自己太帅了而有些烦恼，女人一见到我就会喜欢上我，实在是颇为苦恼啊！”言枫见这少女如此天真可爱，也就陪着打趣道！
“噗嗤！！哈哈哈～我还是头一次见到有这么夸自己的人，哈哈哈～小哥哥你太有趣了”少女听到言枫的话不禁笑的前仰后翻！
“嘿嘿，敢问姑娘你的名字？”言枫看着少女跑题也没拐回来，不禁有些无奈！
“我叫怜芙儿，叫芙儿就好了！”芙儿捂着嘴，边笑边说道！
“芙儿姑娘，你的师傅现在何处，如果可以的话我想现在就去见一见你师傅！”言枫又一次问道！
“师傅他啊，不在这里呢！”可能因为言枫比较风趣和亲切，芙儿也不再对言枫太过疏远！
“哦，那他所在何处？”言枫急切的问道！
“嗯…他在天荒城呢，我这次是帮他出来寻药材的，还要跑好几个城落呢，暂时没办法带你去的…”芙儿也道出了自己的目的，有些遗憾的说道。
“这可不好办，天荒城离着可有些远啊…”言枫之前看过这个世界的地图，所以对路线还是很熟悉的。
“那你到时候有时间，可以去天荒城的天谷府，我师傅的大名，随便一打听就能找到的！”芙儿如是说道。
“也好，那你能帮我先带件东西给你师傅吗？”
“什么东西？”芙儿疑惑道。
“此物！”言枫话罢，手中便是出现了一个瓶子，正是现世界的啤酒。
“好漂亮的瓶子啊，这里面装了啥？啤酒是什么酒？”芙儿虽然识得瓶子上的一些字，但组合起来却不知为何物，有些好奇的追问着。
“你到时候问你师傅就知道了…”言枫卖着关子说道。
“哼！不说就不说嘛…”芙儿虽然颇为不爽，但也乖乖将瓶子收了起来。
“辛苦芙儿姑娘了！”言枫轻笑道。
“那我要走了，到时候记得来天谷府找我玩啊！”芙儿闻言，这才露出了喜色。
“嗯，一定会去，你自己一个人路上要小心啊，不要被什么奇怪的人拐走了…”言枫也是有点担心，这妮子有点天然呆，指不定出了什么事！
“哼，本小姐14岁就开始出来闯荡了，还怕什么拐卖！”芙儿一脸得意的说道！
“行行行，去叭！”看着那副可爱俏皮的样子，言枫不禁伸手捏了捏芙儿的小脸。
“记得来找我玩啊！”芙儿深怕言枫不去找她，又一次叮嘱道！
“知道啦，后会有期！”
“嗯！”说罢，芙儿就一蹦一跳的转身离去了！
片刻后，言枫出现在了一个名为“浦天娱乐”的娱乐场所，似乎是归属于城主府管辖，其建筑的宏伟华丽程度，丝毫不下拍卖会场。
那些迎接贵客的侍女，皆是相貌出众，衣着暴露，其热情程度让言枫联想到了古代的青楼！
不过在进去后，言枫这才发现里面原来是所谓的赌场，一层玩法简单，人数最多，二层则是斗兽场，资赌的人身份要稍微高点。
而三层竟是吹弹歌舞的场所，那些演出的女子基本上都衣不遮体，其台下的达官贵人究竟是享受歌舞，还是其他的就不得而知了。
至于第四层就更神秘了，单单只要进去就要收取不菲的费用。怀着一丝好奇，言枫花了数十枚橙晶，便是推门而入…
进去后的言枫，发现这是一条不宽不窄的走廊，两边每间隔一些距离就站着一名衣着暴露，相貌姣好的女子，她们身后也各站着一名面无表情的守卫。
这些女子皆是面带微笑，眼睛上蒙着黑色丝布，看起来有着别样的魅惑。她们对于言枫的到来，根本不给予理会，依旧站在自己所处的位置上。
言枫带着疑惑之色，缓缓迈步往前走去，而他这才发现她们脖子上还挂着一枚玉牌，上面刻着一长一短的数字，不知道究竟是干什么用的…
 第15章 【浦烟城篇】梅玲卖身
“零一一，一千二；零一六，一千五；零二一，二千二；零二六，三千…”
言枫一边走着，一边默念那些女子胸前玉牌上的数字，第一个数字大概率是编号，而第二个数字随着编号的推移，也会不断地变大…
“莫非是赌场的新玩法？”言枫有些不解的猜测着。
就在这时，当言枫走到编号为“零六八”的时候，第二个数字突然翻了好几倍，赫然写着六万五千！
言枫视线一扫，发现带着此牌的女子唇红齿白，面容秀气端庄，年纪看起来很小，虽然被蒙着双眼，但也能看得出是个标准的美人胚子。
而此女穿着也不如其他人暴露，其一身紫红色连衣裙，虽然身材娇小，但该有的地方都很有料，小腿套着紫色长筒皮靴，露出一大截诱人的大白腿。
似乎对言枫的停步有所感应，那少女不禁有些站立不安，不断高低起伏的胸脯，表明着内心的紧张。
言枫见此女怯弱的模样，脑海也是一头雾水，一只手终于耐不住好奇的伸向了少女胸前的那枚玉牌。
然而，就在言枫刚将玉牌拿入手中时，那系着玉牌的红线，突然就一下子崩断了…
“六十八房，贵客临门！”
就在这时，少女身后的守卫，突然高声喊道，着实吓了言枫和那少女一跳。
片刻后，走廊里快速走来了两个衣服华贵的成熟女子，一个人牵扶着少女往前方缓步走去，一个人来到了言枫身边。
“不知公子可需要让六十八号沐浴清洗？”在言枫身边的女子，说着令言枫一头雾水的话。
“什么沐浴？不需要…”言枫不清楚什么意思，只能下意识的拒绝着。
“那公子这边请！”那女子闻言，也是露出了了然的神色，做出了有请的姿势。
“等等…这是…”
“公子放心，那六十八号的梅玲已经做过检查了，绝对是处子之身，而且身材和容貌都做了相应的评估，还经过了阿妈的专门调教，公子此番消遣绝对物有所值！”女子还没等言枫说完，便是滔滔不绝的说道。
言枫听女子这么一说，也顿时明白这些女子不就是在挂牌卖身吗？他也正是被楼下的赌场误导了，方才一直没有反应过来。
坏了！出大事了！
“其实在下并不知道摘下牌子有这个含义的！要不…这次交易就这么算了吧，我再去其他地方逛逛…”言枫心中暗道不妙，便开始解释着。
“公子，我们这里可是有规矩的，一旦摘了牌子就等于是接了我们姑娘的单，公子莫不是要来砸场子的？”那女子看言枫是认真的，不禁皱了皱眉头说道。
走廊旁的那些护卫闻言，也是一下子全看了过来，看那副架势，估计一言不合就要把言枫拿下了。
“那行，继续带路吧！”言枫也颇为无奈，只恨自己此番愣头愣脑的，还没搞清楚状况就去取了牌子。
“太好了，公子这边请！”那女子见此，顿时又露出了掐媚的神色。
言枫跟随着七拐八拐的穿梭在走廊里，而那女子一路上也是滔滔不绝的介绍着梅玲。
“虽说处子之身是贵了点，但这梅玲今年才15岁，毛也是刚长齐的，阴户那叫一个水嫩，而阴膜还是少见的穿孔状，膜层偏厚实，破身的时候肯定特有感觉，此方评估可是乙类级别…”
“再说此女也生的乖巧貌美，学东西也快，阿妈教的那些花活都已是熟练掌握了，配合程度的评估可达甲类级别！”女子一个劲的吹嘘着，丝毫没有发现身后，那脸色越发阴沉的言枫。
“物有所值吗…”言枫声音低沉的说道，他完全没料到如此俏生生的少女，竟是像物品一般被描述着。
片刻后，言枫便被带到了一个编号“六十八”的房间前，在他推门而入后，赫然看到那名叫做梅玲的少女，正俏生生的蒙眼坐在床边，身上只穿着可爱的粉色内裤和抹胸，而小腿上的长靴还未曾脱掉…
言枫轻叹了口气，便是来到她身前，然后伸手解开了她的黑色眼罩，彻底显露出那美丽动人的俏脸。
“小女这就服侍公子！”梅玲看着眼前年纪同样不大的俊秀少年，不禁微微一呆，然后赶紧恭敬的娇声说道。
她缓缓的站起身来，因为个子并不是很高，便是垫着脚尖，开始为言枫解衣宽带，紧张的小手颤抖得十分厉害。
“梅玲姑娘，你在此卖身，莫非是被他们胁迫的？”言枫看到梅玲的娇躯都在忍不住颤抖着，便是握住正在帮她解衣服的手，轻声问道。
“公子多虑了，小女只是有些紧张而已…”梅玲牵强的露出一丝笑容，抬头说道。
“你现在的表情，可别说是心甘情愿什么的…若是有什么难处，不凡说与我听，或许还能帮上你…”看着梅玲眼中闪过的一抹悲伤，言枫也不拐弯抹角的如是说道。
“真…小女心坚如石，无怨无悔，望公子怜惜！”梅玲闻言，双眼突然一亮，但很快又想起了什么，决然的说道。
“你若是不说，此事我便断不能继续下去…”言枫明显察觉到了梅玲的神色，话语中不禁带有一丝威胁之意。
“其实小女的母亲一直身患重症，这些日子已然病入膏肓，而寻来的二品医师大人，说需要五万橙晶方肯出手医治…小女家境贫寒，如此高昂的费用，自是拿不出手，所以只好出此下策！”梅玲闻言，顿时哭得梨花带雨的说着。
“此事好办，那五万的医药费不是问题，且梅玲姑娘还需要多少钱赎身，在下也一并出了…”言枫闻言，反而松了一口气。
正好他的拍卖会贵宾牌里有四十万橙晶，所以能用钱解决的事，那就不是事。
“多谢公子，但小女依旧无以承受公子的美意！”梅玲听到言枫的话，不禁抹了抹眼角的泪花，脸上再次浮现了灿烂的笑容，带着些许决意回道。
“为何？”言枫眉头微皱。
“小女与这娱乐场签订的是一次性的卖身协议…”
“一次性的协议？”
“也就是…卖的是小女的第一次，事成之后便还小女自由…”梅玲见言枫不明白，只能小脸微红的解释道。
怪不得费用如此之贵，原来还有这种说法，言枫内心暗想着。
“那就更好办了，就当现在已经事成了，我付完钱直接让你离去便好了呀？”言枫笑着说道。
“不行…这一次性的协议颇为的麻烦，此间事了之后，小女还要出去接受检查…”
“什么检查？”
“就看小女是否真的破身，然后还要看…体内是否…是否…”梅玲有些吞吞吐吐的说着，小脸顿时羞红无比的。
“嗯？”
“检查小女的体内，是否留有公子的痕迹…若是没有的话，此次交易就不算数，也无法拿到相应的报酬，需要重新接客才行…”梅玲轻叹了口气，终于红着脸将问题所在，全盘托出。
“居然还有这种规定…”言枫仿佛泄了气的气球一般，微微后退半步。
他见此女子生的娇俏，年纪轻轻却孝心有佳，所以不愿意将其玷污，而在听闻此女的话后，心中便顿觉颇为无力。
“公子不必如此，小女既已走到这步，心里自是做好了最坏的打算，就算今日合欢的对象是那獐头鼠目的小人，还是蓬头垢面的迟暮老翁，心中也绝无半点退缩之意…”
“何况是公子这样尊贵的人，不仅外貌出众，而且还与小女素不相识的情况下，便想要倾囊相助，若公子今日能垂怜，也是小女三生三世修来的福分…”
在察觉到言枫先前并不是做作之举后，梅玲也是一脸坦然的说出了肺腑之言，然后有些害羞的继续解开了言枫的衣服。
很快，言枫身上的衣物便已全部滑落，虽然此刻房间内春色如烟，但心中对梅玲的怜悯之心，令言枫胯下的那根东西，竟是毫无生气的蔫垂着。
“公子真是心善…”梅玲见此，原本还有些微皱的眉头，也是瞬间舒缓开了，脸上带着无比柔和的笑容，仰头吻住了言枫的双唇。
双唇上传来的柔软与温热，丝毫无法抹去言枫此刻的伤感，但见眼前女子的坚强与善良，便是将其柔软的娇躯拥入了怀中。
这一次言枫没有吻的太过激烈，反而是梅玲的小舌头，像是带着一抹坚毅的信念一般，伸进了言枫的口中，灵活的搅动着。
片刻后，两人的红唇间拉出了一条银丝，暂时分开了彼此…
“先前听闻公子，不想让小女沐浴清洗…”怀里的梅玲，微红着脸说道。
“此间可还有说法？”言枫这才想起先前的事，因为不知其中缘由，便是一口回绝了那个女子的问话。
“小女穿着这双长靴，站在那走廊里已经有三天未脱了…听闻一些贵客，会有所谓的闻臭癖…所以才会…不知公子…”梅玲羞红的小脸，开始给言枫解释着。
结果还未的梅玲说完，就看到言枫胯下的那根东西，竟是以肉眼可见的速度胀硕了起来，一下子杵到了她白嫩的肚子上。
“原来公子也是啊…”梅玲脸上的红晕已然升到了耳根处，其灵动的大眼睛直勾勾的盯着那根肉棒，满是震惊之色。
“嗯…”言枫无奈的挠了挠头，暗道自己的肉棒不争气，竟是丢了个大脸。
“无妨，听闻这种癖好的贵客还不少，公子无须在意…不如就坐与床下，让小女用脚好好服侍公子一番？”见言枫比她还要尴尬的样子，梅玲反而舒心了不少，话语间也彻底的放开了。
“有劳梅姑娘了…”言枫无奈的摇了摇头，没想到自己也会有这么一天，居然在性爱方面，被比自己还小几岁的少女安慰了。
很快，言枫便是浑身赤裸的坐到了床前的地板上，而梅玲居高临下的坐在了前方的床边，她脑海中开始回忆着阿妈教过的那些合欢技巧。
“有劳公子帮小女脱鞋…”梅玲羞红着小脸，将一只玉腿伸到了言枫面前。
言枫将其托住后，也是寻到了鞋筒边的一个打结的线头，轻轻一拉之下，便是令整只长靴彻底宽松开来了。
在取下梅玲的一只鞋子后，那捂了三天的淫足酸臭味，瞬间在整个房间内弥散开来，令梅玲羞的面红耳赤，而言枫却一下子意乱神迷了…
只见那修长白嫩的美腿上，赫然穿着一条白色的长筒丝袜，勾勒出腿部完美的曲线，纤细却又不显得骨感。
那白丝也已然被梅玲的香汗湿透了，其丝袜质感也变得越发透明了，此刻正紧紧的吸附着白嫩的肌肤，看起来无比的诱人。
而套着丝袜的玉足就更加的诱人了，飘散着一丝白色的热气，肉眼都能看出上面的黏滑湿润，白嫩的脚指头，像是包裹着一层糖纸一般…
梅玲害羞的接过自己的鞋子，然后将鞋筒往外卷了起来，那鞋子中的白色热气，也是跟随着飘散了出来。
在将鞋筒卷到脚踝位置后，梅玲俯身将其套在了言枫的肉棒上，那长筒靴口预留的小洞，无比紧致的夹着肉棒的根部。
而肉棒在进入梅玲的鞋子内后，便是紧紧的贴在了鞋底位置，龟头顶在了鞋尖里，整根肉棒都被那温热与黏滑，瞬间全方位的包裹住。
因为鞋子套在肉棒上，所以鞋底是向上的，梅玲便是伸出那只还没脱鞋的玉足，赫然踩在了那面鞋底上，然后轻轻踩揉了起来。
言枫的肉棒便被挤压在了那臭烘烘、黏滑无比的鞋内，然后随着梅玲的踩揉，不断地贴着鞋底蠕动着。
“嘶…”这种刺激的触感，令言枫顿时爽的倒吸一口冷气。
“那接下来，就麻烦公子用嘴，帮小女把这只脚舔干净…”梅玲害羞的将白丝玉足伸到了言枫面前，其双眼紧盯着言枫的脸，若是对方一旦露出不愿的表情，她就会立马改口…
不过身为足控的言枫，哪里会去拒绝，当即用手托住了梅玲的玉足，一股无比上头的淫酸臭味，夹杂着一丝少女的体香，瞬间扑鼻而来。
而那掌心感受到的一丝湿黏的触感，令言枫迫不及待的将脸贴了上去，轻轻的磨蹭着梅玲的足背，无比的沉醉。
“嗯～光蹭着可不行，还要舔干净哦～”虽然被阿妈调教过了，但梅玲也第一次在男性身上实践，这种刺激感令她也觉得无比的兴奋，不禁娇喘着提示道。
言枫也很是配合的伸出了舌头，在那光滑白皙的足背上，舔弄了起来，舌尖品味着那股淡淡的酸咸味道，那浓郁的淫足汗臭也瞬间涌进了嘴里。
“足背的味道都如此的浓郁，那足底岂不是…”就在言枫心中暗想的时候，梅玲娇媚的声音再次响了起来。
“接下来该清理脚底了～”只见梅玲的足踝轻轻一扭，其可爱的小脚趾便是微翘着抵在了言枫的下巴，然后慢慢往上推去。
没过多久，梅玲整只娇嫩无比的足底，便是踩在了言枫的脸上，那已然发黄的足底丝袜，轻轻的磨蹭着言枫的脸。
言枫只觉得，先前在拍卖会休息室的那二十多双丝袜，其味道加起来的总和，都不如梅玲的这双丝足浓郁，那爆炸性酸臭味淹没了言枫的整个脑海。
而身下，那肉棒在梅玲的鞋子里，也是被踩弄的无比的舒爽，仿佛是在被足臭味腌制的香肠一般，不断地在“香料”中搅动着。
言枫将舌头全力伸出，令梅玲的玉足踩揉磨蹭着，将一丝丝的浓稠咸味，不断地送进口中品味着。
渐渐的，言枫已经不满足梅玲的踩弄，开始用手抓着她的脚踝，然后张开双唇，含住梅玲的五根葱玉般的小足趾，挨个的吮吸了起来。
不知过了多久，那只酸咸味的白丝玉足，已然被言枫舔得没什么味道了，而梅玲也似有察觉的将玉足抽了回去。
“来，继续换这只教～”梅玲说着，便是将另一只穿着鞋子的美腿，搭在了言枫的肩上。
而在言枫帮着脱鞋的同时，梅玲却是俯身拿回了那只套在肉棒上的长筒鞋，然后将鞋底后脚跟处的细带解开，露出了一个小口。
梅玲将言枫的肉棒从小口里塞进鞋子内，然后伸着那只白丝玉足，向鞋子的筒口缓缓探入，不一会儿就踩在了言枫的肉棒上，令其受到足底和鞋底的两面夹击。
言枫也早就感受到了身下的动作，此刻那鞋底已然踩在他的下腹部，而肉棒正插进鞋子的脚后跟里，被梅玲娇嫩的丝足轻轻的踩弄着，龟头还能感受到五根足趾扣压在上面，轻轻的碾揉的触感。
“梅玲学东西很快，配合程度可达到甲类级别…”言枫脑海中浮现出先前女子说的话，虽然不愿意将梅玲说的像物品一样，但也不得不承认对方评估的很准确。
另一边，言枫已然脱下了梅玲的另一只鞋子，他将那长筒靴捂在脸上用力嗅了一下，便是着手脱下了梅玲的丝袜。
随后，梅玲那完美的玉足也是彻底裸露了出来，平滑白皙的足背，纤细葱玉般的足趾，还有白里透红的玉足底，无不刺激着言枫的视觉。
而感受着掌中那团湿黏而又温热的白丝后，言枫便是将其塞进了自己口中，身前的梅玲也很有眼见力的用赤裸玉足，抵进了言枫的口中，配合着往他口中塞入自己的丝袜。
言枫的舌头搅动着口中的白丝，稍微用力一吮吸，便能品尝到其中的酸臭无比的咸味汗汁，而激动的将梅玲的赤裸玉足扣在的脸上，一边呼吸着上面的味道，一边令其在脸上踩揉着。
梅玲上下齐动，一只丝足在鞋里踩弄着肉棒，一只裸足在踩弄着言枫的脸，香艳而又淫秽的画面，令她的下体也湿透了一大片。
就在这时，言枫突然吐出口中已被吸食干净的白丝，然后含住了梅玲的脚趾头，一只手抓着身下的鞋子，令肉棒快速的抽动着梅玲足底与鞋底的缝隙。
片刻后，梅玲感受到足底的那根一阵颤抖着，射出了大量滚烫而又粘稠的精液，几乎溢满了自己的整只玉足。
那玉足被精液浸透下，奇妙的黏糊糊触感，令梅玲觉得无比的刺激与美妙。
在将言枫服侍到高潮后，梅玲也是露出了满足的笑容，结果以为言枫会稍微缓和片刻时，其身影却突然将她扑倒在了床上。
“我们继续吧！”言枫凝视着梅玲，有些喘息的说道。
“嗯！”梅玲害羞的轻声应道，然后主动张开红唇，伸出了娇嫩的小舌头，丝毫不介意他口中残留的足臭味。
言枫见此，也是一口将其含住，缓缓的吮吸了起来，而一只手也是伸到了她的后背，轻轻解开了抹胸的扣子。
随后，他的嘴唇开始往下移去，亲吻在梅玲那发育的颇为丰满的玉乳上，呼吸着一股淡淡的乳香，吮吸着乳晕上的小葡萄。
“嗯哈～”初次经验的梅玲，顿时无法克制的呻吟了出来，其娇躯在言枫身下，不断地扭动着。
在将那乳头舔弄的完全胀立起来后，言枫方才移动着双唇，往梅玲的胯下而去。
她的粉色内裤中央，已然湿透了一大片，黏糊糊的紧贴着诱人的私处，隐隐勒出阴唇的形状，令言枫当即将脸埋了进去。
鼻尖陷入那片湿润后，一股特殊的处子芳香，比起那酸臭的玉足味道，仿佛是天降甘露一般清洗着言枫的鼻腔。
“啊昂～”
梅玲一声难耐的呻吟，也是彻底引爆了言枫的欲火，其双唇开始不断的隔着粉色内裤，亲吻着梅玲的私处，舌头卷起上面的粘稠淫液，吸入了口中。
渐渐的，梅玲的双腿开始交叉着盘上了言枫的后背，其湿润黏滑的丝足，难耐的蹭弄了起来。
言枫也顿时忍不住了，一把拉下梅玲的粉色内裤，迫不及待的想要欣赏那诱人的私处。
显露眼前的是一块颇为整洁的黑色三角地带，上面卷曲的阴毛不算茂密，但却毛茸茸的，令言枫不禁用脸磨蹭了一会儿。
而下方的私处，两片薄薄的粉色阴唇，如同波浪形的花褶一般绽放开来，透明的淫液令其无比的晶莹剔透，又仿佛是可口的甜点一般。
言枫用手指轻轻撑开那阴唇，里面的处女膜果然很靠外面，粉红色的厚实膜面上只有一个圆圆的小孔，这便是那穿孔状处女膜。
眼前的景色太过香艳，言枫也是立马凑近了脸去，双唇亲吻在粉嫩的阴唇上，舌头挤进肉穴内，轻轻的抵在处女膜上撩动着。
“嗯昂～公子，好痒…”梅玲顿时忍不住用双腿夹住了言枫的头，娇躯微微颤抖着呻吟了起来。
言枫亲吻吮吸着梅玲的阴唇，还有那渐渐凸起的红色阴蒂，令整个房间都充斥着梅玲的娇喘，和他嘴里发出的啧啧声。
梅玲的性经验为零，片刻后就彻底忍不住了，泄了言枫一嘴，那黏滑的爱液咕噜噜的被他全部吞了下去。
在让梅玲缓歇的时候，言枫赫然发现床内的墙壁上，赫然挂着各种小道具…
梅玲也发现了言枫的视线，虽然有点害羞，但也开始介绍了起来，而言枫其实大概能知道那些道具的作用，不过他也乐得梅玲再介绍一遍。
墙壁上的道具分为两类，一类是各种纹路的木棒，梅玲说是叫做阳棍，是一种特殊材质做成的，有一点催情的作用，和现实的自慰棒同理，是给女子自慰用的。
而另一类是各种丹药和作用液，丹药主要就是催情用的，而作用液有很多种，有的可以用来润滑，有的擦上去会带来不同效果的感觉。
“与其用这根阳棍，不如用公子的那根替小女破身…”见言枫拿起一根很粗的阳棍打量着，梅玲怕他用那给自己破身，竟是说出了这种无比大胆的话。
“不用担心，我就是看看…”言枫轻抚着梅玲的小脸，微笑着说道，而后知后觉的梅玲，也是羞得满脸通红。
“这瓶名为“冰火琼液”，涂在身体的任何部位，都会产生忽冷忽热的效果，公子要是需要的话，小女可以帮忙涂上去…”就在这时，梅玲突然伸手拿起了一个瓶子，如是说道。
“也好…”言枫见此，也想尝试一下，便是轻声应道。
只见梅玲将那瓶子的透明液体，倒在了自己的玉手中，然后起身轻轻涂抹在了言枫的肉棒上。
言枫的肉棒享受着梅玲小手的抚摸，果然没多久就真感觉到一阵冷一阵热的美妙体验，令其越发胀硕了几分。
“我也给你抹一抹…”言枫那过梅玲手中的瓶子，便是将液体倒在了手指上，然后探向了她的下体。
两人居然就这么相对而坐着，抚摸着对方的私处，言枫用手指探进那嫩穴中扣弄着，而梅玲也是用小手撸动着言枫的肉棒。
没多久，梅玲就再次忍不住娇喘了起来，那握着肉棒的玉手，也开始不自觉的用力了起来。
言枫看着梅玲近在咫尺的红扑扑的小脸，便是忍不住在她的额头上亲吻了一下，然后俯身将其压在了身下。
“要动真格咯…”言枫调笑道，见对方乖巧的点头后，便是扶着肉棒抵到了粉穴口上。
言枫用龟头在那阴唇上蹭了蹭，便是开始往粉穴里挤了进去，因为处女膜不深，所以龟头很快就收到了阻碍。
“疼的话跟我说…”
“没事的…先前吃过止疼的丹药了…”梅玲笑着说道。
“这娱乐会所倒是准备的很充足呀！”言枫内心暗叹道，然后开始用力推送着肉棒前进。
“嗯～”梅玲微皱着眉头，娇喘道。
果真入先前女子说的那样，这穿孔状的处女膜很厚实，突破起来特别的费力，但也是无比的有感觉。
言枫扶着肉棒不断的用龟头挤压着，梅玲那处女膜却异常的有韧性，有种捅不进的感觉。
不过，言枫并没有着急，因为他特别享受龟头顶在处女膜上的感觉，有种被无比滑嫩而又坚韧的肉膜包裹住的爽感。
虽然言枫不急，但梅玲以为自己的小穴进不去，便开始急着迎合着挺动着自己的胯部，想要让言枫的肉棒一举插入。
在梅玲紧咬牙关的努力中，言枫的龟头终于感到一种撕裂般的触感，然后一下被温软与紧致包裹住了。
鲜红色的处女血液从小穴口溢出，令梅玲也是松了一口气，仿佛完成了什么伟大的使命一般…
言枫又俯身亲吻着梅玲的额头，然后开始挺动着肉棒，在那无比紧致的穴道内抽插了起来，血液的黏性与爱液的丝滑，令肉棒抽插的异常舒服。
“公子，小女的后庭还未开发过…不过可以尝试插上最小尺寸的阳棍，或许能让公子有不一样的体验…”梅玲真的特别想回报言枫，尽可能的考虑着一些刺激的玩法。
“那我试试…”言枫也没有拒绝，便是伸手拿来了一根手指般粗的阳棍，然后在上面抹上润滑的作用液。
言枫并没有停下对梅玲小穴的抽插，一边用手拿着阳棍，开始摸索到了梅玲的后庭处。
“嗯嗯～在上面一点…啊～过头了…往…嗯哈～往下…”在梅玲的指挥中，言枫也是终于用阳棍找到了她的肉菊，然后轻轻将其推送了进去。
那阳棍并不粗，所以很快就被梅玲的菊花，完全吞了进去…
“嗯哈～好了，公子…把手拿开吧～我会自己…啊哈～夹紧的嗯～”梅玲一边呻吟着说道。
梅玲为了不让阳棍脱出肛门，所以只能用力的夹着肉菊，令前面的穴道也因此被迫收缩着，好似在主动吞着肉棒蠕动一般，而且也夹得更紧实了。
时间缓缓流逝，梅玲不知何时已然将双腿缠在了言枫的腰上，那菊花口露出一小截阳棍，不停的收缩着将其咬住，不让它脱离出去。
此刻房间内，充斥着梅玲越发高昂的呻吟声，还有肉棒抽插着淫水四溢的穴道，而发出来的噗呲声。
不知过了多久，在梅玲的一声惊呼中，两人同时迎来了高潮，言枫将精液灌满梅玲的穴道后，她那菊穴内的阳棍，也终于无法克制的滑了出来。
两人高潮过后，就这么相拥着小睡了片刻，而梅玲的脸上也是露出了无比幸福的满足感…
“不知梅玲…可否知道公子的姓名…”在帮言枫清洗完身子后，梅玲的娇躯裹着一条半透明的轻纱，有些忐忑不安的，看着已然穿好衣服的言枫问道。
“我叫言枫！这些橙晶多出来的就自己留着，保重！”
看着梅玲洗澡后无比诱人的酮体，言枫生怕自己的欲火重新燃起，留下自己所有的橙晶后，便是转身离去了…
“言枫…”梅玲完全没有理会桌子上堆积如山的橙晶，只是看着言枫离去的背影，小手紧紧的握在胸前，眼里满是说不清道不明的情愫…
 第16章【浦烟城篇】贵宾室的放纵！
“这世界真是可怕！”言枫一出来后，便是忍不住感叹道，此界到处都是欲望的深渊，若非身体有些资本，还真有些吃不消了。
“快点吸收真气，多凝聚点精阳…枪里有子弹，去哪都不慌！”言枫摸了摸自己的小腹，其丹田内的某处神秘，依旧在持续不断地吸收着真气，令他体内的精库时刻处于充能状态…
在言枫重新回到拍卖会场时，发现门口已然被人群围个水泄不通，似乎都是为了那一品灵丹白玉露来的…
正苦恼怎么挤到二楼时，言枫稍微扫视了一下，赫然发现一旁在维持秩序的小雀…
“可否引我去二楼？”言枫来到小雀身边，掏出了贵宾牌，如是问道。
“大人这边请…”小雀确认贵宾牌无误后，恭敬的说道。
一路欣赏着小雀那前方晃荡的双腿，也是重新回到了之前的那个贵宾室…
在他前脚刚踏入贵宾室内，红琴后脚就带着一个小侍女跟了过来，令言枫一度怀疑对方是不是在偷偷盯着他…
这时的红琴已然换了一副装扮，穿着一身深红色的礼服长裙，低胸的领口将大部分白嫩玉乳显露出来。
而两条修长的美腿上裹着吊带黑丝，脚踩一双细跟的红色高跟鞋，优雅而不失性感。
“言公子可是去哪里逛了一整天，该不会是待在娱乐城的顶层吧？”红琴在穿上正装后，气势明显都不一样了，隐隐带着一丝身居高位的口气调侃道。
“莫非红琴姑娘派人跟踪过在下？”听出红琴话语间的侵略性，言枫轻笑着反问道。
他多少也是明白了，看来此女先前被他调戏后，回去越想越气，便准备重新来找回场子的…
“言公子莫要冤枉小女了，方才只是随口一问罢了…不过看样子，言公子似乎真去过那里啊？”红琴不依不饶的的调笑着。
“是又如何？”言枫面不改色的说着，对方这种千方百计想要他出丑的小心思，倒也是有些幼稚与可爱。
“不知在那里，可看上了哪家的姑娘？”见言枫竟是直接承认，红琴心里反而觉得有些莫名的不舒服。
“当然是这家的姑娘了！”言枫突然伸手抓住红琴的胳膊，然后轻轻的一拽，便是将其拉入了怀中。
随着红琴的一声娇呼，那曼妙的酮体在失衡之下，其圆润的翘臀赫然坐在了言枫的大腿上。
“小莺，你且到门外候着…”红琴脸上惊色一闪而过，旋即小脸微红着向旁边的小侍女吩咐道，言枫的大胆程度已然超乎了她的想象。
“是，小姐！”那被叫作小莺的侍女，脸上同样无比的震惊，不过在听到红琴的吩咐后，也是急忙转身离去。
小莺自幼侍奉着红琴，所以对自家小姐的性格异常的清楚，别看她在贵客面前总是一副娇弱的模样…
若是其他人敢对她有轻薄之举，定然一个巴掌就直接扇了过去，哪会被抱在怀里都不为所动，还露出那般娇羞的神色。
“坏了…该不会是真动情了吧！”门外的小莺睁着大眼睛，有些难以置信的自言自语道。
贵宾室内…
“言公子向来都如此大胆的吗？”这次，红琴并没有像上次那样逃掉，反而右臂一张，便是勾搭在了言枫的肩头。
“怎么…我见红姑娘，似乎也一副乐在其中的样子？”言枫一手搂着红琴的腰肢，一手放在对方的大腿上，手指缓缓在那黑丝的吊带上滑动着，心中已然在盘算如何吃下这妮子了…
“莫非言公子，也是用如此手段对付其他姑娘的？”红琴感受到言枫的动作，其胸前丰满的白嫩乳房，开始不自觉的起伏着，而语气却丝毫没有示弱的说道。
“红姑娘不知可有兴趣与我做个赌斗？”言枫并没有回答红琴的话，而是突然将脸凑了上去。
此刻，两人的嘴唇距离不到一两厘米，双方明显能感受到对方唇齿间呼出的热气，虽然没有亲吻上，但其暧昧程度丝毫不下于之前。
“什么赌斗？”红琴脸颊上泛着诱人的红晕，然后扑闪着大眼睛问道。
“若红姑娘有手段能让我泄身一次，便算作在下输！”言枫声音邪魅如魔音一般，在红琴的耳边回响着。
“泄…泄身！”红琴闻言，这才察觉自己的娇臀之下，竟有一根坚硬之物在顶着。
“怎么…红姑娘不是一向自信满满吗？先前还故意调戏与我，况且在下此处都已是这般不堪了，就算如此也不敢应赌吗？”言枫声音带着些许挑衅意味，继续蛊惑道。
“可有时限？”红琴闻言，心中那股不服输的劲又来了。
“不知第一场拍卖，还要几时会开始？”言枫问道。
“大致还要一两个钟头开始，在开始前的半个钟头，小莺也会提醒我…”红琴如实回道。
“那时限就定在小莺提醒的那一刻…如何？”言枫问道。
“赌注呢？”
“输的人，要应对方的任何一个条件！”
“条件？包括…人吗？”红琴脸上再次浮现了惊色，若是一些过分的条件…那岂不是玩得也太大了！
“不错，包括人在内…当然，我不会让红姑娘为奴为婢什么的，你应该知道我要的是什么！”言枫用手托着红琴白嫩的下巴，嘴角扬起一抹自信的微笑。
“呵…言公子倒是信心十足，此赌约我便应下了，就算为奴为婢也不反悔！”言枫的这抹微笑放在红琴眼里，自是挑衅味十足，这如何让她忍得下这口气。
“好，我们亲吻为誓！”言枫当即对着红琴的双唇吻了上去，令她原本燃起的气势，瞬间羞得熄灭了几分。
“接下来的时间，在下便任凭红姑娘处置了！”言枫并没有贪嘴，双手托住红琴的下巴，便是将嘴唇移开了。
“言公子究竟是真有如此定力，还是一直在装腔作势而已，便有小女来试探一下吧！”红琴对着言枫妩媚一笑，便再次俯身而下，将自己的红唇凑了上去。
对方如此果决，倒也是令言枫赞叹不已，难怪如此年轻就能掌管整个拍卖会，确实还有几分魄力和胆识。
这次的主动权由红琴掌控着，她已然将整个身子压在了言枫身上，用涂着娇艳口红的双唇火热的亲吻着，其小香舌也是突破了防线，带着一丝黏滑的津液和特殊的芳香，不断地在言枫口中搅动着。
而那团无比丰满而又柔软的乳房，也是紧紧的挤压着言枫的胸膛，随着亲吻的动作，不断地磨蹭着，给他无与伦比的享受。
显然，言枫算错了一步，红琴虽然守身如玉，也未经男女之事，但却不代表她什么都不懂，在这个以淫为乐的大环境下，想要保持单纯才是最难的事。
红琴的攻势无比的火热，而她还没打算就此打住，一只小手已然解开了言枫的裤子，令那根坚硬如铁的肉棒，一下子就弹射了出来。
在接吻中的红琴，也是用余光扫了一眼言枫的肉棒，其雄伟的尺寸也是令她心中暗惊，不过却没有丝毫犹豫的用玉手握住了。
与火热的酮体不同，红琴那白皙如玉的小手，竟然带着一丝凉意，加上那柔软酥麻的触感，顿时令言枫的肉棒又颤抖着壮硕了几分。
不过言枫心里依旧很是自信，毕竟这一整天可已经泄欲五次了，若非碰上红琴这种级别的美人，他估计连硬的欲望都没多少。
红琴开始摇晃着手腕，用小手不断地套弄着言枫的肉棒，那葱玉般的手指更是在已然湿润的龟头上，不断地打着转！
下身传来的酥麻快感，也是令言枫原本揽着红琴腰肢的左手，开始摸索到了对方的翘臀上，轻轻的揉捏了起来。
“嗯～”敏感部位受袭，令红琴忍不住发出了一声娇喘，其内心却因为言枫的反应而暗自窃喜。
“哼，这就按耐不住了，亏我还真以为你的定力有多强呢！”红琴心中不禁冷哼着笑道。
如此想来，她便是加快了玉手的套弄，势必要一鼓作气让言枫发射出来！
只可惜理想是丰满的，现实是骨感的，红琴只觉得自己手腕都快挥断了，但对方却丝毫没有发射的意思…
反而是她的翘臀在言枫手掌的不断揉捏中，其包裹在私处的小内裤上，都觉得湿润了一大片。
“该死的，得换个方法了！”红琴心中暗道不妙，便是从红色礼裙的高叉口内，伸出了那条套着吊带黑丝的玉腿。
红琴的玉腿颀长而又匀称，其裸露出来半截白嫩的绝对领域，更是无比的诱人，只见她开始用大腿的内侧，不断地压着言枫的肉棒蹭弄了起来。
“比起大腿，我更喜欢女人的小脚！”言枫将红琴的小香舌从口中吐出，然后笑着提醒道。
而红琴闻言并未答话，似乎有些生闷气的样子，但也是听从言枫的提示，赫然穿着高跟鞋就爬上了床榻。
片刻后，红琴那双踩着红色高跟鞋的玉足，便是分别跨在了言枫的脸颊两旁…
心中有些置气的她，已然顾不上什么害羞了，毫不在意的将自己的裙底风光，暴露在了言枫的视线中。
红琴身下穿的是一条红色的系带内裤，那裆部位置的丝绸布料已然湿透了一大块，正紧紧的贴着诱人的私处，看起来无比的美艳而诱人。
原本以为红琴只会用玉足帮他踩弄肉棒的言枫，却看到对方竟是大胆的解开了自己的内裤系带，那被淫水湿透后的红色布料，带着些许重量，啪的一下落到到了言枫的脸上。
一股无比特殊的处子异香，夹杂着一丝温热的淡淡淫腥味，赫然涌进言枫的鼻腔中，令其兴奋不已。
“没想到，这妮子懂得还挺多的！”言枫暗想着，便是张口含住了红琴的内裤，将裆部位置的淫液吮吸进了口中。
一边品味着淫液的淡淡腥鲜，一边欣赏着红琴胯间，那已然全部暴露出来的私处美景…
一块颇为茂密的黑森林下，两片薄薄的鲜红阴唇，赫然被两股小山包般的耻骨夹成了一条线，在淫液的滋润下，显得无比的晶莹剔透，其阴唇间还滴垂着一条银丝，好似草莓夹心一般诱人。
在察觉到言枫的视线后，有些害羞的红琴，下意识的夹了一下双腿，而本就无比丝滑的阴户，因为夹得角度有些歪，赫然令其中的一片阴唇吐了出来，画面更是香艳了。
虽然被言枫看的有些不自在，但居高临下的红琴，内心突然生出一种将其踩在脚下的欲望，以宣泄心中的闷火。
如此想来，红琴便是将一只玉足从高跟鞋内抽了出来，然后往言枫的脸上踩了下去！
在红琴抬脚的那一刻，其足底的风光在言枫的视线中，也是一览无余了…
在薄薄的黑丝包裹中，由于疲于奔波的嫩足底泛起一层红晕，与足窝内的白嫩肌肤形成鲜明的对比，那五根可爱的足趾肚仿佛小猫咪的小爪肉垫一般，无比的粉嫩诱人。
而当玉足彻底贴在言枫的脸上后，便能明显感受到一丝温热与湿润，其夹杂着一丝体香的酸足汗臭味，赫然充斥在了鼻腔之中。
“唔…”随着言枫的一声闷哼，红琴竟是用足尖夹着自己的那条内裤，往言枫的口中塞去，其脸上满是兴奋之色，似乎彻底打开了心中潜藏着的属性。
“不好，要忍住！”在感受到娇嫩足底的软弹触感后，言枫也开始有些慌了，他从未想到红琴会有如此癫狂的一面，令他也有些欲罢不能。
红琴扭动着柔软的足尖，很快便是将自己的内裤完全塞入了言枫的口中，看着对方在她身下露出痴迷的神色，心中的闷气瞬间宣泄干净了。
“没想到小女的臭脚丫，居然能如此讨言公子欢心，与其说是个变态，现在看起来却更像只小狗狗！”
红琴感受到足底言枫为了疯狂呼吸她的足臭味，而不断喷涌出来的温热鼻息，不禁用两根可爱的小足趾夹住了言枫的鼻子，带着挑逗意味的语气说着，脸上也恢复了最开始的强势之色。
言枫此刻嘴里被塞着内裤，自然是无法反驳红琴的话，不过他也丝毫不在意，而是将双手抚在她的玉足背上，然后用脸不断地蹭弄着丝滑的足底，仿佛真在扮演所谓的小狗一般。
他虽然无比的享受，但却没有被欲望冲昏头脑，之所以如此配合红琴，也不过是为了迷惑对方而已。
果然，红琴看着言枫“沉迷”在她的玉足下，小脸上也是露出了兴奋的潮红之色，迷离的双眼眯成了两弯月牙一般，任由着对方蹭弄。
不知不觉中，时间飞快的流逝着，红琴私处的淫水已然泛滥成灾，都顺着大腿根滴垂到了膝盖处了…
欲望如同燎原之火一般，侵入红琴的脑海中，其赌斗一事也已是置于脑后，她现在只想发泄下体的难耐…
把玉足从言枫手中抽出后，红琴赫然将礼裙的开角口往旁边一拉，两条美腿开始缓缓的往下蹲去。
在言枫的瞳孔中，红琴那白嫩而又圆润的屁股在不断的放大着，其泥泞不堪的小穴随着大腿的动作，也缓缓敞开了…
两片薄而粉嫩的阴唇，如同蝴蝶般展翅开来，其中央的粉色肉穴，随着红琴的不断起伏的乳房，似有节奏的蠕动着，还有那后庭的深红色肉菊，也紧张的不断收缩吞吐着。
但言枫还来不及仔细欣赏，他的鼻子便瞬间陷在了红琴的阴唇缝隙间，那温热、黏滑、软绵的触感瞬间将其包裹住，而一股无比浓郁的特殊腥香，夹杂着一丝尿骚味，赫然涌进他的鼻腔中！
“嗯哈～小狗狗，快些舔吧！”红琴将言枫口中的内裤缓缓抽出，其声柔而酥、娇而魅，异常的勾魂！
言枫哪里需要提醒，早就在吐出口中的内裤后，便是用双唇不断的亲吻着那两片娇嫩的阴唇，吮吸着上面沾满的黏滑淫液，令红琴娇声四起的呻吟了起来。
因为快感太过强烈，红琴下蹲的双腿也是止不住的打颤，令下体更加用力的压着言枫的脸。
而顺着红琴下压的势头，言枫也是伸出了自己的舌头，开始钻进那两片阴唇之间，在其中肆意搅动了起来！
身为处子之身的红琴，哪里受得住这种刺激，当即一手撑在床榻上，腰肢不断的前后晃动着，令小穴在言枫脸上来回摩擦着。
“啊哈～要泄了！”随着红琴的一声娇喘，其娇躯猛的坐在了言枫的脸上，那阴户对准了言枫张开的嘴，穴心深处不断的喷涌出热乎乎的爱液。
红琴指尖轻轻的触摸着言枫蠕动的喉结，看着他将自己的爱液，一滴不漏的吞了下去，心中无比的满足。
在倾泻完欲望后，红琴的头脑也稍微清醒了起来，而方才意识到自己先前只顾着发泄了，全然忘记了赌斗的任务，是要让言枫发泄才行！
对于言枫刚才的表现，红琴便越想要赢下这个赌斗了，而在看到那依旧挺立的肉棒上，龟头溢出的先走液后，也是再次有了些信心。
红琴知道赌斗时间已经过了大半，也是不再犹豫，开始来到言枫的身下…
只见她用手拉下自己的礼裙，便是让无比丰满的白嫩乳房，一下子弹跳了出来，这是她剩下唯一能用的牌了！
不去理会言枫的视线，红琴赫然跪到了他的胯下，然后扶着自己的乳房，用力夹住了挺立的肉棒，开始令其在深邃的乳沟中抽插着。
因为有先走液的润滑左右，所以肉棒在那软嫩的乳房中，进出着异常的顺滑！
“言公子，要想射在小女的嘴里，也是可以的哦～”红琴伸出自己娇嫩的小香舌，在肉棒从乳房肉浪中冲出时，轻轻的撩舔着红通通的龟头，声音无比魅惑的对言枫说道。
言枫已然坐立了起来，看着自己的肉棒陷在那对白嫩豪乳之中，也是无比的兴奋…
特别是红琴那端庄而又美艳的俏脸，与微启着红艳双唇，吞吐出小舌头的淫荡模样，形成无比强烈的反差，令言枫有种想要将精液射在她脸上的冲动。
见言枫似乎有些动容，红琴便赶紧加大力度，用红唇一下子包裹住了乳间的龟头，然后小舌头疯狂的舔舐着。
“嘶～”在红琴乳房与玉口的两面夹击下，言枫也是忍不住倒吸了一口冷气。
红琴见此，便将言枫的肉棒越吞越深入，其龟头赫然挤进入了她的喉咙中，令她眼角止不住的流下了泪珠。
言枫此刻也是紧咬着牙关，双手握紧了拳头，显然也在忍受着这种无与伦比的快感…
“小姐，拍卖还有半个小时就要开始了，该查阅拍卖清单了！”就在言枫即将要忍不住时，门外突然响起了小莺的声音。
“你输了！”在牙齿间挤出三个字后，言枫也是终于舒畅的射精了。
那滚烫而又粘稠的精液，激射进红琴的喉咙中，而对方也是呛得忍不住吐出了肉棒，那还在喷射状态的龟头，赫然浇了对方一脸的精液！
“愿赌服输！”在咳嗽完后，红琴也是无奈的说道。
满脸都是秽液的红琴，现在才意识到，与言枫的这场赌斗一开始就不需要结果，因为在置气接受的那一刻起，她就已经注定输了…
在认输之后，红琴连自己都有些意外，因为她竟然没有感觉到任何失落与挫败，心里反而有种莫名的期待，令她的小脸不自觉得羞红了起来。
此刻的红琴不太敢直视言枫，在她穿好衣服，并擦拭完脸上的精液后，便是轻声的唤着小莺进来。
当她抬头去寻找自己遗留在床榻上的内裤时，却发现言枫并没有穿好自己的衣服，而那根肉棒依旧挺立在她的面前。
“接下来是履约时间！”言枫丝毫不顾开门进来的小莺，坏笑着将红琴拉入了自己的怀里…
“啊～”突如其来的袭击，也是让红琴惊呼了出声，因为她也听到了小莺开门进来的脚步声。
“小莺，你就在那边将清单报与我听吧！”还好门口有一扇屏风，而小莺也因为她的惊呼声，吓得脚步顿了一下，这才没有暴露眼前淫秽的场景。
“好的，小姐…”一直守在门外的小莺，内心早就猜测着自家小姐是不是与那神秘的公子，在屋内做着少儿不宜的事情，而现在听到这动静，心里也是更加确信了几分…
此刻，红琴的礼裙赫然被彻底掀开了，其玉足踩着两只高跟鞋，撅着赤裸的白嫩小翘臀，已然坐在了言枫的胯上，那挺立的肉棒正竖在她的阴户前。
“就不能等拍卖结束后吗？”红琴自然知道言枫要做什么，不禁微红着小脸，轻声的娇嗔道。
红琴哪里还有先前气势凌人的模样，此刻她全然就是一副小女人的姿态…
“红姑娘莫非是输不起了？”言枫用手扣在红琴的玉臀上，轻揉着说道。
“公子莫要再故意激我了，小女既是认输，心里便已然做好任凭处置的准备了…”红琴有些害羞的娇声说道。
“既然如此，那在下以后便唤你为琴儿可好？”言枫闻言，便是用嘴轻咬住红琴的耳朵，肉棒也贴在了她的私处，柔声问道。
“嗯～”红琴一声轻哼，以分不出是回应还是娇喘，显然也再次动了情。
“上半场拍卖品安排，第一件，龙纹草三株，底价一千…”而屏风另一边的小莺，也开始汇报着拍卖清单。
每报出一件后，待听到红琴说出“阅”之后，便是在清单后画了个圈，一开始倒还很正常，进行的也很顺利…
但渐渐的，小莺隐隐听出红琴的声音中，竟是带着一丝无比娇媚的喘息，而时而还迟迟不做应答，时而却还未等她汇报完，便提前回复，声音像是从牙缝挤出来的一样…
任小莺怎么也想不到，在那扇屏风内，她原以为最多就是搂搂抱抱的两人，早就已经真刀真枪的干上了。
言枫的肉棒，已然在红琴的私处上磨了半天，此刻更是沾满了对方的淫液，整根如同泥鳅一般滑溜。
见前戏做的差不多了，言枫终于将龟头抵在了红琴的两片粉嫩阴唇之间，然后缓缓往那软滑湿润之中塞去！
“嗯哈～阅！”红琴感受到龟头已然顶在了自己的处女膜前，也是忍不住发出了一声娇喘，顺势回应着小莺的汇报。
屏风外的小莺也早已小脸微红，她听了这么久里面的动静，哪里还猜不到两人在做些什么，不过职责所在的她，也只能继续汇报着工作…
“第十七件，青鳞石一斤，底价…”
“嗯哈～”一声颇为高昂的娇喘，打断了小莺的汇报…
只见床榻边，两人面对面相拥着，其下身已然完全结合在了一起，更有一丝鲜红色的液体，从结合处的缝隙内溢了出来。
红琴的双手紧紧的抓着言枫的后背，私处初次破身的痛感，其实并不是很强烈，只是肉棒的尺寸胀得她的穴道，一时间难以适应罢了！
“第十七件，青鳞石一斤，底价三千…”小莺脸上的羞红之色，已然涨到了耳根处，声音有些颤抖的继续汇报道。
然而回应她的，是一阵若有若无的啪啪声，还有自家小姐的喘息声…
此刻的言枫，开始抱着红琴的翘臀，不断地在身下耸动着，令肉棒在那泥泞的小穴中，无比顺滑地进出着。
耳边听着屏风内，传来的淫秽声响，小莺不自觉的夹紧了自己的大腿，有些难耐的扭动着。
“嗯嗯～阅…啊哈～”片刻后，红琴终于想起要回应小莺，便是无法克制的娇喘道，双眼已然变得春水迷离…
“第十八件…”听到红琴的回应后，小莺赶紧缓过神来，继续汇报着。
不过以红琴此刻的状态，自然无法像先前那般，快速的回应她了。
而小莺趁着这个空档期，开始将小手偷偷的伸进了自己的裙底，感受到私处已然湿润无比，便是忍不住轻轻的抠弄了起来…
许久后，在听到红琴难耐的回应后，小莺便是一边扣弄着下体，一边汇报着，主仆两人都深陷欲火之中，无法自拔！
红琴此刻像被儿童把尿一般的姿势，被言枫勾住了双腿，两只穿着高跟鞋的玉足有节奏的晃动着，而下体那粉嫩的唇肉，已然被肉棒插得不断翻涌着，淫液滴垂了一大滩在地面上！
“你那个小婢女，好像也在…”言枫已然听出了小莺的声音中，带着一丝喘息，不禁在红琴耳边轻声说道。
“嗯～怎么…公子，啊哈～莫非连她也不想放过吗！”红琴边呻吟着，边带着一丝娇嗔的说道。
言枫笑而不语，若非他（作者）现在精力有些不足，来个主仆盖浇饭倒也是个不错的决定！
随着时间的流逝，拍卖会场内的宾客开始渐渐入场，而言枫见此，便是在红琴的一声娇呼中，将其抱了起来…
先前听闻这贵宾室的玻璃墙，是防外部窥视的，便一时起意让红琴双手撑着玻璃墙，改成后入的姿势，一边看着场下涌入的人群，一边肆无忌惮的欢合着。
红琴看着场下的情景，也是有种偷情的刺激感，两条黑丝美腿如倒v型岔开着，高高撅起自己的小屁股，努力迎合言枫肉棒的冲击，其丰满的白嫩乳房，也是垂在半空中不停的摇晃着。
屏风外的小莺，手指也早已对着小穴抠得天昏地暗，但在不知不觉中，也是汇报完了上半场拍卖的清单。
“嗯～小姐，刚…刚刚下层有侍女，啊哈～有侍女举报，王管事曾…多次偷偷下药，试图将其迷奸…不知小姐要如何处理…”脑海中仅存的一丝理智，令小莺汇报着先前收到的消息。
屏风内，两人的交合也已然进入了白热化阶段，满脑子都是言枫肉棒的红琴，哪里还有心思处理这种事情，倒是言枫回想起了先前休息室发生的事情。
“此人行事不端，要不就解雇了吧！”见身下的红琴只顾着呻吟，全然无法回应小莺的话，言枫便是出声了，也算帮了一把那些被下药的女子。
而屏风外的小莺，不知是抠得正爽，还是觉得言枫没有权利处理，竟是陷入了短暂的沉默。
啪！
言枫见此，不禁用力拍了一下红琴的白嫩翘臀，在上面留下了一个淫荡的红印…
“嗯哈～按他说的做吧！”红琴片刻清醒后，便是继续娇喘了起来。
“是！”小莺回应了一声。
随后，屋子内只剩下淫秽的啪啪声，还有红琴高昂的呻吟声，以及小莺刻意压低的娇喘。
片刻后，言枫用力抓着红琴的玉臀，用肉棒进行着最后的猛烈撞击！
“啊啊哈～要去了！”红琴已然顾不得还有小莺在场，喉咙里发出无比舒爽的呻吟。
当然，以言枫的耳力，自然也是听到在红琴声音掩盖下，一旁的小莺也发出了一声舒适的娇喘，显然也是达到了高潮。
言枫感受到肉棒上，红琴的穴道肉壁在不断的蠕动挤压着，还有龟头上被穴心深处喷涌出的爱液冲刷着。
便是俯身趴在了红琴的玉背上，双手抓着那对丰满的玉乳，将肉棒顶在穴道的最深处，颤抖着射出了大量的精液！
“小莺，你先出去准备吧，我稍后再去…”缓和了片刻后，红琴恢复了以往的声音，轻声的说道。
“是，小姐！”小莺也是擦拭着自己双腿内侧流淌着的黏滑爱液，赶紧应声回道。
“还有…今天的事情，切不可说出去！知道吗？”红琴声音冷冷的警告道。
“小姐放心，奴婢谨遵小姐吩咐！”
“好了，下去吧！”
“是！”
………
“此女口风严吗？”言枫依旧趴在红琴的后背上，手指玩弄着对方的乳头。
“放心吧，这丫头自幼跟着我，不会到处乱说的！不过，这事还不是要怪你…啊哈～”红琴还未说完，便感觉乳头被用力捻捏了一下，不禁娇喘了出声。
“怪谁？”言枫坏笑道。
“你欺负人…不过，你这精阳里的真气好生浓郁，若是将其彻底吸收掉，我估计用不了多久，就能进阶金丹期了！”感受着体内那股精纯无比的能量，红琴不禁惊喜的说道。
进阶到金丹期就意味着真正踏入修真一途，她已然卡在筑基期多年了，而这仅一步之遥的距离，也是她期盼已久想要跨越的…
而红琴此次看似赌输了，但对于她之后的人生来说，显然是赌赢了！
“那要不，我再给你这里注射几次？”言枫用肉棒顶了一下红琴的穴心，调戏着说道。
“嗯哈～等拍卖会事了后再说吧…你先拔出去，我要去准备一下了！”红琴妩媚的白了言枫一眼，脸上再次浮现了诱人的红晕。
“嘿嘿！”言枫坏笑着，将肉棒从微微外翻的穴唇内拔出，看着细缝中溢出的透明爱液混杂着自己的白色精液，内心也是无比的满足。
而红琴在肉棒拔出的那一刻，也是立马夹紧的下体，嘴里嘀咕着“不要浪费，不要浪费…”的模样，异常的可爱！
随后，整理好衣服的红琴，也是摇曳着身姿转身离去了，而言枫则把视线转向了场下，即将开始的拍卖… 非H章合集
 第17章 【浦烟城篇】天价竞拍！
在与红琴的谈话间，上半场的拍卖就已是开始了，其拍卖物品只能算一般，虽然在言枫眼里都还挺新奇的。
不过言枫也没只顾着看，还花了十多万橙晶拍到了一枚二品空间戒，看外形颇为的精致，便打算买给小兰用。
也亏贵宾身份牌能够赊账，否则言枫之前四十万的橙晶全部接济给了梅玲，身上可早就分文不剩了。
时间飞快流逝，下半场的拍卖会也已然要接近尾声了，而重头戏的几件物品，自然是要由红琴亲自拍卖的。
只见她依旧是刚刚的那副装扮，言枫甚至能看到她的吊带丝袜内侧，还有残留着淫液干掉的痕迹，而先前临走时，她裙底似乎也是真空的…
这不得不让言枫感叹，此妮子还真是有些大胆，而她现在一身的红装，在星芒石的照耀下显得异常的美丽动人，整个会场也突然安静了下来！
“各位来宾，大家好，我是红蝶拍卖会的主管红蝶，接下来的几件宝物由小女子亲自主持拍卖。”
红琴悦耳的声音通过会台上一根特殊的扩音装置传达出来，安静的会场顿时响起了一阵欢呼声！
“相信百忙中抽空赶来的大家，都是冲着一品灵丹白玉露而来的，不过这次你们要有眼福了！”
“因为前几天，小女子接下一位神秘人的嘱托，为其拍卖几件价值丝毫不输白玉露的绝世珍宝！”红琴声音突然变得有点俏皮，仿佛在故意卖关子的停顿了一下！
果然下面的观众突然开始议论纷纷起来，“咳咳！”在红琴的示意下，店员美女把一辆展示台推到了舞台中间，里面盛放的正是言枫交付的黑斑石与金琉璃…
“有些顾客可能不了解着几块是何物，那便由小女子来为大家介绍一下！”听到红琴的讲话，下面的人也渐渐安静了下来！
“这种金属可能没有几个人见到过，不过当我说出这种金属的名字，相信很多人就会知道它是何种珍贵的存在！那就是黑斑石和金琉璃！”
当红琴说出了这两个名字后，会场瞬间沸腾了起来，很多人都忍不住激动的讨论着，显然这些名字是普遍知道的，毕竟稀有并不意味着无人知晓！
“不错！”看到台下的人的反应，红琴显然也觉得理所当然，毕竟这是顶尖材料的存在。
“这黑斑石和琉璃石是铸造三品灵器的最佳材料，就现在一些顶级势力内传承的武器法宝，也不乏有这种材料铸造而成的！”
“所谓物以稀为贵，为何这些材料会如此的珍贵，那就是至今也不知道这种材料的来源，仿佛凭空出现一般。有传言是某种矿物在极其严苛的条件下异变出来的，或传言是空间逆流带过来的其他世界的物品，无论哪一种说法都证明了这些材料的珍贵！”
红琴不慌不忙的介绍着，为了争取这些宝物的拍卖竞争力。
“接下来我再来介绍一下这两种矿物的特性，黑斑石无比坚硬的同时有有这一定的韧性，金琉璃韧性绝佳，虽然坚硬程度不及黑斑石，但是其重量比较轻。”
“两者最关键的同一种特征就是对真气的抗性，是金属排行里名列前茅的存在，所以靠着这两点特质，就能对得起它们三品灵器专属材料的称号！”
听着红琴的解说，下面的观众欢呼声越来越大，仿佛希望马上就开始拍卖！
当然为了帮助言枫获得最多的利益，红琴还在继续介绍着这几块矿物有利的一面。
“大家也应该都很清楚，普通器师就算有材料，要铸造一件三品灵器也非常困难，原因就在于这些矿物的精炼，而这四块矿物已然精练的十分完美了，虽然不知道是出自哪个顶级器师之手。”
“不过，由我们红蝶拍卖会全体鉴定师统一得出的结论，那就是这些矿物是可以跳过精炼部分，直接用于铸造顶级灵器的材料！”红琴显然可以忽略了其顶级器师也是寥寥无几的这个概念，这重点突出矿物的珍贵之处！
显然下面的观众已经被冲昏了头脑，只是在欢呼着，言枫看着会场的效果，也感觉红琴确实很有一手！
红琴看到气氛已经成熟，立刻喊到“那么！第一件拍卖物，一块黑斑石，起拍价十万橙币，现在开始竞价！”
“二十万！”“三十万！”“五十万！”红琴话音一落，观众们就开始纷纷报价了起来，其价格也是不断地疯涨着。
“1509号竞拍者，一百一十五万～”红琴发现拍卖价格上涨的速度开始变缓了下来，不过她却一点都不担心，因为那些贵宾室的贵客，可都还没有开始争抢呢！
“89号竞拍者，一百四十万！”果不其然，在红琴喊价两次后，贵宾室终于有人出手了。
看来现在才是正真的竞拍时刻，随着第一个贵宾室的出价，其他贵宾也迫不及待的开始参与了！
“63号竞拍者，一百八十万～”听着红琴的报价，底下的普通观众不禁暗暗惊叹着！
“15号竞拍者，两百万！”随着红琴的喊声，场下也传开了一阵惊呼，整个会场都感觉沸腾了！
但是令场下普通竞拍者吃惊的是，拍卖价格的飙升还没有结束，随着一番激烈的争抢后，最终价停留在了惊人的五百五十五万！
一锤定音之后，红琴便是接着拍卖其他几块，最后都以五百万左右被成交了，当然这些成交的主人也都是贵宾室的！
四块矿物直接让言枫翻身成了千万富翁，要知道在这个世界，普通家庭一年的开销也不过两三万罢了…
这些矿石也算是激起了一波高潮，令现场颇为火热，红琴见气氛炒的差不多了，便是准备推出最后的压轴宝物。
“那么最后一件，便是大家期待已久的灵药，白玉露！”红琴悦耳的声音，回响在了整个拍卖会场内。
只见一个侍女缓缓端上一个盘子，上面放着一小瓶透明的小瓶子，里面装着的液体居然泛着乳白色的光芒！
“这瓶白玉露是二品炼丹师杨品仙大人托付给本会为其拍卖！”当今炼丹师虽然不如器师那般稀有，不过能叫得出名字的也寥寥无几。
场下观众听到杨品仙这个名号，也是发出一阵惊呼，而看到观众的反应，红琴也很满足。
“这瓶白玉露是由玉林峰上的千年雪莲中包裹的精华玉露，配其二十多种珍贵药材炼制而成，其炼制的困难程度，堪比二品丹药！”
“其洗髓伐骨的强大功效，放在修真界都会引起一番争抢，而普通人服下此露后，踏入修真一途的几率也会增加很多！”
“而且这白玉露没有丝毫副作用，鉴于这灵丹对修炼的收益度，本会鉴定为一品洗体类灵丹！”
听完红琴的介绍，下面一片沸腾，这种可以洗练体质的灵丹，可是在灵丹中最为珍贵的品类，连言枫也有了入手的欲望，觉得这瓶必须拿下给小兰。
因为小兰的体质不算太好，年纪虽然比红琴要小一些，但也才筑基中期的资质，而红琴现在依然是筑基后期大圆满，离所谓的修真门槛仅一步之遥，而有了他的精阳助力，相信用不了多久，就能成功凝结金丹了！
“一品白玉露，起拍价五十万，现在开始～”随着红琴宣布开始，价格一路疯涨，没有一会儿功夫，贵宾室的人还没出价，底层的观众就已经把价格抬到了两百万！
“嗯？”就在这时，红琴突然微微一愣，因为言枫所处的贵宾室，赫然亮起了五百万的价格。
“105号竞拍者，五百万…”红琴暗道一声败家，然后隔着玻璃墙白了言枫一眼，继续喊道。
现场的观众们也是轰然炸响，开始议论纷纷着，虽然他们都知道白玉露的最终价格，肯定远不止于此，但一下子翻了一倍多的价格，还是有些震撼。
“五百万一次！”
一时间，拍卖会场内，叫价竟是出现了短暂的停歇…
“五百万两次…34号竞拍者，五百五十万！”
这次价格已然和言枫第一块拍出的矿物持平了，不过显然离最终价还有一些距离。
“21号竞拍者，五百六十万！”
价格依旧在涨，只不过到了这种程度，其上涨的幅度已然下降了许多，每次涨价最高也不会超过十万。
而在达到六百万之后，便只剩下两个人在互相竞价，一个是9号竞拍者，一个是12号竞拍者，而先前直接将价格提到五百万的言枫，却没有了动静。
“9号竞拍者，七百万！”在红琴报出如此惊人的价格后，那12号竞拍者终于也没了动静。
“七百万一次！”
“七百万两次！”
就在所有人以为今天的白玉露获得者即将出现时，105号的贵宾室突然亮起了一个令所有人目瞪口呆的价格。
“105号竞拍者，七百五十万！”红琴无语的娇喝道。
那9号贵宾室的主人闻言，顿时露出了惊怒之色，其一手握着贵宾牌，赫然颤抖着报出了一个数字。
“9号竞拍者，七百六十万…”
还未等红琴停歇，言枫所在的贵宾室，就立马又浮现了数字。
“105号竞拍者，八…八百万！”红琴高昂的喊到，仿佛也在提醒言枫别上头…
在听闻此价格后，9号贵宾室也是传来了一阵打砸声，其主人已经被气的摔了一地的杯子，令周围的侍女都有些胆战心惊的！
“105号竞拍者，八百万三次！成交！！！”随着红琴宣布成交，会场传来了一阵欢呼声，虽然观众没有买到什么，但是已经被今天刺激的竞价震惊了，也算是开了眼界了！
在拍卖会场内的观众都走的差不多时，正在喝茶的言枫，突然听到一阵敲门声，想都不用想就知道是谁来了。
“请进！”
果不其然，正是红琴摇曳着身姿进来了，而身后还跟着一个老头在汇报着工作，不过在看到言枫后，便是安静的站在了一旁。
“言公子今天可是收获颇多啊，不仅卖出了几笔天价，还大手笔拍到了白玉露，真是可喜可贺！”因为有外人在，红琴也比较规矩。
“哪里哪里，还不是因为红琴姑娘主持的好啊！”两人互相吹捧着。
“言公子把贵宾牌给小女吧，我让福叔去办下拍卖所得的手续，不知是否要把橙币兑换成元石？”
“不必了！”言枫淡淡的说道，显然如今身在在俗世，还是橙币比较好流通。
等待福叔退下后，红琴便白了言枫一眼，娇嗔道“败家！”
言枫也无所谓的耸了耸肩，其实对这个世界的货币并没有什么概念！
“以你的体质恐怕用不到这种灵丹吧，难道是买给她人用的？”红琴有些好奇的追问道。
“不错…”
“给女人？”红琴眉头一皱！
言枫不禁暗暗吃惊，女人的第六感还真的准，但也很是坦诚的点了点头…
“看来那空间戒子也是给她的，到时候可要替我向妹妹问声好！”红琴闻言，也并没有露出不满和吃醋的表情，而是嘴角浮现一丝莫名意味的说道。
想起古代皇帝的后宫佳丽三千人，都会争风吃醋，而这个世界的女子倒是豁达，不过也是受大环境影响罢了。
“你怎知是妹妹的？”言枫有些好奇的问道。
“直觉！”
“…”
“对了，白玉露是洗髓伐骨的神药，服用之后会排除体内的杂质，为了保证不影响药效，届时切勿让妹妹穿太多的衣服…”红琴贴心的提示着。
“还有这种说法？”言枫闻言，脸上也是露出一丝异色。
“呵呵，不正好便宜了你吗？”红琴似笑非笑的说道。
“…”不得不说，红琴这张小嘴，有时候还是挺能吐槽的。
“你几时要回去？”红琴见言枫无言，便是笑着继续问道。
“你先前不是说，等拍卖会结束后，我们再…”言枫嘴角不由的勾起一丝坏笑。
“现在可还有一大堆烂摊子，等着我去处理呢…”红琴羞红着小脸，白了言枫一眼。
“那好吧，那等会儿，我就直接回去吧！”言枫假意就要告辞。
“可是现在天色已经有些晚了，不如今晚还是留在这里过夜吧…”红琴闻言，小脸不禁露出了些许惊慌。
“那也不是不可以…”言枫突然搂过红琴的腰肢，将其抱在了怀中。
“我平时都住在会场的顶楼，到时候让小莺偷偷领你去我的房间休息，怎么样？”在言枫怀中的红琴，也是露出了小女人般的模样。
“哟，打算金屋藏娇吗？”言枫调戏道。
“呸…不要脸！”
第二天下午，言枫也是满面春风的从拍卖会场走了出来。
昨晚等红琴回到房间后，两人自是疯狂了一整夜，直至到了天亮方才罢休，而后又小歇了几个小时…
 第18章 【浦烟城篇】迎凤阁！以乐会友！
也许是最近“运动”的太频繁的原因，言枫一出来便觉得有些肚子饿…
在出门前，言枫就已经和小兰打过招呼了，所以才敢耽搁这几天，索性现在也不急着立马回去，干脆去找个酒楼吃一顿先。
言枫在人比较少的偏僻处，把黑袍子和面具收回到了空间戒里，这才大摇大摆的逛起了街。
就在他寻找酒楼的时候，其灵敏的听觉捕捉到了一丝独特的乐器声，旋律空灵而又带着一丝伤感…
言枫寻声而去，不一会儿就来到了一座，名为“迎风阁”的大楼前，其飘扬的乐器声就是从顶层传来的的。
言枫数了一下，此楼竟然一共有十五层，楼梯设在楼外环绕而上，颇为的宏伟而又奇特…
当言枫好奇的爬到十层之后，一个店小二慌慌张张的迎了过来，恭敬的说道，“客官，这楼上的是要另收费用用的！”
“哦？多少？”言枫疑惑道。
“一百橙币…”店员恭敬的说道！
言枫虽然觉得没吃没喝，上个楼就要一百橙币也太坑了，但现在身价千万的他，自然也懒得计较这些，索性就随便抛去了数百枚橙晶。
“来瓶最好的酒吧！”就在店小二目瞪口呆之际，言枫的身影去已然离去，只传来一句淡淡的声音！
脚步不断往上走去，耳边的琴声也越是清晰，其优美的旋律，令言枫不禁暗暗赞叹，究竟是何人弹得一手好琴！
但言枫踏入顶楼时，赫然看见一个女子坐在楼阁边的座位上，其一头乌黑的长发，干净的双眸，看上去颇为的冷傲。
着一身淡紫色衣裙，腰间挂着金花紫珠饰品，头发随意的挽了一个松松的髻，斜插着一支金枝发冠，显得几分随意却不失典雅。
略施粉黛，朱唇不点及红，美艳动人，犹如仙女入凡。
其修长的双腿随意的合在一起，大腿上缠绕着金色的腿饰，其双脚穿着紫色金边的长靴，桌子上放着一把暗紫色的古琴，纤细的玉指正在拨弄着琴弦，神情也很专注，丝毫没有发现言枫的到来！
直到言枫近了一些，那女子方才有所察觉，不过也只是随意的瞄了一眼，便继续弹琴，丝毫不被言枫所影响！
言枫见那女子没有理他，也走到了楼阁边缘，放眼观望着这城市的街道，那片热闹吵杂与此间仿若隔世，清风徐来，又有美乐相伴，言枫心情格外的舒畅！
兴致一来，言枫伸手把一直别在腰后的玉萧拿了下来，玉萧在其手中灵活的转了一圈，便是抵在了唇间，赫然响起了空灵萧瑟之音，附和着女子的弹奏。
紫衣女子听到言枫那用从未见过，有着特殊音色的乐器，吹奏出与自己的曲子相仿的旋律，原本冰冷的俏脸不禁露出了一丝惊讶！
言枫并没有发现紫衣女子的注视，看着此情此景，身处异世的孤独感油然而生，心中有着无数的感慨想要用萧声抒发出来！
紫衣女子也发觉言枫的萧声更多的是伤感的曲调，便稍微变了下琴调，由原先的欢快变得更加的委婉连绵，与言枫的萧声相互交融！
两人合奏出的乐声，不禁令其他阁楼的人探头观望，也令一些行人停在脚步在寻找着美乐的源地！
曲罢，言枫回头看了下那女子，这紫衣女子也正好望向言枫。
“敢问公子这是何种乐器，小女子也算是对乐器有些眼界，却未曾见过公子这种乐器！”还没等言枫开口，那女子就先问道，声音颇为悦耳动听！
“此乐器名为‘萧’，其声空灵伤感，有人云，玉箫吹断且共酒，幽轩坐隐月照魂，在下触景生情，有闻姑娘妙美琴声，就忍不住想和姑娘合奏一曲，希望姑娘不要见怪！”言枫文绉绉的说道，装逼的含金量拉满！
“哪里哪里，公子才兼文雅，令小女子觉得相见恨晚，如果早些相识定能交流些乐曲的见解，小女子紫仙，敢问公子的名字？”名为紫仙的女子仿佛对言枫很感兴趣！
“在下言枫！”言枫坐在了紫仙的不远处的位置说道。
“公子难道知道刚刚的曲子，这首曲子是小女子所创，应该很少人听过，难道言公子和我曾经见过面？”紫仙疑惑道。
“这曲子是姑娘自己写的？”言枫疑惑道！
“是啊，言公子，难道有奇怪的地方吗？”紫仙清澈的双眼注视着言枫！
“那紫仙姑娘也真是个奇才，能写出如此美妙的乐曲，其实在下并未听过姑娘的这首乐曲，只是凭着感觉附和着姑娘罢了”言枫这不禁夸了人家，还顺便把自己不经意间抬高了一个档次！
“公子谬赞，小女子只是闲余时，喜欢作曲来打发时间罢了，倒是公子能随性便以萧成曲，也是令小女子佩服！”紫仙不好意思的说道！
两人开始讨论乐曲的心得，越说越是感觉两人一见如故！就在两相聊甚欢的时候，突然楼梯口传来无比酥软的声音。
“被人称为冰山女神的紫姐姐居然也会和男子聊的如此欢快，我倒要看看究竟是怎样的男子！”
楼梯口缓缓的走上来一个女人，只见那女子紫色瞳孔，粉色偏紫的及腰长发，有种飘飘似仙的感觉。
其两边发鬓带着淡蓝色蝶状头饰，一对金色大耳环和金色细致的头链显得高贵妩媚，身上只穿粉色丝绸质的三角胸衣，和粉色的三角内裤。
大片雪白的肌肤显露出来，洁白的肚皮上金色纹饰显得异常诱人，胯部围着紫红色透明逶迤拖地的纱衣微卷，脚踝处金色的金属链饰随意的摇摆，肩若削成，眉如翠羽，肌如白雪。
一身轻纱，微风吹过，轻纱飞舞，整个人散发出淡淡灵气。
紫仙明显对那女子不是很感冒，只是淡淡一看，感觉被打扰了自己和言枫的畅谈，有点不爽，便把头撇向一边看风景去了！
言枫也只是看了一眼那女子，自己因为聊的口有点渴，看见了不知什么时候早已经送上来的一瓶酒，便只顾自己倒酒，想要解解渴！
“好生俊俏的美男子，难怪紫姐姐也为之所动！”看到言枫的面容，那女子不禁娇呼了一声，然后快步向着言枫走了过去。
其娇躯一下子坐到言枫的身边，还没等他反应过来，便一把搂住了言枫的手！
“小弟弟，要不要和姐姐双宿双飞，体验男女之乐呀？”言枫右手臂传来一丝柔软的触感，然后就听那女子靠近在言枫耳边娇滴滴的说道。
“咳咳！”正在喝酒的言枫被这惊人的话语呛得满脸通红，握草！这个世界的女生都这么开放吗？
“完了，刚见面就把帅气的小弟弟吓到了！”那自称姐姐的女子拍着言枫的后背，幽幽的说道。
紫仙看着言枫夸张的表情，也是忍不住噗嗤的笑了出来，饶有兴趣的看着言枫！
不一会儿，言枫终于缓了过来，颇为尴尬的说道“姑娘，咱们才认识，这发展有点太快了吧！”
“叫什么姑娘，人家叫艳婉涵，叫人家婉儿，涵儿都可以哦！”艳婉涵用可以令任何男人瞬间欲火焚身的娇滴滴声音说道。
也是直接无视了言枫的话，反而抱的更紧了，言枫感觉手臂都陷在艳婉涵深深的乳沟里了！
“那个！婉涵姑娘，有点热，可不可以先放开！”言枫无奈的说道！
“热吗？难道小弟弟对姐姐我开始欲火焚身了？”艳婉涵眉目水汪汪的看着言枫！
完了！这妮子没救了！言枫暗叹道，不禁转身望向正在饶有兴趣的看着自己的紫仙，双眼可怜巴巴的请求紫仙的解救！
“噗嗤”看见言枫逗趣的模样，紫仙又忍不住笑了出来，“艳姑娘就是这副德行的，言公子习惯就好！”
什么叫习惯就好！！言枫瞬间无语了，索性不理艳婉涵了，自己又倒了杯酒喝了起来！
这时候突然楼梯口又响起了脚步声，言枫不禁很想知道这次来的又是什么奇葩人物！
只见一个黑色甲衣的红色短发男子走了上来，身高要比言枫高上五六厘米，一身肌肉颇为健壮，周身隐隐有红色的真气环绕，红色的瞳孔扫视了一下言枫众人！
“少侠何必和这些只会划拳秀腿的女人搅混在一起，那样岂不是自降了身份，来，过来和我痛饮一番如何？”那男子声音清晰洪亮，直接无视了两女，然后便自顾坐在一旁的座位上，随手一挥一坛好酒便出现在眼前！
“哼！木愣子！”艳婉涵明显有些不爽，而紫仙也皱了下眉头，不过没有去反驳道！
“侠士所言在下不敢苟同，在下认为男女皆有长处短处，两者取长补短也，所以下在认为男女平等，岂有贵贱之分！”言枫本就是现世界之人，所以内心还是遵从男女平等的思想，不禁如此反驳道。
紫仙和艳婉涵听到言枫的话都是暗暗一惊，这个世界对男尊女卑的观念，已然是根深蒂固了，而这番言论在两女看起来自是很独特，不禁有点赞叹的看着言枫！
那男子听到言枫的言论，也是一愣，不过也没有再去追究，只是摇了摇头自己开始喝酒起来，场面一度十分尴尬！
 第19章 【浦烟城篇】巨剑现，冲突起！
这时候又响起了脚步声，而声音明显不是只有一个人的！言枫有点无奈，莫不是又是来搞事的人？
只见一个一个衣衫颇为华丽的男子走了上来，衣服边缘都衔着金丝边，整个人透露着一丝高贵，而身后跟着一个明显是小跟班的模样的小青年！
那华丽衣衫的男子看见言枫身边贴着艳婉涵姑娘，而紫仙也坐在言枫不远处，感觉和言枫有点亲近，原本烦躁的心情更加的不爽了！
“哪来的不知天高地厚的臭小子，这凤天阁也是你能来的地方？赶紧给我滚下去！”
这男子看言枫装扮虽然淡雅高贵，但是比较面生，以为就是哪个小贵族的公子，自然颇为不屑！
紫仙看见这男子的出现和傲慢的言语，明显是有些厌弃，眉头一皱便别过脸去，而艳婉涵却颇有兴趣的看着言枫要如何应对，红发男子自顾自己喝酒，也不予理会！
“哦？这位公子一看就自视不凡，想必刚刚那传闻中的白玉露，以八百万天价成交，其神秘得主定是公子您了？”
“不知道能否让我着没见过世面的穷苦人家见见这传说中的灵丹，也能让我着臭小子不枉此生的滚下去！”白玉露就在言枫空间戒里，而他发现此人腰带间还挂着红蝶拍卖会的贵宾牌，便是微笑着挖苦道。
言枫哪里知道，自己随意的嘲讽正好刺痛了这位男子的痛处！
而这小小的凤天阁，此刻汇聚在一起的，赫然就是荒域之外，来此历练的天子骄子…
紫仙出自艳华会，艳婉涵出自阴阳教，而红发男子名为赤炎，是术拳门的一名弟子…
这服装华丽的男子，是御器流的一名弟子，名为轩辕金宣，其身份与皇族有些渊源。
白玉露在这些人眼中自然不值一提，倒是言枫的那几块矿石，给了他们意外之喜，正好一人刮分的一块。
倒是这个轩辕金宣，本想用白玉露来讨好自己的表妹，结果由于对荒域过于轻视，中途还拍了那块矿石，令准备不足的他才被言枫钻了空子。
这时正气得无处发泄的他，正好看见面生的言枫，又和紫仙这种美人看起来很是亲密，顿时怒火中烧了。
“臭小子，找死！”又无意间被言枫在伤口洒了把盐，轩辕金宣气的脑袋都快炸了，不禁怒喝道。
而后，一把金色长剑，赫然出现在轩辕金宣的手上，然后猛的挥出一道金光！
看似就在一秒中发生的事情，在言枫无比敏锐的感官下，很清晰的看到了那把剑从轩辕金宣的橙色空间戒进唤出来的…
言枫本能的反应是将在自己一边的艳婉涵一手护住，然后神识一动，玄灵戒里的巨剑瞬间出现在手里。
只听轰的一声，沉重的巨剑直接挡在言枫身前，巨大的重量令剑头不禁陷入的地板有十来公分。
而那金光打在巨剑上发出砰的一声，却并没有令言枫后退半步，和在当初万兽林的那个狐狸美女差了不止一个档次。
现场几个人瞬间被言枫惊呆了，原本以为言枫这副翩翩公子的模样，怎会想到武器竟然是如此巨大的长剑。
就在大家惊呆的时候，言枫其实也观察着现场的几位人的反应，在轩辕金宣挥出金光的一瞬间，现场只有紫仙有要替言枫化解的动作，不过见其有所准备后就收手了，而其他人都只是很冷静的在观望，没有一丝慌张，也应该是深藏不露的高手！
看着怀里一点都不惊慌，反而趁机用脸像猫一样一个劲蹭着他的艳婉涵，不禁有些无语，这算是花痴吗？
言枫把艳婉涵轻轻推开一边，对方倒也很乖的坐到了一边的椅子上，摆出一副看戏的样子。
“轩辕金宣，看来你今天是碰上不好惹的了！”
听到艳婉涵的话，轩辕金宣轻哼一声，感觉言枫出手不凡，倒也没有再咄咄逼人！
可是这就不意味这言枫会就此作罢，被人打了，自然要打回去，这是言枫现在的人生信条了！
言枫看着轩辕金宣，眉头一皱，握着巨剑的右手很轻松的拔起巨剑，手腕轻轻一扭，看似巨大且沉重的剑很灵活的在手里转了一圈！
然后他突然左腿一跨，右手的巨剑飞快的抡向了轩辕金宣，一切就发生在一秒内，这都是言枫没日没夜熟练这把巨剑的成果！
轩辕金宣也很快反应过来，但只听砰的一声巨响，剑风由轩辕金宣中心掀开，言枫瞳孔一缩，接下他巨剑的人居然是一个中年男子！
这中年男子一身白色长衫，竟是用手指夹住了巨剑，令言枫丝毫动弹不得…
而且这男子从何处出现，言枫一点都没有捕捉到，就像是瞬间移动一样，一下子出现在眼前的一样！
“顾叔！”轩辕金宣有点吃惊的叫了一声，本以为自己也能接下言枫这一剑，结果在看向地面后，不禁冒出了冷汗！
中年男子的脚早已经陷入了地面有七八厘米，脚周围的地板都龟裂开来了！
“敢问，少侠是师出何门，如此年纪轻轻就有这么厉害的体术，真是令顾某有些吃惊！”中年男子并没有理会轩辕金宣，只是微微打量了一下言枫。
“师傅只是山中修行的隐者，他老人家不让我说出他的名号！”言枫现在并不知对方是敌是友，所以也只是打着哈哈说道。
“嗯，是顾某冒昧了，我家小少爷可能今天有点情绪不好，可能冒犯了少侠，少侠不要往心里去！”中年男子虽然身手不凡，但言语间却没有任何傲慢。
“顾叔！！”轩辕金宣听到中年男子没有帮着自己，不禁有点不爽！
“老爷要我跟着你是为了保你周全的，可不是帮你来惹事的！”中年男子责怪道，看来虽然叫轩辕金宣为少爷，不过也并没有一味的服从，倒是有点像责备后辈的感觉，轩辕金宣听了，也没有再表现出不满！
“无妨，都是年轻人，难免有时会有些冲动，我也经常会这样的！”言枫随意的说道！
“少侠，好气量，那么我们就先行离开了，不打扰各位了！”中年男子话罢，便是带着轩辕金宣离开了！
轩辕金宣跟着那男子身后，待离开酒楼后，就立马问道“顾叔为何不用真气教训教训那小子，还对他如此客气？”
“这小子颇为神秘，他的体质有点奇怪，虽然不能准确看出他的修为，不过应该和你差不多，年龄也应该和你差不多，能有如此身手的奇才，却没有什么名气，实在不易结仇，而且我一个长辈，哪能用真气去欺负一个后辈，传出去我的老脸还往哪搁！”中年男子淡淡的说着。
轩辕金宣闻言，也是没再多说什么，但脸色还是有些发青，显然心中还是十分不服。
“金宣啊，你这臭脾气可要好好改改了，成大事者哪能动不动就结仇，还是在不清楚对方底细的时候！要多多学学你的哥哥，不然想要超越他，你还要有很长的路要走！”中年男子意味深长的说道！
“金宣知道了，今天确实有点鲁莽了！”轩辕金宣暗自压下心中的不满，脸色也是稍微恢复了一些。
“你这孩子就这点不错，肯吸取建议，还有，你最近修炼也不太用心了，本来你资质是不会输给任何一个同辈的弟子，现在却丝毫没有一点长进，千万不要因为玩乐松懈了修炼。”
“这次回去，我会很老爷说一下，把你安排给二长老门下，大长老性情古怪，二长老也修为高深，好好学的话也不会落下你大哥太多！”看到轩辕金宣的反应，顾青尹也是很是欣慰。
“多谢顾叔的栽培！”轩辕金宣很是感动的说道！
因为轩辕金宣的离开，酒楼里的气氛也显得有点尴尬，言枫索性和几人道别便一个人离开！
艳婉涵看着离去的言枫，偷偷问紫仙言枫的来历，一向话不多的紫仙也和艳婉涵聊了起来，而颇为不屑女性的炎赤居然为竖起耳朵偷听两女的谈话！
言枫自然不知这些，正要把巨剑收回去的他，脑海突然猛的出现一团白色的光团，传来一声女性的娇呵。
“臭小子，别把本小姐扔回那黑不溜秋的空间里了！小心本小姐一不爽，把你空间都吞噬了！”
突如其来的声响着实把言枫吓得差点把巨剑扔出去。
“你是谁？为什么在我的脑海说话？”言枫镇定下来，用神识严肃的问道！
“本小姐是你的救命恩人！”那声音显得有些傲慢！
“救命恩人？这声音？”言枫想起来了，这声音正是言枫第一次来这个世界，在空间逆流中听到的声音！“究竟是何物，为什么要救我？”
“哼，臭小子，对本小姐说话客气点，什么叫何物！”
“好好好！你是何人总行了吧！”言枫有点无奈，感情又是一个得罪不起的主…
索性一边拦了辆马车准备回小兰家，一边在识海中与那神秘女子斗嘴，反正听她的话语间，也不像是会威胁自己生命的东西！
“哼，这还差不多，本小姐就是你手里的剑！”
“握草！那不就是东西吗！！！”言枫心中一万只草泥马崩腾而过！
“咳咳，本小姐是剑灵，什么东不东西的，剑灵辣么高贵好不！”那剑灵不好意思的说道！
“嗯嗯，剑灵小姐，那我可以问下，你是为何要救我的吗？”言枫满头黑线的问道！
“这个说来话长，我嘛！在我有灵智的时候，就已经在那黑乎乎的空间待了有几百年，呃，或许是几百万年，几千万年了，反正就是好长好长一段时间了！”剑灵一边组织语言，一边回忆道！
在马车的言枫听着剑灵的述说，说了那么多，总之就是那把剑被原本的主人遗失在了空间逆流里，因为时间太过漫长，之前的事情剑灵也差不多忘光了。
在黑暗中飘荡了不知多久，剑灵终于遇到了言枫，为了想要逃出空间逆流，剑灵认言枫为主，吸取了言枫全部的真气，方才勉强破开了空间细缝，带着言枫掉到了万兽林！
“哦？怎么说，我现在是你的主人了！”言枫有些坏笑的问道！
“嗯～那个，想让本小姐当你的奴隶，绝对不可能！哼！”剑灵颇为傲气的说道
“哦？那么你对我来说就没什么用了，找个地方扔掉吧”言枫无所谓的说道，其实心里当然是不舍的扔的！
“呃…本小…小的知道错了，请主人不要遗弃我吖！呜呜呜！！”本来有点傲慢的剑灵，突然弱弱的哭了起来！
这一哭，反而令言枫有点不知所措！“好啦好啦，不会不要你的！”言枫无奈的安慰道！
“真的吗？”剑灵弱弱的问道！
“真的！话说，我遗弃了你，你会怎样？”言枫有点疑惑，为什么剑灵会对遗弃一事如此重视！
“如果主人遗弃了我，我的灵识便会消失，然后重新孕育新的灵识，我也会不复存在的了！”剑灵弱弱的说道！
“这样啊，放心，以后你就跟着我混了，保准吃香的喝辣的！”言枫感觉像收了一个小弟一样，忽悠着剑灵！
“真的吗，主人对我真好！呜呜呜呜～”剑灵一阵梗咽着说道！
“好了，别哭了，你有名字吗？总不能一直叫你剑灵吧！”言枫无语了，原本以为是个颇为难惹的主子，现在却是个爱哭鬼！
“我好像…是叫做白黎？对！就是白黎，嘿嘿…”白黎哭着说着，又自己一个人乐呵呵的笑了起来，颇为可爱！
“嗯～那我以后就叫你小白吧！”言枫摸了摸下巴，轻笑道。
“小白？这也太不符合我高贵的身份了！”白黎闻言，不禁气氛的抗议道。
“嗯？那要不我给你换个名字吧？叫狗蛋如何？”言枫假装认真的问道。
“不不不…小白好听，小白亲切！以后主人就叫我小白吧！”白黎吓得赶紧妥协道，要不然自己好端端的一个美少女，叫做狗蛋那还不让人笑掉大牙？
“哦，对了，主人，白黎这里有一块前主人的意象烙印，应该是记载了一些东西，可惜白黎无法窥视里面的东西，主人等下找个安静的地方可以开启一下看看！”
“嗯，等会回去就看”随着白黎的话，言枫脑海中突然呈现出一块红色的四方形布满了黑红色血丝纹路的玉石，看起来有点怪异，而且散发极其有压迫力的气息，令言枫颇为难受！
 第20章 【浦烟城篇】上古回忆！
和白黎聊着聊着就回到了小兰的府邸，言枫看门已经关了，索性一个翻身就翻墙进去了，因为这个世界有钱的人一般都会请护卫，而没请护卫的一般也没什么东西让人偷的！
“这么才回来？做贼吗？”妙妙的声音突然出现在言枫脑海里，着实吓了言枫一跳。
“妙妙，你醒了啊！”言枫抹了抹额头上的汗，无奈的问道。
“怎么，把我一个人丢下，有又出入风花雪月了？”妙妙有点小情绪的说道，“嗯？你的识海有什么东西在？”
还没等言枫回答，妙妙便从屋顶跳到言枫怀里，然后在言枫识海噗的一声，幻化出一只黑色的小猫幻影。
言枫对着两个主子真的是无奈到了极点，简直就是把言枫识海当作是客厅了！
“你是何物，竟然敢出现在我言哥哥的识海中！”妙妙盯着那团白色的光芒说道，对旁边的意象烙印有点警惕！
“哼，一只小小的野猫也敢这样跟本小姐说话！”白黎一点又耍起了高傲的性情！
“连脸都不敢露的胆小之人，也配和本‘大’小姐说话”妙妙故意把大字咬的很重！
“谁说我不敢露脸了？待你看了本小姐的绝世容颜，可不要自卑了！”只见那白色光芒骤然一闪，便是化为一名少女。
这少女身材娇小，穿着一件白色连衣裙，两条白嫩修长的美腿踩着一双白色高跟鞋。
回眸间，一对忽闪忽闪的大眼睛异常灵动，其小嘴樱红，鼻子俏挺，肌肤白皙娇嫩，一头雪一般的长发，披散在双肩上，果然是倾国倾城之色！
而且这少女头上，还长着一对羚角，看起来仙中又带着一丝灵气，若非那傻里傻气的模样，言枫还真以为是某种神灵般的存在。
“切！胸也没有比我大！”妙妙似乎并不在意白黎的容貌，而是第一时间看向了她的胸部，然后不屑的冷笑道。
“我…我只是还没发育而已…而且，我可是在你之前和主人定下认主契约的，我…我是你的前辈！”白黎有点外厉内荏的说道！
“哦？原来是言哥哥的下仆啊，我和言哥哥是平等契约，那你也就是本大小姐的仆人！”妙妙丝毫不嘴软的说道！
“你！你～呜呜呜呜！主人，她欺负我！主人，她欺负我呀！”白黎一下子说不过，又哇哇大哭了起来！
“咳咳，妙妙别闹，都是自己人！”言枫一阵无语，结果两人还是一直在言枫识海中叽叽咋咋的吵着，言枫索性不管，回屋看小兰她们都在睡觉，就回了自己的房间！
“你们安静一下！”言枫回到房间后被两人吵的有点头大，想研究那意象烙印！
听到言枫喝止，两人也都停下了争吵，“主人，你要把神识覆盖住烙印，慢慢渗透进去，就可以知道里面是什么内容了！”白黎看言枫无从下手，便提示到！
“言枫，这东西有点诡异，你小心点！”妙妙有点担心！
“嗯”说着，言枫就按白黎的方法去做，感觉神识很是难受，刚将一点神识渗透进去，一种不祥的预感就油然而生！
“啊啊啊啊啊！”言枫头脑一阵剧痛，感觉整个脑袋都嗡嗡的要炸开一样！
“言哥哥！”
“主人！”
听到两个声音，然后就感觉两股不同却都很温暖柔和的力量包裹住了言枫的神识，这才令言枫没有那么痛苦！
言枫脑中突然出现一个个陌生的画面，犹如走马观花一样在播放着。
这是一个不知名的时代，那时的人类还未分为四族，只有统一称为人族，而且也并没有异族这个概念，虽然有可以幻化为人形的灵兽，但是也统一称之为兽族！
而那时的人类以众多国家划分，并没有如今的修真派系。
无比广袤的大陆上，有上千个不同的国家，他们每天都在争夺领地，每天都在发生着大大小小的战争，人类饱受着战乱之苦。
在战火年代，人类无心耕种，当时修炼也并未普及，又有洪荒恶兽横行，天灾不断，人口骤减！
就在这乱世和人类危亡之际，一位名为“白凤楚”的白发少年不知从何而来，率领着一支以凤纹白衣铠甲的狮鹫部队，在两个月内以雷霆之势横扫三个国家，在第三个月便建立了“白凤帝国”！
这传奇般的事迹，令其威望一发不可收拾，白凤楚便以建立和平世界的旗号吸引着众多人的响应！
在白凤帝国稳定后，在白凤楚的亲自带领下，这只扩充后的白凤奇军仿佛是黑暗中的一只白凤，带着光明，飞过战火的年代，攻下了一座座的城池，统一了一个个帝国！
历时仅仅五十八年，这个世界里的最后五个帝国宣布归降白凤帝国，白凤楚用了六十年的时间，便统一了这个世界，一度被人奉为人皇！
人们本以为白凤楚会一直统领白凤帝国代代延年，不料，在帝国一片繁荣之际，白凤楚突然宣布退位，由白凤军团的著名军师翎御接管帝国！
就在世人疑惑和震惊之时，翎御称帝后，号召天下曰，“人皇因追寻修炼之巅，故回乡井故里，闭关修炼，探索仙道！”
而后白凤楚的故乡被世人称为白凤一脉，而因为白凤楚的修炼之道，也令世人为之效仿，很快这个世界便成为了全民修炼的繁荣乐世！
但是好景不长，繁荣的帝国才持续了数千年，突然异变发生。帝国一些地方突然出现空间虫洞，民众遭到不明的恶兽成群袭击。
原本帝国统一后，恶兽也被军队一并驱散消灭，从来没有出现过这种状况，令翎御颇为奇怪，便派人追查此事！
不料，因为这个世界地围太过广阔，直到两个月后，才传来来噩耗，北部边缘地区被不明族类入侵，基本已经沦陷！
后来被查明是异界的族类举兵入侵，这些族类长相基本和人类一样，也用着同样的语言，但是性格嗜血。
他们能操控一种黑色的能量，而且各个肉身强悍，一些边缘地区的城落碰上异族大军，基本毫无反抗之力，一旦被攻入城中，必然是一番血洗屠杀，由此便被世人称之为魔族！
同时还有四个地区也出现空间虫洞，这五个地区也渐渐发展成战场。
到后世，言枫也推断出这些地区是如今被称为五大绝境秘域，分别是：噩梦谷，万兽林内域，浮游岛，腥月城和古神战场！
白凤帝国就以这几个地区展开防线，虽然经过数千年的发展，帝国子民的修炼也都提高了一个档次，但是敌方太过凶残，而且数量又源源不断，众多修真者和白凤军拼死抵抗，牺牲也非常之大！
眼看着其防线就要被魔族军团摧垮之时，白凤楚带着五名弟子出山相助！
经过白凤楚解释，世人才知道，原来千年前白凤楚便无意中推衍出人类将有一大劫！
为度过此劫，白凤楚便开始统一各国，而后又退掉帝国皇位，四处游历，寻得五名可以拯救这场劫难的五名少年，收为徒弟！
大弟子名为血嗜天，其性格桀骜不驯，本性其实不坏，却因为修炼功法异常嗜血，被后人称之为黑凤！
二弟子名为器邱机，擅长阵法机关，性格活泼开朗，才智过人，被后世称为智凤！
三弟子名为蛮天荒，一身骨肉无坚不摧，力大可举千万斤，性格憨厚耿直，被后世称为蛮凤！
四弟子名为海虞姬，是唯一的一名女性徒弟，擅驭山水之力，性格恬静温柔，被世人称为海凤！
五弟子名为血喻天，是血嗜天的弟弟，擅推衍，擅御兽，性格善良，崇尚自然之力，被世人称为兽凤！
五大弟子分别镇守五个战场，令魔族大军无法再前进半步，战况一下子僵持不下，就这样又持续了数百年。
白凤楚因为看情况僵持不下，而魔族敌军又源源不断，人类已经牺牲过亿，伤残更是数不胜数，再如此下去，人类必定会被拖垮。
白凤楚打探出其起兵的源头是魔界圣王“兀嘉爵”，决心孤身前往魔界，要以一己之力解决这场战斗！
在白凤楚离开后，白凤帝国的皇帝翎御不幸病逝，疑是糟魔族奸细谋害！
果然，在翎御病逝不久，白凤帝国被几个城主分裂为几个帝国！
白凤楚的徒弟因为在战场守城，完全不知帝国的分裂。
直到战略供应被中止后才知道，魔族已经利用人类的恐惧和贪欲，从内部瓦解了一个统一的帝国！
白凤楚五名徒弟无法分身去管帝国内部的分裂，而又因为战略资源的不足，人族渐渐显露出了溃败之势！
魔族声势越发浩大，而除了血嗜天把守的前线外，其他四人的前线渐渐被魔族推了过来。
人们被绝望的舆论弄得混乱无比，白凤楚也不知去向，令原本团结的白凤帝国瞬间崩盘，帝国内也出现了背叛势力，准备投靠魔族！
就在人类又一次陷入存亡之际的时候，突然，魔族大军停下了进攻步伐。
徒弟众人一打听，竟然是自己的师傅白凤楚在魔界掀起了风云，令魔族大军无奈退兵！
在魔族大军退兵之际的两三年内，人类并没有趁机追击，也无力追击，只能放任魔族离去！
而去了魔界白凤楚在这十年内也了无音讯，血嗜天担心自己师傅，在魔族退兵的最后一天，也孤身前往了魔界！
而后，血嗜天到了魔界后，开始四处寻找自己的师傅，也打听到了其实攻打修真界的发起者仅仅只是魔界的一个大势力！
这魔界有四大王，其中魔王兀嘉爵为四大势力中最强的一个，其他三个魔王联合方才形成平衡！
兀嘉爵花了数十万年的时间打通了通往修真界的空间虫洞，想利用这虫洞去修真界开辟领地和搜寻它界珍宝，从而打破与其他三大势力僵持的局面！
其他三个魔王虽然与兀嘉爵对峙之时同仇敌忾，但是真正的也没有到互相信任的地步，谁也没有勇气当这只出头鸟！
只能默默等待，希望在兀嘉爵与异界纷争的时候，等待机会给其致命的一击。
而就在兀嘉爵计划顺利进展的时候，突然白凤楚竟然杀到了魔界，以一人之力打伤了兀嘉爵！
这起异变打乱了魔界的平衡，三大魔王趁机打压兀嘉爵的势力，就算受到如此多势力的敌对，兀嘉爵居然还杀死了白凤楚，自己也重伤，然后自己势力面临其他三大魔王瓜分的危险！
血嗜天听到这些消息后，破坏了五大空间虫洞后，孤身一人刺杀死了重伤的兀嘉爵，最后也被临死的兀嘉爵自爆，只留下一把巨剑在破碎的空间逆流里！
这些应该是血嗜天临死不知用各种方法，将其记忆封印在的巨剑中。不过因此，言枫不仅窥探到了那个时代的真相，也得知了巨剑的来历。
这巨剑名为血尺，是白凤楚亲手用百万年的金乌紫砂锻造而成，后来又经器邱机改造。
血尺重量随其主人实力而定，原重百万斤，其中更是布有千百种阵法炼于剑内，玄妙无比，乃一大杀器！
而剑内因为赌约，留下器邱机的《封灵兵契》，此兵契并非器邱机所创，其来历也不得而知，但其中记载了万种精妙的炼器方法，阵法图谱以及各种丹方，足以言枫受用终身。
而血嗜天至死也未能解开，无缘窥视其中的奥义！
虽然已经知道了这把武器的来历异常不凡，但是言枫从中得知了这个世界存在的隐患，那就是魔界的入侵。
这仿佛一个定时炸弹一样，随时都可能发生，虽然言枫刚到这个世界没多久，但是毕竟如今身在这方世界，难免也在心中埋下一丝顾虑。
 第21章 【浦烟城篇】圣书与血承决！
渐渐的，言枫开始收回思绪，宛如看完一部世纪大片也有些疲惫不堪，不过言枫也开始用之前看的书的知识，推理起刚刚的历史！
在言枫几番查阅之后，发现书房中所有的史书，对此事都没有相关的记载！
等等！
器邱机，蛮天荒，海虞姬，血喻天和血嗜天？
言枫突然联想到一个非常巧合的联系，修真界人分四族，分别为器族，蛮族，海族和血族。
这不正好和这几人的姓氏相互对应吗？
还有四族有四本圣书，这不就正好说明了几者间的联系，这些都是史书上没有提到的东西，正好被言枫推衍出来了！
其实和言枫想的一样，在失去白凤楚和血嗜天两人的消息后，其余的四个弟子也因无力寻找两人，只能收拾残局，最后帝国分裂成无数小势力。
而白凤楚这四个徒弟也无白凤楚那样的魄力，只能将人族各自统一成四个势力，这四个势力就是如今的血族，器族，蛮族和海族！
四人将自己的修炼功法和知识传承下去，而后也随着修真的盛行，逐渐以修炼的不同形成了多种多样的流派，而国家的观念也因为战乱和容易分裂而被渐渐地淡化！
同时，异族也因为魔族侵略期间，而造成血脉的污秽，而被四个族所仇视！
原本虽然说不上认同的异族，如今被四族打压，过着不见天日的生活！
最后，修真的等级也在漫长的历史中渐渐成型，武器灵丹等修真的衍生品也慢慢的形成了一个归属修真界的完整的系统！
魔族之后再也没有入侵过人族，白凤楚和他的五个徒弟的神话也渐渐地淹没在历史的长河中，只有少许的记载文案也慢慢遗失，而只留下白凤楚四个徒弟传承下来的圣书！
器邱机留给器族的是圣光经：记载着以光之力为基础的阵法奥义，但是阵法反而被世人所轻视，逐渐变成了纯以光的奥义为主的修炼功法，其代表着毁灭与破坏的真言！
蛮天荒留给蛮族的蛮古记：记载着各种荒古时代的炼体之法，修炼后可肉体可坚不可摧！代表着绝对防御与力量的真言！
血喻天传承给血族的御兽谱：记载着万兽之奥秘，各种洪荒圣兽的驾驭之力！修炼后可控兽御用，其代表着与蛮兽共存的真言！
海虞姬为海族绘制的澜海图：记载着海神的奥义，御水之力，其修炼后可以驾驭万海，代表着广阔海域的水之力的真言！
唯独血嗜天战死在异界，没有留下任何传承，唯独一把血尺被言枫所得，倒是为后世留下了些许遗憾，毕竟身为大弟子的血嗜天，其修炼的功法定然不输与那些圣书！
其实血喻天还留给血族的一本长生衍：记载着世道轮回的规则，修炼后一定程度可以推衍万物，其代表着推衍预世的真言！
血族有两本圣书，而被历史记载的只有一本御兽谱，还有长生衍不被世人所知道！
可以说这五本圣书是修真界的本源之书，也是修真的开端，更是如今四族修炼差异的本源！
血族的御兽谱，器族的圣光经，蛮族的蛮古记，海族的澜海图，还有为人所不知晓的长生衍！
这些圣书是世世代代遗留下的绝世之宝，随着时间的推移，世人只是知道这几种圣书是顶级功法，而其由来鲜有人知！
因为各大流派无论如何更替，也从没停过对这几本圣书的争抢，而因为世人的争抢，也渐渐被遗失！
如今血族的御兽谱早已经遗失了有几万年之久，蛮古记也因为在几个部落战争之期遗失了，澜海图曾经被供奉在海神殿，被当做海域的地图路标来使用。
而圣光经现在供奉在太阳神殿，也因为这本圣书，器族的地位现在是四族之首，也唯有圣女可以修炼。
因为这些圣书的存在，所以人类四族的修炼方式也大不相同…
器族更加重视的是体外真气的应用，真气可以催动很多属性的灵元，比如风灵元真气的尖锐，火灵元真气的灼热，土灵元真气的厚重，水灵元真气的柔，和光灵元真气的爆发等等，有点类似现世的魔法！
蛮族则是重注人体表层的真气运用，在有一定身体素质后，将提炼的真气附着在体外，以到达一种身体的绝对力量的运用。
这种修炼方式对身体的素质要求十分的高，而越是修炼的厉害的层次，身体可以无坚不摧，其威力也是非常强大！
海族的族人因为天生受水灵元的影响，所以对水灵元的运用，可以说是无人可比的。
海族可以用水灵元精炼身体，用水灵元攻击，治疗，布阵甚至将水型真气本身进行异变等等，可以说是天生的用水专家！
血族的修炼则是重视体内真气的应用，其以真气精炼一些体内的部位而达到一种境界。
而每个部位都有不同的精炼之法，而精炼后的特性的有很多不同，可以说是一种进化自我的修炼方法。
这种修炼的风险也很大，所以要用一些灵丹为辅助，正是因为这个危险的修炼方法，血族被称为最疯狂的一族，而这一族也因为这种复杂的修炼方法，形成多种多样的修真区别！
渐渐的，言枫收回了思绪，刚睁开眼，就看见自己的识海里，妙妙和白黎两个妮子正凑在一起，不知在讨论什么！
“咳咳！”言枫看她们专注的样子，不禁出声引起她们的注意力。
“言哥哥！”
“主人！”
这两个妮子听到言枫的声音，一下子冲到了言枫身边，一人抱着一只言枫的胳膊。
原本还凑在一起的两人，现在视线仿佛能擦出火花来，活像是争夺领地的两只小野猫！
“你们在看什么看的如此津津有味？”见两人没有问言枫在意象烙印中看到了什么，便也没有主动告诉她们。
“主人，我在你发现一个奇怪的东西，不知主人可知道那东西的来历？”白黎抢先一步回答了言枫的话，甚是得意的朝着妙妙投去了挑衅的眼神！
“言哥哥这边！”还未等言枫开口，妙妙便拉着言枫朝着识海的中心走了过去，已然无视了白黎的挑衅，令白黎更加的火冒三丈！
“好惹，别闹！”言枫看两人这样争宠，也是异常好笑的摸了摸两妮子的头，便来到了识海中央！
只见识海中心有一颗红色，如同星核一般的光芒悬浮着。言枫其实自小时候就能进入自己的识海，那时候识海里便有这颗红色的星核。
一开始，言枫也是很好奇，但是后来以为每个人的识海都是这样的，便没有再去管它！
如今按白黎的妙妙的口气，显然不是言枫想的那样，莫非这红色星核真的是啥来历不明的东西吗？
突然，言枫回想起了小时候奶奶常挂在嘴边的一个故事～
“小枫呀，你可知道当初你爸为什么要给你取名言枫的？”
“为啥呀，奶奶？莫非是和枫叶有关？”
“不是不是，那时候还是寒冬，哪来的枫叶呀！”
“那为啥叫枫啊？”
“因为在你出身的那一晚上，天空突然出现了异象，奶奶活了这么大的岁数，从没见过那么壮观的场景！”
“哇？什么异象？”
“那是一道巨大的雷光，那雷并不是平常的颜色，而是红色的，划过天际后那红色雷光久久不散。直到你哭出声的那一刻，那雷光才哄然炸开，化作密密麻麻的电光，布满了整个天空，宛如是一片红色的枫叶一般，异常壮观！那时候你爸就给你取名为言枫。”
“哇～”看着自己奶奶讲述时那震撼的神色，年幼的言枫也深信不疑。
“那时候你爷爷都快吓傻了，胡言乱语说着有一道红光飞到你的体内去了，哈哈哈～”
这段故事言枫已经听奶奶讲了不下十次，但是年龄越来越大的言枫，也渐渐觉得是奶奶虚构，用来哄自己的故事！
而现在再次回忆起奶奶讲故事的那个画面，言枫不禁双眼有些湿润，双手也情不自禁的去握住那颗红色的种子！
看到言枫的异常行为，两妮子也没有去阻拦他，而是各自守在言枫身边。
“嗡！”
就在言枫握住红色星核的时候，异变凸起，那原本平静无奇的红色星核，突然红光大兆！
识海仿佛海水一般波涛汹涌，而虽然言枫没有啥感觉，但是妙妙和白黎却突然脸色大变，身体也开始颤抖起来，双腿无力的跪倒在地，看着那红光四起的星核，眼中满是惊恐。
因为她们感觉与那星核比起来，自己仿佛是宇宙中的一粒尘埃，心中除了惊恐，更多的是敬畏！
“你们没事吧！”言枫蹲下紧张的问道，可能是在言枫识海中，因为言枫的关心，那识海化作一道水木幕挡在了妙妙和白黎的身前，令她们好受了许多！
“言哥哥没有感受到威压吗？”妙妙看着不受影响的言枫，吃惊的问道。
“什么是威压？”
“………”
“威压就是修为高的对修为低的一种无形的压力，修为差距越大，其感受到的威压就越大！”白黎替妙妙回答了言枫。
“这究竟是什么东西，只是一粒光芒，居然有如此大的威压，连那些万兽林深处那家伙的威压，也不足其万分之一！！”妙妙不禁感叹道，“而言哥哥居然没有感受到，那星核应该是言哥哥识海中的一部分！”
“主人，你识海居然已经能自我操控了，要不试着用识海渗透那光芒？”白黎眼中露出一丝期待。
“我试试！”言枫也按着白黎说的做，毕竟这星核陪了自己这么多年，要是会伤害到自己的话，自己也活不到现在的！
就在一粒如同水滴般的识海融入那粒红色星核后，一到红光赫然从星核里射出！
“铛！”
一个血红色的字纹突然烙刻在识海上空，那字纹不是现世的文字，也不是修真界的文字，而是一种看起来异常古老的文字，有点类似甲骨文！
虽然现在言枫还是两个妮子都没感觉到威压，但是三人光从那个字纹，就能感受到其中蕴含着何以强大的神威！
而随着那字纹的出现，言枫脑中也获得了一些信息，可以让言枫确定，这红色星核里是一部异常深奥的功法，其名为“血承决”！
血承决是一种炼体的功法，从刚刚那红色星核的神威来看，这功法定然异常不凡。
只不过言枫看完血承决的修炼方法之后，不禁倒吸一口冷气，这种方法简直就是自残的行为啊！
修炼血承决一共需要完成三个层次，第一层名为人级熔炼，是以万物精血淬炼其血，第二层为地级灵炼，以天地灵物淬炼其筋脉和肉体，第三层为天级神炼，以天雷地火等天生神力淬炼其骨！
这每大层又有九小段，当每大层达到最后一个层次后，又要相互融合，最终会激活身体的潜在力量，使其超越一切生物，令肉身无限重生，达到不死境界！
当然，要达到如此变态的效果，其修炼的困难可想而知，要用真气精华一直破坏自身体内的血液，筋脉和肉体，令它们无限的重新复合，然后在其过程中产生异变，形成不断自我修复的惯性！
对血液的淬炼时，会产生一种灼热感，因为真气精华会对血液进行同化而造成的，对筋脉的淬炼那就只有刻骨铭心的痛了，而对肉体的淬炼，除了刻苦铭心的痛，还有肉体重组之时的痒，一种生不如死的感觉！
言枫看的这血承决不禁有点头皮发麻，这要是平常人看来，绝对会被认为是一种邪恶的禁术，而且疯狂的根本不会让人相信，但是，对现在言枫的思维来说，看了这么多奇奇怪怪的事情后，感觉这血承决的可信度也是很有说服力，更何况这功法的来历，一看就是异常不凡的！
不过，言枫还是先把这血承决放在一边，首先试着血嗜天给他最基础的修炼方法，拿来实践一下！
言枫内视自己的筋脉，神识控制着丹田的真气往筋脉流动…
噗！那言枫手中轻轻的喷出了一阵风，这威力简直就是水枪都不如！
已经在一旁观察言枫的妙妙和白黎看到言枫玩杂技一样的招式，居然颇为合拍的笑了起来！
言枫有点脸红，不禁在试了试，噗！
还是毫无威力…这下两个妮子笑得眼泪都快出来了，迫于无奈，言枫只能把这个先放在一边，开始研究起这血尺。
原本是白凤楚亲自为血嗜天铸造的，后来又经器邱机着手改造，可以说是这个世界绝无仅有的武器！
血嗜天也说了，这把血尺里还有一本《封灵兵契》，也应该是非常珍贵的存在，可惜言枫拿着血尺一阵摸索，也没找出什么机关。
这《封灵兵契》究竟是实物，还是如同血承决一样的印记，言枫也不得而知，血嗜天到死都没解出的东西，哪里那么容易会被自己解出来！
言枫这么一想，决定还是试试这重量的控制吧！一开始血尺有一千多斤重，血嗜天也渐渐适应了它的重量。
不过，随着身体的不断蜕变，血嗜天觉得血尺越来越轻，血尺已经跟不上血嗜天的需求。
因为不舍的这把趁手的武器，所以血嗜天委托器邱机帮忙改造，那时的器邱机已经比白凤楚更加精通器具了！
器邱机以一手特殊的阵法，将这血尺完全改良，在这血尺内设了特殊的阵纹。
只要其主人提供真气，那血尺的重量也会随着真气的供应量而增加，最多可以高达上几十万斤的重量，这是何等的恐怖！
而言枫胸口的烙印正是这血尺联系在一起的烙印，当血尺启动时，血尺的血脉纹路会发出红色的光，言枫胸口的烙印也会响应，而提供数量越多的真气，其光芒越甚！
言枫右手握住血尺，按着刚刚修炼的方法，缓缓注入真气，果然血尺比平时重量几十斤，而这血色纹路却没有丝毫光芒，也许是真气不够多吧，看着这血尺周身还有点朦胧感，不知道是不是言枫错觉！
言枫当然不知道，其实这血尺在空间逆流中，早已经悄悄的自我变异了。
在空间之力的同化下，血尺也产生了一些空间的特性，这是言枫丝毫没有察觉到的。
而在血尺孕育出剑灵的那一刻，它就已经算不上死物了，更像是一种生灵般的存在…
言枫一边输入着真气，一边挥动血尺，原本已经差不多适应的重量，稍微加重一点，就非常不适。
只能以后慢慢适应了，现在最多可以应用的是利用血尺突然超重而造成的出其不意，比如在挥向敌人时，突然大量输入真气，那一瞬间的重量足以杀个敌人措手不及！
言枫打算先睡觉，明天开始修炼这血承决，这几天忙活的也有点疲惫，白黎和妙妙两人也因为帮言枫守护神识，显得有点疲惫。
言枫将血尺放在床边，一手握着血尺供应着自己的真气，一手抱着猫形态的妙妙，很快就进入了梦乡！
 第22章 【浦烟城篇】误入双修境！
刺眼的阳光把言枫照醒，感觉嘴边有毛绒绒的触感，其低眼一看，竟是妙妙这小妮子又变回了人类形态。
那轻柔的美妙酮体赫然压在言枫身上，还有一股特别的香味，两只猫耳朵一动一动的，贴着言枫的嘴唇，令他忍不住轻咬了一口。
“嗯～”妙妙不由的轻哼着，然后噗的一声就变回了猫形态，言枫轻轻的把妙妙挪到一边，让她继续睡觉！
言枫寻到了小兰的房间，然后轻手轻脚的推门进去，发现这妮子还睡得正香，那美妙的酮体侧躺在床上，身着一件半透明的轻纱睡衣裙，几个诱人的私处若隐若现！
看着小兰恬静的小脸，言枫生出了一丝作弄的心思，不禁用手捏住了她的俏鼻，不一会儿就令其憋醒了过来。
“言哥哥，你回来啦…”小兰揉了揉眼睛，有些迷糊的说道。
“可有想我？”言枫在床边坐了下来，然后笑着问道。
“嗯！”小兰闻言，也是扑进了言枫的怀里，小脑袋蹭了蹭他的胸膛。
“我这次出去，可给你带了好东西回来！”
“啊？什么好东西呀？”小兰听到言枫有给她准备礼物，顿时就精神了。
言枫见此，不由得神秘的一笑，其手中赫然浮现了一枚精致的戒指…
“这是…空间戒！”小兰虽然生为凡人，但也知道这玩意无比的珍贵，而她们家里也就只有古叔才有一枚。
“来，我给你戴上！”
“嗯！”小兰深知言枫的心意，所以也不会不识趣的拒绝，不禁有些害羞的应道。
“怎样，喜欢吗？你把真气输进去试试看？”
空间戒虽为修真界的产物，但使用门槛极低，像他们这样还未步入金丹期境界的凡人，只要能稍微控制一点真气，也同样可以使用。
“喜欢！哇，这里面的空间好大啊！可以放好多东西呢…”小兰那小脸已然兴奋得有些泛红了起来，煞是可爱！
“咦？这有一个小瓶子…”就在这时，小兰突然发出了一声惊咦。
“哦？什么瓶子，拿出来看看！”言枫嘴角勾起一抹微笑。
“好像装着什么药水…闻着好香啊！”小兰手里捏着那个小瓶子，凑在鼻尖闻了闻。
这瓶正是言枫用天价拍来的白玉露，为了不让小兰有太大的负担，所以他决定用其他方法哄骗她服下。
“这个…好像是买戒指附送的赠品，貌似服下能美容养颜的！”言枫拍了一下手，装作突然才想起来的模样，如是说道。
“美容养颜！”小兰双眼亮起了小星星，那兴奋度比收到空间戒还要更甚几分，果然女孩子爱美才是王道。
“你要不服下试试…”
“好呀！”
“对了，听闻服用此药，需要用体内真气炼化，且不可多穿衣物…”
“啊…这么麻烦啊！”
“怎么？不想服用了？”言枫有些无奈的问道。
“服，我服！服用此药越是麻烦，就证明其效果越是强大，我去那边床榻上打坐炼化吧！”
小兰一边说着，一边朝着窗户旁的床榻走去，其间更是把衣裙脱了下来，扔到了言枫的怀里，已然是一副迫不及待的模样。
片刻后，小兰便是在床榻盘腿坐下，其娇躯上只剩一套白色的蕾丝内衣裤，还有一双半透明的长筒白丝袜…
“言哥哥…我内衣要脱吗？”小兰有些害羞的问道。
“要不脱了吧…”言枫回道，其目的也不过是为了自己过过眼瘾罢了。
“嗯！”小兰闻言，便是微红着小脸脱下了自己的胸衣，然后抛给了言枫，见其捂在鼻子上闻了闻，不禁妩媚的白了他一眼，然后开始闭眼炼化着。
不得不说，这妮子在几次交合后，越发的妩媚迷人了，令言枫恨不得立马将其压在身下驰骋一番，但现在显然也不是做这种事情的时候，便只能将欲火暂时压了下去。
见小兰已然进入入定状态，言枫便也在床榻的另一边盘腿坐下，同样开始修炼了起来。
随着时间的流逝，小兰原本白嫩的肌肤开始泛起一层红晕，其额头上虽然溢出了一些细汗，但表情却很是舒缓，没有半点痛苦之色…
而另一边的言枫，肌肤同样泛着红晕，但脸上的表情几乎扭曲在了一起，显然在承受着巨大的痛苦。
他正在尝试修炼血承决，其全身的血液都仿佛在灼烧一般，豆大的汗水不断地从额头滑落了下来。
不知过了多久，一股腥臭味将言枫惊醒了过来，其睁眼一看，发现竟是小兰的肌肤上，在冒着徐徐黑烟…
“这便是洗髓伐骨吗？”言枫脸上露出些许好奇之色，推断这些黑烟应该就是小兰体内排除的杂质。
随着黑烟的不断弥散，言枫只好打开了窗户，这才发现外面的天色已经暗了下来…
半小时后，那黑烟终于停了下来，而令言枫无比惊奇的是，小兰从头部以下的肌肤竟是开始溢出了透明的黏液。
这黏液散发着一股无比浓郁的异香，似小兰原本的体香，又似那白玉露的芳香，令人无比的沉醉…
很快，小兰娇躯上仅剩的内裤和白丝，都被这种黏液浸透了，令其紧紧的吸附在微微泛红的肌肤上…
随着不知名黏液的不断分泌，小兰的的酮体好似浇上了一层透明的糖浆，挺翘的白嫩乳房如同两个牛奶布丁，粉嫩的乳头则像两颗樱桃，白里透红的色泽，看起来颇为的可人。
旁边的言枫见到如此美景，不由的觉得下腹一热，其肉棒一瞬间就支楞了起来，而小兰身上散发出的异香，更仿佛是催情的毒药一般…
所谓的白玉露没有副作用的话，也不过是对服用者本身而言，因为配制白玉露的材料中，有一种名为幻情草的植物，具有一点催情的功效。
原本被言枫压制住的欲火，瞬间就被此物的气味引燃了…
“呀…我身上这黏黏的，都是什么东西呀？”就在这时，小兰的睫毛微微颤抖着睁开了眼睛，一见自己身上的模样，不禁有些嫌弃的问道。
但是回答她的，却是言枫飞扑而来的赤裸身体，此刻的小兰，在他眼里无疑就是一块香浓而又诱人的甜点，等着他去品尝一番！
随着一声惊呼，小兰赫然被言枫扑倒在了床榻上，然后小嘴瞬间就被他的嘴唇堵住了。
言枫用舌头撬开小兰的皓齿，仿佛沙漠中即将垂死的旅者一般，疯狂的吮吸着她口中的津液。
火热的舌吻也是令小兰渐渐融化了一般，其娇躯开始动情的扭摆了起来…
那娇嫩的酮体上沾满着无比黏滑的不知名液体，令言枫体验到那种……V里才会看到的，用润滑液浇灌在女主角全身的情节。
那温热、软弹、丝滑的触感，仿佛在欲火中添上了一把木材，令两人相拥着扭卷在了一起。
片刻后，两人的双唇终于拉出了一道银丝，暂时分离了开来。
“我现在身上好脏啊…要不等我去洗个澡再…”小兰脸上泛着羞红之色，显然对自己此刻的状态，还有着一些抵触。
“不用洗，兰儿现在好香，好美…”言枫发现洗髓伐骨后的小兰，肌肤越发的白皙通透了，用肤如凝脂来形容也一点不夸张。
“那把窗户关上吧，别被四娘看见了…”听到言枫的夸奖，小兰脸上不由得露出喜悦之色，不禁娇羞的提醒道。
“无妨，之前开窗的时候，看她在院子里喝酒，想来已经醉的差不多了！”言枫话罢，便是一口含住了小兰的玉乳，其嘴唇包裹在自己的牙齿上，然后吸夹住早已挺立起来的乳头，轻轻的拉扯开来。
“嗯哈～言哥哥别这样…看着好害羞啊！”乳头上传来的酥麻感，令小兰不禁呻吟了出声，而见到自己乳房被言枫叼着扯来扯去的淫荡模样，内心也是无比的害羞。
言枫闻言，不禁突然松开了嘴巴，那被扯得高高的玉乳，就像牛奶布丁一般一下弹了回去，那不断摇荡的乳房，惹的小兰娇羞不已。
小兰身上分泌出的神秘黏液，似乎是掺杂了一些汗水，除了有些淡淡的咸味外，并没有其他奇怪的味道。
言枫缓缓起身坐在了小兰的身上，赫然将坚硬的肉棒抵到了诱人的乳沟中，而小兰也很自然的用手扶着自己的乳房，将其夹在了中间。
那软弹而又温热的触感包裹住了整根肉棒，而因为黏液的作用，也是无比的丝滑，加上小兰用力挤压下的紧致感，令言枫不由的舒服的倒吸了一口气。
他开始无法自拔的挺动着腰胯，令肉棒在两团白嫩之中进出着，而小兰也是张开了红唇，粉嫩的小香舌在龟头冲出乳沟的时候，便是轻轻的舔舐着。
看着两颗胀硕无比的红嫩乳头，言枫也是忍不住伸出双手，用手指夹着捻捏了起来，令小兰喉咙中不自觉的发出难耐的娇喘。
感受到手中的乳头还在不断地胀大，言枫便让小兰自己将乳房挤压着，将乳头贴在了一起，然后开始用龟头不断的蹭弄着那两颗大樱桃。
眼前“三巨头”会面的场景，也是令小兰羞得满脸通红，但也觉得无比的兴奋，双眼更是直勾勾的盯着不放。
无论是言枫的龟头，还是小兰的乳头，都感到一股无比刺激的酥麻感，好似全身的敏感点都集中到了“三巨头”上一般…
片刻后，言枫终于忍不住让肉棒再次陷进了乳沟中，缓缓的抽插了起来，而小兰也用红唇吸住了通红的龟头，小香舌像条泥鳅一样，在上面灵活的打转了起来。
经过一晚上的休息后，言枫的精库也已是充能的差不多了，所以在如此香艳的场景下，也是没多久就忍不住发射了出来。
感受着乳房中不断颤抖的肉棒，小兰也是用嘴紧吸住龟头，想要将精液完全吞入口中…
但也许是用力过猛的原因，小兰没等言枫射完，就被呛着吐出了肉棒，那还在不断喷射的精液，也一下子浇灌在了她的俏脸上。
言枫这次射精的量属实有点多，不禁灌满了小兰的玉口，连整个小脸都几乎浇灌满了！
“唔…言哥哥好厉害！”在吞咽下口中的精液后，小兰勉强睁开了被精液糊住的大眼睛，脸上满是崇拜之色的说道，仿佛是雌性被雄性彻底征服后的本能反应。
言枫闻言，心中也不免有些得意，将龟头内残余的精液涂抹在小兰的乳头上后，便是划过她平坦的白嫩小腹，一路冲向了它的最终归宿！
小兰那被黏液湿透后的白色内裤，早已经变得异常的透明，此刻紧紧吸附着诱人的私处，印透出一片黑色的耻毛，还有两个白嫩小山包中夹着的两片粉嫩。
言枫轻轻拉下系在小兰胯上的内裤细带后，便将那黏糊糊的内裤脱了下来，然后啪的一声，扔在了她白嫩的小肚皮上。
还在抹弄着脸上的精液，往自己口中送去的小兰，其娇躯不由得吓得颤抖了一下，而后便颇为妩媚的白了言枫一眼…
言枫看到小兰的可爱反应，不由得坏笑着将肉棒顶在了阴户上，用龟头蹭弄着那颗还未完全吐出的阴蒂。
有不知名黏液和小穴溢出的淫液，双重润滑之下，言枫自然蹭弄的无比舒爽…
而在见那红色的阴蒂，终于充血胀硕起来之后，言枫便是偷偷用龟头对准那早已淫糜不堪的小穴，然后噗呲的一声，便是捅进了小兰阴道的最深处。
“哦嗯～”穴心遭受到突如其来的强力一击后，小兰赫然发出了一声低沉的呻吟，其双手一下子紧握了起来，娇躯也是无法克制的紧绷着，两只玉足更像是抽筋一般弓了起来。
言枫此刻也享受着肉棒上，那被小兰的穴道紧紧吸附住的感觉…
而当言枫看到身下的小兰，其脸上原本紧皱的眉头，开始渐渐舒展之后，便是不由得察觉到下身突然一暖。
那与肉棒紧贴着的阴唇缝隙内，竟是溢出了一股淡黄色的液体，赫然是小兰被言枫插得尿失禁了！
“言哥哥真坏！”小兰看到言枫凝视着自己身下不堪的画面后，不由得害羞的娇嗔道。
“嘿嘿，兰儿真可爱！”
“快先拔出来，人家想尿尿…”小兰娇羞的说道。
“不拔，我想看看兰儿能憋多久！”言枫坏坏的笑道，此刻小学生般的心理，让他越是溺爱小兰，就越想着欺负欺负她。
“大坏蛋！”小兰虽然嘴上娇嗔着，但对于小穴被塞满后的那种憋尿异样感，内心里还颇为的享受。
言枫将肉棒用力顶在了穴心深处，然后抱起她的两条白嫩美腿，竖立在了自己的身前，而在双腿并拢后，那穴道也是更加用力的夹紧着肉棒…
不以理会身下娇喘不已的小兰，言枫开始将她的两只玉足贴到了脸上，那白丝在湿透黏液后，紧紧的包裹着娇嫩的肌肤，白里透红的足底无比的软弹而又丝滑。
言枫赫然将脸埋进了小兰的两只玉足底，感受着其中的美妙触感，鼻腔内充斥着浓郁的异香，和一丝若有若无的淫足气息。
不断攀升的欲望，令他伸出舌头在小兰的足底舔弄着，时不时的含住葱玉般的小足趾，隔着白丝吮吸了起来，品味着那一丝淡淡的咸味。
小兰今天穿的白丝很薄，言枫的牙齿轻轻刮了几下，就撕开了几个小洞，看起来仿佛更加的淫荡了。
言枫见此，便干脆用牙齿咬着撕扯起了小兰的白丝，仿佛在剥开裹在糖果外的糖纸一般。
片刻后，那白丝便被言枫撕扯成露趾袜的模样，显露出小兰那一根根点缀着粉色指甲的白嫩足趾。
言枫自是不会放过眼前的美食，开始一丝不苟的含住每一根足趾吮吸着，最后更是将那娇小的玉足吞了一半进去。
“言哥哥…我快憋不住了！”就在这时，身下的小兰突然难耐的娇喘道。
言枫闻言，口中便是吐出她的玉足，然后放下她的双腿，用手勾住她的细腰，而自己开始仰躺了下去，瞬间就变成了女上位的姿势。
言枫双手扶着小兰的腰胯，下身用力的耸动了一下，而在肉棒脱出穴道一截时，其结合的细缝也是涌出了小兰那淡黄色的尿液。
“嗯哈～尿出来了！还有好多…要尿出来了，啊嗯～”小兰一边浪叫着，一边不自觉的耸动着娇躯。
那肉棒在每次进出小兰的嫩穴时，都会带出些许她的尿液，大部分浇灌在了肉棒上，有的却飞溅到言枫的肚子上。
小兰似乎有些迫不及待想把尿液排光，所以令娇躯尽可能的耸起着，令肉棒在脱出穴道的一瞬间，用力的挤压着膀胱排出尿液。
不过，言枫在察觉到对方的意图后，便又开始使坏着用手扣住她的腰胯，令肉棒抽插的幅度保持在最小的范围，减慢尿液的排出速度。
言枫的肉棒在脱出穴道时，能感受到小兰尿液的滚烫浇灌，而在插入穴道深处时，又能享受到穴道因为强行排尿，所引起的收缩和挤压，着实有种欲死欲仙的美妙境界。
而小兰此刻也自然是快感连连，其俏脸上满是潮红之色，两团白嫩的玉乳随着娇躯的耸动，无比淫荡的上下甩动着。
现在整个房间内，都响彻着小兰的娇喘声，还有两人结合处发出的滋水声，以及肉体相撞的啪啪声。
随着时间的流逝，言枫的肚子上已然滩满了小兰的尿液，而两人的结合处的尿液还依旧在四溅着，言枫也不得不感叹到，这次小兰的尿液还憋的真多啊！
片刻后，小兰娇躯耸动的速度，开始渐渐变缓了下来，其双手有些无力的按在床榻上，支撑着微微后仰着的娇躯…
“啊哈～言哥哥，你…嗯哈～你来动吧…我快要泄了！”小兰微张着红唇，口水不自觉的溢出了嘴角，其思绪显然被欲望彻底淹没了。
言枫闻言，自是不会让小兰失望，开始大力的挺动着下体，每每将她的娇躯顶飞起来后，又用手扣着她的腰胯，用力往下撞击着肉棒。
“哦嗯…啊哈～要去了！”随着一声高昂的呻吟，小兰的娇躯突然用力往上拱起，随着穴道的一阵激烈收缩，穴心深处也是涌出了大量的潮液。
而言枫的肉棒，在感受到小兰穴道的痉挛后，也是颤抖着射出了大量的精液，与小兰的潮液混合在了一起。
在两人高潮之际，小兰的尿道也不自觉的激射出最后几许尿液，强大的压力之下，竟是像抛物线一般，飞溅到了言枫的脸上。
先前言枫用精液浇灌小兰的俏脸，现在小兰用尿液回敬他，倒也是一种因果轮回了…
不过，言枫哪里会嫌弃小兰的尿液，甚至直接张开着嘴巴盛接了起来，然后将小兰那温热而又有些骚味的尿液，全部吞入了喉咙之中。
就在这时，两人结合的位置，突然席卷起了一股强大的吸力，令周身的真气源源不断的汇聚而去。
无论是言枫的肉棒，还是小兰的穴道，都依旧在持续不断地颤抖和痉挛着，而最要命的是两人此刻竟是浑身动弹不得…
言枫感受到肉棒上，有一股浓郁的真气，赫然涌进了他的丹田内，这让他想起了修真界内，一种特殊的修炼方式，那便是双修！
双修是指修真者在交合的过程中，阴阳达到一个平衡境界后，由体内真气有规律的律动，引起的一种最原始的真气共鸣状态。
此状态可以帮助双修者，飞快的提升修为境界，也是一种可遇不可求的机遇。
在修真界内，有着许多双修的功法，也不过是提高双修状态出现的概率罢了，也并不能百分百的触发。
而双修最大的缺点，就是双修之人在进入此状态后会浑身动弹不得，只能等真气共鸣结束后，方能脱离出去，所以双修一般都会选最安全的地方进行。
不过，对于言枫和小兰来说，自然只是歪打正着而已，不过也算是一场大机缘了！
然而这时，窗外突然响起了一阵高跟鞋的声音…
 第23章 【浦烟城篇】四娘醉酒搅局
“俩…俩个小家伙，都怎么晚了…还在吵什么呢…嗝！”四娘身着一件玫瑰红的连衣睡裙，两条美腿上套着长筒黑丝，手里提着一壶老酒，摇摇晃晃的来到了窗户外边。
那由于醉酒已然泛着红晕的小脸，在看到近在咫尺的床榻上，两人浑身赤裸的保持着交合状态的情景，也是不由得愣住了…
四娘自幼家境贫寒，因为生着一副稍有姿色的皮囊，为了谋求更好的境遇，在十八岁的时候，就被父母送给了小兰的父亲当小妾。
而那时小兰父亲的年纪便是已过半百，而且一生经商的他，身体素质也自然不如身为佣兵的古叔，又原有三个老婆的他，基本上没有多余的精力来满足四娘。
如今，年近三十的四娘，也到了如狼似虎的年纪，在看到言枫和小兰交合的画面后，胯间一下子就湿了大片。
而看到床榻上的两人，似乎因为什么原因，所以根本无法动弹的状态后，一种古怪的念头不由自主的在她的脑海里浮现。
“若是假借醉酒之意，偶尔放纵一次的话，小兰应该能够谅解一下我吧？”
如此想来，四娘便是丢下手中的酒壶，摇晃着曼妙的娇躯，朝窗户内的两人走去，那微眯着的迷离双眸，已然分不清是动情，还是醉酒的缘故了。
而床榻上的两人见此，皆是有些紧张的四目相对着…
小兰此刻恨不得立马挖个洞钻进去，毕竟被自己的长辈看到如此不堪的一幕，但现在的她，甚至连开口解释都做不到，更别提逃离现场了。
而言枫还算淡定，他已然注意到了四娘脸上的表情变化，所以对她接下来的举动，反而生出了一丝好奇。
只见四娘此刻上半身趴在了窗台上，那丰满的乳房中间，赫然挤压出了一道深痕，其两条玉腿竟是折腾着，想要直接翻进窗户里来…
或许是因为醉酒的原因，四娘的四肢显得有些不太协调，那黑丝美腿在窗檐上蹭了半天，直到一只高跟鞋脱落在窗外后，方才爬上了窗内的床榻上。
闻到屋子内的异香后，四娘俏脸上的痴迷之色，不由得更加明显几分了，其娇躯像是小野猫一般，爬到了言枫的面前。
在小兰难以置信的目光下，四娘赫然俯身而下，将双唇贴在了言枫的嘴唇上，情欲满载的她，已然忽略了言枫口中还残留着小兰的尿骚味。
感受着四娘双唇的温软触感，言枫的思绪也不由的停了一下，而后近距离的看着四娘的俏脸…
长长的眼睫毛下，春水荡漾的双眸颇为的诱惑，微红的脸颊丝毫掩盖不住肌肤白嫩和细腻，若不是辈分放在这里，四娘看上去完全就可以当两人的姐姐了。
四娘似乎知道事已至此，也无法再回头了，便是大胆的趴在了言枫的胸膛上，丰满的玉乳轻轻的压了上去，灵活的小舌头更是撬开了言枫的牙齿，在其中一顿翻搅着。
在将目光转向小兰后，言枫赫然在其眼中看到了一丝无法接受的神色，毕竟眼前在“偷”吃自己男人的，可是她的四娘啊！
而言枫此刻也颇为的无奈，毕竟现在动弹不得的两人，也只能让四娘为所欲为了…
片刻后，四娘的小舌头在言枫的嘴唇上，拉出一条淫秽的透明丝液，然后摇晃着娇躯站了起来。
她的玉口轻咬着自己那白嫩的食指，香肩的裙带已然滑落到了手臂上，露出大半白嫩而又丰满的玉乳，其双眼醉意迷离的盯着身下的言枫。
就在言枫有些疑惑之际，四娘突然抬起了黑丝美腿，赫然将那娇嫩软弹的玉足，踩在了他的脸上。
与小兰身上的异香不同，四娘奔波了一天的黑丝玉足，上面已然湿透了她淫秽的足汗，那湿黏中的酸臭味瞬间扑鼻而来，令言枫颇为的沉醉。
四娘用软弹的丝足底，磨蹭着言枫的脸颊，精致的小足趾时不时抠弄着，其俯视而下的眼神，让言枫产生了一种似曾相识的既视感！
果不其然，四娘踩弄了一会儿后，突然拉起自己的裙子，轻轻解开胯上的系带，便是令内裤脱落了来下，然后赤裸着屁股往言枫的脸上坐了下去！
在这期间，言枫的双眼自然也是捕捉到了四娘私处的模样，一块倒三角的耻毛异常的浓密，而下方鲜红色的阴蒂也已是挺立而出。
那两片深红色的阴唇，赫然沾满了透明的爱液，中间粉嫩的穴道更是微微开启着，一直独守闺房的她，显然平时也没少用阳棍自慰！
这热血喷张的美色一闪而过，言枫的视线也是瞬间被四娘的娇嫩屁股遮掩住了…
而那两片软嫩且丝滑的小阴唇，紧紧的贴在了言枫的嘴唇上，其鼻腔内更是充斥着一股颇为奇特的骚香，赫然是四娘私处的淫味。
视线被四娘的私处和裙子遮掩住的言枫，也不知道上面正在发生什么，只能默默忍受四娘那嫩滑的阴户在他的脸上，不断地来回蹭弄着。
而当四娘跪坐在言枫脸上后，便正好与坐在言枫胯上的小兰面面相对着，颇有一种分庭抗衡的气势。
然而就在这时，小兰的瞳孔突然一缩，其中映射出的画面，赫然是四娘不断放大的俏脸…
娇躯无法动弹的她，竟是被四娘搂进了怀中，其娇嫩的红唇也被肆意的吮吸着，看着四娘这副动情的模样，小兰不禁陷入了回忆…
四娘是在她八岁左右进门的，那时候的四娘还很是活泼，像大姐姐一般照顾着她，脸上也无时无刻洋溢着青春四溢的笑容。
但是不知何时，那抹笑容渐渐在四娘的脸上消失了，取代之的一种与年龄不相符的老成，以及她经常独守孤院的落寞背影！
而小兰也这才意识到，从前一直滴酒不沾的四娘，现在哑然变成了一个酒鬼…
“或许…也该让她好好释放一下了！”这一刻，小兰的内心突然就放下了，什么纲常伦理管它的呢！
而在这时，言枫与小兰结合处的强大吸引力，也是瞬间就消散开来了，两人赫然从不能动弹的状态中脱离了出来…
双修阴阳者，一分为二也，孤阴不生，独阳不长，其二于平衡间，方能生生不息，而其一匮或盛，则循环自断也！
四娘体内蕴含的阴力，打破了眼前的平衡，而恢复行动能力的小兰并没有推开四娘，反而同样伸手搂住了对方…
那两对一大一小的玉乳，紧紧的贴合在一起，其两对红唇相互激烈的亲吻着，两女的喉咙间皆是发出难耐的喘息。
掀开四娘裙子的言枫，看到相拥在一起的母女，心中也是顿时大定，开始安心享受着眼前的这顿佳宴…
言枫用手扣住四娘分开在两旁的黑丝足底，其下身开始缓缓的耸动着，令肉棒抽插着小兰的穴道，而嘴唇也是不断亲吻着四娘的嫩穴，更是时不时的伸出舌头，抵进那淫水直流的细缝中。
母女二人在言枫的服侍中，皆是发出阵阵娇媚的呻吟声，其四片娇嫩的红唇包裹下，两条小香舌仿佛泥鳅一般交织在一起。
那两对无比白嫩的玉乳，也是紧贴在一起，随着言枫胯部的耸动，如同水气球一样，有规律的上下晃动着…
比起自己一个人自慰，言枫的嘴巴服侍显然要更舒服的多，四娘没坚持多久，便是发出一声颇为高昂的娇呼，其穴道内泄出了大量的爱液。
而恢复行动能力的言枫，自然很精准的用嘴巴把四娘的小穴口堵住，将她那散发着腥香的爱液，一丝不漏的吞进了喉咙中。
与此同时，言枫的用力挺动着下体，那肉棒用力的撞击着小兰的穴心，几次强有力的重击之下，也让她同样达到了高潮，淫液瞬间倾泻在肉棒上，更是不断溢出了两人的结合处。
而言枫在最后即将喷射的时候，强行憋了回去，因为他知道今晚的恶战，方才真正开始…
果不其然，在小兰的翘臀从言枫的胯上滑坐下来后，四娘见那依旧挺立无比的肉棒，便是继续俯身而下，用那对白嫩软弹的玉乳将其夹在了中间，轻轻的撸动了起来。
小兰在片刻缓歇后，也是毫不示弱的继续加入了战场…
言枫将四娘的翘臀往旁边一移，便是坐立了起来，看着自己的肉棒被两女的两对乳房形成的乳穴包裹着，内心不禁无比的满足…
他用双手轻抚着两女的俏首，心中不免感叹，有如此娇媚的母女花服侍，来这修真界倒也是不虚此行了！
母女二人似乎也是感应到了言枫的视线，还在舌吻的她们，便是默契的吐出了对方的小香舌，开始埋头亲吻着陷在乳穴中的龟头！
两对乳房的丝滑与软弹，两对红唇的温润与细腻，还有那两条不断在龟头上打着转的小香舌，给言枫无与伦比的享受。
在感觉肉棒即将喷发时，言枫便是令其在乳穴中用力的抽插着，而母女二人也是轮流吞吐着，时不时冲出乳穴的肉棒。
在肉棒颤抖的一瞬间，母女二人极为默契的用乳房将其彻底包裹住龟头，一股乳白色的精液赫然从四乳交叉口溢出。
而因为过于滑溜，那肉棒一不小心便是冲了出来，还在不断喷射中的精液，如同喷泉一般浇灌在了母女二人的俏脸上！
缓过神后的言枫，发现两女竟是在互相舔舐对方脸上和乳房上的精液，觉得没有自己插足的余地后，他便是来到两女的身下。
那两双分别套着白丝和黑丝的玉足美腿，着实令言枫想要用它们在足交一次…
如此想来，言枫便是分别捧起母女二人的一只玉足，将其贴合着捂在自己的脸上，一半是四娘黑丝的酸臭味，一半是小兰白丝的异香，令他欲罢不能的舔弄了起来。
不知过了多久，母女两人已然舔舐完了对方身上的精液，见言枫沉迷于她们的玉足后，不由的相视一笑着…
她们挪动着娇躯，分开对坐于言枫的腰胯两边，然后竖着四只丝足合并在一起，竟是形成了一个足穴，将肉棒彻底包裹住了！
两人葱玉般灵活的小足趾，如同电动按摩器一样，在言枫的龟头上不断地揉弄着，软弹的玉足底包裹着薄薄的黑丝与白丝，仿佛阴道的粉嫩肉壁一般，夹着肉棒不断的踩揉着。
母女二人皆是聚精会神的盯着足下的肉棒，而言枫也忍不住用双手捆住两女的四只丝足，加快了撸动的速度，手指时不时的操控着娇嫩的足趾，给予龟头更强烈的摩擦感。
眼前的画面属实香艳，纵如言枫这样御女无数的老手，也忍不住颤抖着肉棒，再次倾泄出了大量的精液。
乳白色的精液赫然浇灌在的母女俩的丝足上，而两人见此，不由自主的舔弄了一下嘴唇，显然也是感觉到了言枫精液中无比醇厚的真气精华！
两女相视一眼后，便是颇为默契的各自伸出一只沾满精液的玉足，递到了对方的面前，然后不约而同的抓着对方娇嫩的脚踝，开始再次舔舐起了玉足上的精液。
言枫知道，两人没有言语上的交流，自是为了避免母女同侍一夫的尴尬，而无言下的默契反应，也是证明了两人多年相处的融洽！
此刻，母女二人的姿势，皆是一手撑着床榻，一手握着一只玉足，而大腿也互相交叉着。
在两女的一声娇呼中，言枫赫然用双臂托起了她们的腰肢，而因为惯性作用下，两人的私处也是一下子贴合在了一起。
言枫将四片圆润的娇臀安置在自己的胯上后，便是用手扶着坚硬无比的肉棒，钻进了四片肉唇中间，像是一根香肠一般，被母女俩各自沾满爱液肉汁的“面包”包裹住了！
母女二人见言枫还有这种淫荡的操作，脸上皆是泛起一层诱人的红晕，但也是开始配合着扭动着腰肢，仿佛在用嫩穴不停的亲吻舔弄着肉棒一般。
渐渐的，两女穴道内不断溢出的爱液肉汁，混合着涂满了言枫的整根肉棒，令其磨蹭着更加丝滑了。
而在小穴蹭弄的过程中，母女二人的两片内阴唇也渐渐舒展了出来，一个是美艳的深红色，一个是可人的桃红色，皆是紧紧的吸附在了肉棒上，好像拼装成了一个外置的阴道一般！
言枫双手撑在身后的床榻上，看着自己红通通的肉棒，在母女二人的粉嫩的阴唇中，吞吞吐吐着时隐时现，心中愈发觉得母女二人已然成了他的专属榨汁机！
不过体质特殊的他，精库内的存货岂是那么容易就能榨干的，当即拉来身后的枕头，垫在自己的后背上，用腾出的双手轻抚在母女二人的两片耻毛上，手指夹着两颗一大一小的阴蒂，肆意的揉捏着！
在阴蒂收到刺激后，母女二人顿时觉得娇躯一阵无力，便是用嘴轻轻啃咬住对方的玉足，以至于能腾出另一只手，一起支撑着不断颤抖的娇躯。
不过，虽然两女的娇躯此刻酥软无比，但嫩穴磨蹭肉棒的速度却反而加快了，而因为挤压的力度也在加大，四片诱人阴唇开始在肉棒的抽插下，毫无规则的翻卷着！
随着两女呻吟声的不断变大，其穴道溢出的爱液肉汁，也是顺着肉棒滴垂到了床榻上一大滩，隐隐散发着一丝若有若无的白色热气…
渐渐的，母女二人因为不断袭来的快感，其娇躯终于开始有些乏力，而现在开始轮到言枫出手了！
只见他双手支撑着身体，胯部用力的顶起四瓣娇嫩的玉臀，令肉棒疯狂得在两人的肉唇里进出着，整个屋子响彻着二女的呻吟声，还有淫秽的噗呲声，以及那肉体相撞的啪啪声…
随着母女二人异口同声的娇呼，其两个淫糜不堪的阴道口，赫然紧贴着言枫的龟头，喷涌出了大量黏滑也潮液…
而言枫也是忍不住精门大开，乳白色的精液从龟头处强有力的激射而出，穿越了潮液的层层阻碍，赫然四溅在了两女白嫩平坦的小腹上！
高潮后的两女，也是任由玉体横陈在言枫的身上，一边喘息着，一边依旧握着对方的丝足，继续舔舐着上面残留的精液，其魅惑的模样，令言枫不禁感叹当真是天生的淫物！
果不其然，片刻缓歇后，两女的娇躯竟是再次以69式交织在了一起，似乎眼中只剩下言枫的精液，痴迷的舔舐着对方小腹和耻毛上的液体。
言枫自是不知道，他的精液除了醇厚的真气精华，还有一种任何寻常女子，都无法抗拒的吸引力！
此刻母女二人的姿势，赫然是小兰在下，四娘在上，而看到四娘挺翘的屁股后，言枫这才发现他似乎还没用肉棒满足四娘的穴道。
于是乎，言枫开始半跪而起，扶着依旧坚硬的肉棒，一下子就捅进了四娘的嫩穴内，缓缓的抽插了起来！
“啊哈…”多年没有尝到肉棒滋味的四娘，在肉棒挺入的一瞬间，也是无比舒爽的呻吟了出来，翘臀前后摇晃着迎合着言枫的撞击。
而身下的小兰，在近距离看着言枫的肉棒，不断进出着四娘的穴道，也是不由的抬起俏首，双唇时而亲吻着四娘的阴蒂，时而伸出舌头舔弄不断进出着的肉棒。
就这样，小兰闺房内的淫欢，一直持续到了后半夜方才停歇…
午时，强烈的眼光首先惊醒了睡梦中的四娘，在当她发现自己竟与小兰一起，浑身赤裸的躺在言枫的怀里后，已然酒醒的俏脸上，瞬间露出了无比惊慌的神色！
还未等她做出反应，另一旁的小兰也是苏醒了过来，其小手轻揉着自己的眼睛，迷迷糊糊的坐立了起来…
“兰…兰儿，我…”四娘很清楚的记着昨夜的疯狂，也是深知自己冲动犯下的错误，所以不知该如何面对小兰的她，眼神有些躲闪着支支吾吾的说道。
“如果…四娘平时要是憋得慌，稍微借用一下言哥哥的话，兰儿也不是不同意…”从迷糊中清醒过来的小兰，不禁微红着小脸说道。
四娘已然做好小兰对她恶语相向的准备，但听闻对方的话后，不由得愣在了那里…
憋得慌吗？是啊，自从开了那家酒楼后，其他人基本上都不回来了，偌大的院子也只剩她一人，多年的孤独感，开始压的她有些喘不过气了！
看着四娘双眼中，有泪花在打转，小兰也是不由得鼻子一酸，不由得伸出双臂，将其揽入了自己的怀中。
在这转瞬即逝的时光中，作为最亲近四娘的她，也差点忽视了对方的感受，令其备受煎熬了这么久…
“你们…这是把我当做工具了吗？”看着相拥在一起的母女，言枫突然将她们拥入了怀中，有些打趣的说道。
“噗…言哥哥也就那根有点用处了！”小兰不禁憋笑着调侃着。
“小枫…”四娘一直视言枫为女婿，如今被这么赤裸着抱住，自然还有些害羞！
“既然兰儿都这么说了，以后小枫的这根，也只能任凭四娘使用了！”言枫抓着四娘的小手，令她握住自己的肉棒，然后坏笑着说道。
“我…我还有家务，需要去打理…”四娘有些惊慌的伸回了小手，便是想转身逃离出去。
“昨晚四娘喝醉了，并不是很清醒，所以现在不如再试用一下这根东西？”言枫哪里会让四娘逃掉，赫然一把揽住她的细腰，然后将其压在了身下。
“不行…还有…好多衣服没洗…”四娘在言枫身下面红耳赤的喘息道，然而还未等她说完，一旁的小兰便是用红唇堵住了她的嘴。
“今天就休息一天吧！”言枫话罢，便是扶着坚挺的肉棒，插入了四娘的穴道中。
“唔…”嘴巴被小兰堵住的四娘，只能喉咙中发出一声闷哼，单纯的她真以为只是休息一天…
次日，大门紧闭的庭院内，四娘双手紧紧的握着晾衣服的杆子，身旁的木桶里还有一半衣服，但身后的言枫却用手正扣着她的屁股，肉棒用力的搅动着她的肉穴，令她无暇在去晾晒衣物。
“嗯哈～兰儿…你快管管他！”四娘娇喘的求救道，哪想回头看去，却发现小兰正坐在身后的石椅上，手中竟是拿着那本《合欢的一百种爽法》，看的津津有味！
“然后呢？”就在这时，言枫突然出言问道。
“把她的右腿抬起来！”小兰转头对言枫笑着说道。
四娘这才明白，这两个娃子竟是把她当成了小白鼠，用来实践淫书上的方法…
“对，再抬高点，把她扛在肩上！”
“这样吗？”言枫赫然将四娘赤裸的白嫩小腿，扛到了自己的肩膀上，那葱玉般的小足趾勾着黑色的高跟鞋，晃动的好生淫荡！
“啊哈～你们这两个小鬼！”四娘忍受着下身肉棒的冲击，不由的娇嗔道。
“书上说这种姿势，会插的特别的深！”小兰根本不理会四娘的责骂，继续的开口道。
“没感觉啊，好像也就那样！”
“是吗？等我看一下…”小兰话罢，便是摇曳着身姿，来到两人的胯边蹲了下去，双眼直勾勾的看着两人的结合处。
虽然四娘已经习惯了三人一起淫欢，当光天化日之下，在庭院中一边被女婿抽插着，一边被女儿欣赏着，着实还是无比的害羞。
“好像确实也就那样…”小兰伸手捏了捏四娘的阴蒂，惹得对方的娇躯一阵乱颤，不禁与言枫对视着相互一笑。
“好，那接下来换其他姿势吧！”
“我早就选好了，你把四娘的另一条腿也扛起来…”
“啊哈～别闹…杆子会断掉的！”四娘双腿离地后，不禁有些惊慌的说道。
“那你把两腿扣紧言哥哥就好了！”小兰坏笑着说道。
四娘轻咬了一下红唇，不禁娇羞的按小兰说的，将玉足紧紧反扣住了言枫的腰胯，期间玉足上的一只高跟鞋，也是不慎掉落在地。
“四娘怎么跟小孩子一样，鞋都不会好好穿！”小兰调侃着说道，然后拿起四娘的高跟鞋，为其好好的套了上去。
“嗯哈～”四娘闻言，内心自是无比害羞，但私处的快感已经让她无暇反驳了，娇躯本能的迎合着肉棒的冲击…
言枫此刻倒像是身上挂着四娘，开人肉飞机一般，而小兰也似乎有些动情的来到了四娘的面前，小手抓着对方的玉乳揉捏着，小嘴也是堵在了四娘的玉口上…
夜晚，四娘闺房内的床上，小兰正赤裸的坐在言枫的胯上，上下耸动着娇躯，而四娘也是赤裸的侧卧在身旁，将玉乳送到言枫的嘴边…
又次日，三人浸泡在一个大木桶中，一个拥吻着言枫，一个用玉足踩揉着肉棒，其春色宛如桶中的清水一般，亦是要溢了出来…
又又次日，偌大的饭桌上，母女二人赤裸着娇躯躺在桌面上，白嫩的肌肤上点缀着各种各样的甜点，有的盛放在娇嫩的玉乳上，有的盛放在平坦的小腹上，有的盛放在白嫩的大腿上，有的盛放在娇美的玉足上，更有的竟是塞在粉穴中，其模样好不诱人，言枫也是开始用嘴巴划过两女娇躯的每一处地方…
又又又次日，庭院内的石桌上，两条白裸裸的玉体整齐的横陈着，言枫一边用肉棒抽插小兰的穴道，一边用手指抠弄四娘的肉穴，引得两女娇喘此起彼伏…
不知是察觉到言枫可能无法久留于此，两女在这段时间里，按着那本淫书上记载的内容，疯狂索取着，令满库弹药的言枫，也开始有些感到压力。
在服用白玉露后，加上言枫的浇灌下，小兰的修为也一下子飙升到了筑基后期大圆满，离踏入修真门槛也仅剩一步之遥。
相信年纪轻轻的她，有巨大的概率能够结丹成功，从此超脱俗世的规则…
而令言枫有些惊奇的是，原本只能堪堪筑基初期的四娘，竟然也进阶到了筑基中期，更是直逼筑基后期，或许以后与小兰一同踏入修真之列，也并不是不可能的事。
如此想来，言枫那抽插小兰嫩穴的肉棒，在即将喷射的一瞬间，赫然从中抽了出来，然后抓起小兰玉足上套着的鱼嘴高跟鞋，将精液全部射进了鞋内。
“四娘，你且喝了它！”言枫用手指堵住高跟鞋的鱼嘴处，柔声的对四娘说道。
四娘自然知道言枫这样做的含义，不禁有些犹豫的看向了小兰。
“快些喝了吧，它对你大有好处…”一旁的小兰，也是笑着劝道。
“你不如早些跟我说，好让我直接含着它喝呢…”四娘见此，不由得内心一暖，有些娇嗔的指着肉棒说道。
“怎么，四娘是嫌弃兰儿的鞋脏吗？”小兰闻言，不禁打趣的说道。
“哪会呢！”四娘话罢，便是搂住小兰的白丝玉足，在其足底用力的亲吻了一口，然后转头接过言枫手中的高跟鞋。
在两人的目光下，四娘赫然翘起了自己精致的下巴，然后微微张开红润的双唇，伸出无比粉嫩的小香舌，抵在了小兰的高跟鞋头处…
在将掩住高跟鞋鱼嘴的玉指打开后，那接近半只鞋量的乳白色精液，便是顺着舌尖滑流进了她的玉口中，然后一口一口的吞咽了下去。
喝罢，最后还将小舌头伸进鞋嘴中，舔弄了一番，场面颇为的香艳…
如梦如幻的淫乱生活过得很快，言枫答应红琴会约城主府的日子，也是如期而至…
 第24章 【浦烟城篇】城主府的兽奸盛宴
清晨的阳光照射进来，看着怀中还在熟睡的母女二人，不禁轻轻在二人的额头上亲吻了一下，然后缓缓起身离去。
言枫昨天就和两人交代了今天的打算，所以也没有再去吵醒她们，在准备好斗篷与面具后，便是轻车熟路的就来到了拍卖会。
路上的言枫，也感觉到城里的气氛似乎有些古怪，街道上巡逻的护卫也比平时多了一倍，而隐约间还能听到路人，在讨论着什么刺客的事情…
来到红蝶拍卖会后，言枫在贵宾室等候没多久，就被小莺偷偷带去了红琴的闺房内。
推门而入，只见那佳人着一身轻薄的红色衣裙，坐与妆台边上，显露大片白皙玉背，一头乌黑秀发披散着，闻声回眸间，侧脸上精致的柔美妆容楚楚动人…
合门声刚落，红蝶便是巧步生莲的扑进了言枫的怀里，不过数日未见，便是露出这般小女人状。
“今日为何这般妆容？”言枫看着怀中画着不同以往的妆容，而显得娇柔如水的红琴，不禁好奇的问道。
“因为今日…有想见之人！”
女为悦己者容，不等言枫回话，红琴便是踮起足尖，献上了自己的红唇…
次日，红琴如沐春风的带着言枫走出了自己的闺房，脸上的妆容也恢复了以往的艳丽。
马车上，言枫轻搂着红琴的腰肢，脑海中回想起刚刚来时，路上行人和护卫的异状，不禁有些好奇的向红琴询问了一番。
作为偌大拍卖会主管的红琴，消息自然要灵通不少，其言正是那浦烟城大少主傅金，前天夜里遭遇了数名刺客的暗杀，所以整个城里都闹得沸沸扬扬！
刺杀这种事，在这个世界颇为常见，而想要傅金死的人也很多，因为他平时为人心狠手辣，行为嚣张跋扈。
本来今天红琴是不打算在这个敏感的时间来见傅金的，但是想到是言枫委托的，便也只好硬着头皮上了。
提到这个傅金，红琴脸上难得露出了严肃之色因为此人时常光顾拍卖会的地下会场，所以红琴也算有所接触。
先不提傅金的狠辣手段，就说此人善于拉拢人才为他所用，其手下皆是一些来路不明的恶徒，所以与这种人结交实是危险。
红琴也有些忧心的再三叮嘱着言枫，在达成交易后就尽快离开，千万不要和这人有过多的牵连…
两人很快就来到了城主府，言枫刚下马车，就被这眼前宏伟的宫殿惊呆了，看来统治这个城落的掌权者，倒有点土皇帝的意思了…
大门的护卫见来者是红琴，在例行询问了一番，便是恭敬的带着两人进去了，由此可见，此女在浦烟城的地位也颇为不一般。
很快，两人便被安置在了一个大殿内，在一群侍女的招待中，静静等候对方的到来…
因为现在情况比较特殊，所以言枫在进府时，就被要求摘下来的面具，此刻以真面目示人的言枫，心中倒是有了些顾虑。
片刻后，一个身着黑色锦服、身型健硕的中年男子，身后还带着两个男子，其一身材高瘦、打扮奇特，其二肥头大耳、锦衣华服，此三人赫然从大门外走了进来。
“红琴姑娘，在下可等你好久了！”刚一进门，那带头的中年男子便是发出朗朗笑声，热切的朝着红琴说道。
“不敢…小女特来赴约，这位木公子便是傅少爷要找的人！”红琴淡淡的回道，以她身后的势力，可完全不虚一个城主府的少爷，而其身形一转，便是介绍其了身旁的言枫。
而为了提防一手，言枫也是提前和红琴商量好，其化名为“木风”。
“哦？在下观木公子面相不凡，想来不是什么寻常之辈，不知可是师出何门？”傅金打量了一番言枫，然后热切的询问道，那一脸爽朗的神色，不由得令人心生好感。
不过，在经过红琴的提醒后，对方表面上越是一副人畜无害的样子，言枫内心就越发的警惕。
“木某白屋寒门，未能有幸知遇名师，傅少爷言重了…”言枫自然不会透露自己的跟脚，便是如是笑道。
“那不知木公子，可愿意屈尊与我城主府？在下见公子周身真气磅礴而不散，要踏足那一境界想来也不会困难，而再有我城主府的资源倾助，早日超脱凡俗，岂不美哉？”傅金不禁双眼一亮，竟是丝毫不提今日的主要目的，直接拉拢起了言枫。
“多谢傅少爷美意…不过木某一向闲野惯了，所以也不太喜欢有所拘束！”言枫婉言拒绝道。
言枫隐隐察觉到傅金的强大，其修为恐怕也早已步入了金丹期境界，乃至还要更高…
而有如此身份，却能放下身段去拉拢他一个还未踏足修真门槛的凡人，其心性当真可怕至极，令言枫不由得想起红琴之前的叮嘱，不愿与其有所牵连。
“那当真是可惜了…不知木公子身上，确是带了在下的所需之物？”傅金见拉拢不能，便是笑着将话题转了回来。
“木某今日至此，自是带了傅少爷所求之物！”言枫话罢，便是将两块矿石唤出了空间戒，放于一旁的木桌上。
“好好好…我们边喝茶边谈！”傅金不动神色的扫了一眼矿石，虽然双眸闪过一丝喜色，但却没有多停留，反而带着身后的两人，入了上方的主座。
当三人从面前经过时，言枫不由的眉头一皱，那高瘦男子一身腥风极为浓郁，显然是个嗜血杀伐之辈，而肥胖男子一身浓郁的药香，竟是个身份显贵的炼丹师！
半炷香的时间，言枫与红琴便从大殿内走了出来，作为地头蛇的对方，出手果然很阔绰，竟是以拍卖会上成交价的两倍，收购了那的两块矿石，倒也是令言枫觉得不虚此行了。
而在出了大殿后，或许是确定了两人没有嫌疑，便就没派护卫跟着，任他们自行离去。
因为城主府很大，红琴似乎也很少来，所以两人走着走着便是偏离了原先进来的路线…
在经过一处偏殿时，几个护卫的闲聊引起了言枫的注意，升起一丝好奇心的他，便是同红琴停步偷听了一番…
“没想到那三个刺客，竟是在府里潜伏三四天，傅少爷真是福大命大啊！”
“听说其中两个当场就咬毒自尽了，只有一个被擒了下来…”
“可不是，若非不是傅少爷亲自出手，并及时拿出那人嘴里的毒药，估计现在也已经死透了！”
“话说，被擒下的那个刺客好像很年轻，而且长得漂亮极了！”
“我见过我见过，那天正好轮我巡逻的…妈的，老子还真从没见过这么美的女子！”
“有那么夸张吗？不过怎么年纪轻轻就做了刺客呢…”
“你这就不懂了，一般刺客都从小就开始训练的，那个丫头一看就是从死人堆里爬出来的，被抓住后也没有一点惊慌。”
“听说大少爷先前从西极之地，带了一只合欢青猿回来，已经送给了小少爷玩了一段时间，前几天还弄死了好几个女奴，不知道这女刺客的下场…”
“要是那么漂亮，估计大少爷也舍不得吧…”
“难说，听说大少爷只钟情于一个女子，任那女刺客长得再怎么漂亮，多半也就玩玩就扔了。”
“那岂不是会再送给小少爷玩，到时候咱们巴结巴结小少爷，指不定在让那青猿摧残前，还有机会给我们上一上呢！”
“卧槽，玩到那种级别的美女，这辈子都知足了…不行，我要找人调班去小少爷那边巡逻！”
“嘿嘿，我也去…咱们到时候两个洞一起干！”
随着几声淫笑，偏殿外渐渐安静了下来…
“这世界就是如此…你要习惯，每个人都有她们自己的命运，我们走吧！”
红琴听了以后，脸上虽然显露出无比厌恶的神色，但可能是听多了这种事，也早已司空见惯了，看旁边的言枫脸色有点阴沉，不禁低声劝道。
“嗯！”言枫轻轻一应，便是直接先一步离去了，不过红琴在跟上来后，发现其脸色依旧有些发青，心中不由得有些担忧。
在一处十分宽阔的庭院内，数名守卫在忙碌的进进出出着…
在那院子中央，一个年纪十五六岁的少年，正躺在一架木质的摇椅上，其身穿一件宽松的白袍，无比惬意的翘着赤裸的双腿。
身旁两个年轻貌美的侍女，正小脸苍白的捧着果盘，轮流用玉指捏着红通通的果实，往那少年嘴里送去。
而在少年的面前，赫然置放着一个偌大的黑色笼子，里面竟有两个浑身赤裸的美艳女子，正静静的躺在地上。
只见那二女肌肤白的有些过分，而傲人的胸脯也没有任何起伏，显然早已经没了生机，她们双唇皆是泛着渗人的青黑之色，其身份正是前天服毒自尽的两名女刺客…
“你俩…去把尿撒在她们身上！”就在这时，少年突然对着身旁的侍女说道。
“是，小少爷…”两个侍女闻言，脸色不禁更加苍白了几分，但却丝毫不敢违抗，躬身应道。
她们两个原本是在老夫人身边服侍的，结果不久前老夫人病逝，大少爷见二人颇有些姿色，便让她们跟在小少爷身边。
经过十几天的相处后，小少爷的残暴行径，彻底震撼了两人年幼的心灵，更是留下了此生无法磨灭的阴影，以至于生不出一丝反抗的心思…
在人来人往的庭院内，两女有些怯生的来到了两具艳尸旁，对于常日里见到的残肢断腿来说，眼前的场景已然吓不到两人了。
“对不起了，姐姐…”两女拉起自己的裙子，将内裤褪到了脚踝处，然后分别跨在的两具艳尸身上，心中默默的不断道歉着，酝酿起了尿意…
两人已经不是第一次被迫这么做了，但在众目睽睽之下排尿，身体还是有一丝莫名的抗拒，一时间竟是毫无尿意。
“再不快点的话，等会儿就把你们都关进笼子里！”
两女听到小少爷的冰冷警告后，皆是吓得娇躯一颤，那两股间顿时哗啦啦的涌出一大片淡黄色的液体，显然她们并不是主动排尿的，而且被小少爷吓得失禁了…
“对，尿均匀点！”身后的少年见此，忍不住大声的指挥道。
两女闻言，只能硬着头皮，边尿边移动着娇躯，仿佛两条下贱的母狗一般，用尿液在艳尸身上从头往下浇灌去…
“你俩先别急着穿内裤，都给我过来！”
在尿完之后，以为暂时可以解脱的两女，在听到那少年的吩咐后，眼中皆是浮现了难以言喻的惊恐之色。
片刻后，二人就任由内裤挂在脚踝上，来到了少年的身前，有些局促不安的站立着…
“舔！”看着两女俏生生的模样，少年不禁畏缩的舔了舔嘴唇，然后将白袍用力一掀开，便是露出了赤裸的下身，指着那无比挺立的肉棒，对两女冷声吩咐道。
“是，小少爷！”两个侍女哪敢不从，皆是恭敬的双膝跪下，俯身在少年的跨间，伸出娇嫩的小舌头，不断地舔弄着那因为时常淫乱，却不加以清洗而散发着恶臭的肉棒。
“你们都给我麻利点，运只畜生都这么慢！”少年一边享受着两女的口交，一边对着那些护卫呵斥道。
片刻后，一个披盖着黑布的大笼子，赫然被运进了庭院内。
那些护卫仿佛轻车熟路一般，赫然将两具艳尸在笼子里吊了起来，然后再把盖着黑布的笼子，用锁链与那关着艳尸的笼子拼接在了一起！
“好了，你自己坐上来！”看一切都似乎准备好后，少年突然指着其中一个年纪看起来更小的侍女，示意着吩咐道。
那侍女闻言，刚恢复些血色的俏脸，不禁一下子就吓得无比苍白，娇躯不自觉的愣住在了那里…
“来人，给我把她也关进去！”少年见此，眉宇中顿时浮现一丝煞气，恶狠狠的喊道。
“少…少爷！贱婢错了…求求少爷饶了奴婢吧！”侍女不知道自己一时的犹豫，竟然会触怒少年，顿时吓得跪倒在地，不断地磕头求饶着。
看着不断走过来的护卫，侍女吓得浑身颤抖，眼泪和鼻涕止不住的溢了出来，而其胯间竟又是哗啦啦的一声，前后两个穴口同时喷涌出了大量的秽物…
“那还不快点！”少年见此，肉棒不由得激动的抖了抖，当即阴沉的冷喝道。
侍女闻言，顿时松了一口气，再也不敢有所迟疑的走了过去，然后将大腿岔开在少年的胯前，颤抖着小手扶着对方的肉棒，往自己的小穴塞去。
结果因为过于紧张，那侍女磨蹭了半天，也没有成功…
“废物！”少年见此，不由得咒骂了一声，然后双手抓住两团白嫩的屁股，丝毫不嫌弃上面的屎汁，肉棒对准她的嫩穴，突然猛的一捅而进！
“啊啊啊～”那侍女不过年芳十六，自然还是处子之身，那下体剧烈的撕痛感，顿时令她忍不住惨叫了出声。
她的娇躯不断的轻颤着，其俏脸上泪水和鼻涕混杂在一起，眼睛都微微翻起了白眼，那两条娇嫩修长的美腿，更是无法克制的痉挛抽筋着…
“自己动！若是表演结束前，没能让我射出来的话…什么下场，你应该很清楚！”
听到身后传来的威胁之音，那侍女立马从疼痛中惊醒了过来，开始挣扎着扭动起了腰肢…
待到双腿恢复正常后，便是垫着脚用穴道套弄着少年的肉棒，任由鲜红色的处女血随着每次抽插，不断地从穴缝中溢了出来！
“还有你，立马用嘴把她刚刚泄出来的东西清理干净！”少年邪魅的对着另一个稍微年长的侍女吩咐道。
见过自己同伴的惨状后，年长的侍女只能硬着头皮，来到了那滩屎尿混杂的秽物面前。
剧烈的恶臭味令她刚一靠近，就有种胃汁翻涌的感觉，不过为了活命，她不得不将俏脸抵了过去。
那团黄色的屎块，在混合尿液以后，已然变得糊烂成了一滩，隐隐散发着一股白色的热气，旁边的一些护卫看着都想要作呕了…
“呕～”然而还未下口，那侍女便是忍不住呕出了一口酸水。
“快点！”
听到少年不耐的声音后，侍女终于张开了玉口，一口一口的啃食着她同伴的排泄物，期间数次想要呕吐，都被她硬生生憋了回去。
一盏茶的功夫后，那侍女眼下挂着两行泪水，嘴边满是黄色的屎渍，双目有些无神的回到了少年的面前。
“妈的臭死了！给我跪旁边来！”少年让她回到身边，然后跪着撅起自己的屁股，竟是将一颗颗果盘内的红色果实，往那娇嫩的前后两穴内塞去…
“一颗都不许掉出来，否则等会就送你进笼子！”直到侍女的两穴都被塞满后，少年便是恶狠狠的警告道！
“开闸！”在少年的一声令下，隔阂两个笼子的闸门，终于被护卫门拉了起来。
吼～
随着一声兽啼，一只身高一丈左右的青毛巨猿，赫然从黑布笼子里走了出来！
在闻到两具艳尸身上的尿骚味后，巨猿原本微垂的生殖器，突然就充血胀大了起来，那尺寸竟是不亚于一个成年人的手臂！
只见巨猿挪动着沉重的身体，缓缓来到了艳尸的身边，然后伸出宽厚的大舌头，不断的舔弄起那已然有些发硬的娇躯。
似乎早有奸淫过人类女子的经验，那巨猿在舔弄一番后，便是轻车熟路的用双臂扒开艳尸的大腿，粗壮的生殖器竟是对准着没有什么血色的肉穴，一下子贯穿了进去。
那有些泛黑凝固的血液，赫然从艳尸的胯间滴垂了下来，而随着巨猿生殖器的挺入，艳尸的小腹也不由的鼓了起来，好似怀胎几月的孕妇一般，后穴更是因为内部压力，不断挤压出了黄褐色的排泄物。
巨猿发出阵阵低沉的兽吼，其双臂用力的抓着艳尸的双腿，下体不断地挺动着，令艳尸的小腹不断地蠕动鼓起着，而其娇嫩的小穴口，也是渐渐撕裂了开来。
庭院内的护卫们，在看到这种血腥而又香艳的画面后，竟是爆发出了一阵阵欢呼…
而在所有人激动不已的时候，那两个侍女却吓得浑身止不住的颤抖，脸上露出了无比惊恐的神色。
“你们做好自己的事，否则到时候笼子里挂着的，就是你们自己了！”似乎见两个侍女吓得有些出神，少年如同恶魔一般的声音，再次响了起来。
而两女闻言，皆是回过了神来，一个开始用小穴疯狂的取悦着少年，一个开始拼命的夹紧了自己的双穴。
在护卫们的欢呼声中，那巨猿也好似在回应他们一般，开始加大了生殖器挺动的力度，仿佛要将艳尸的薄嫩肚皮贯穿了一般…
相比于猛兽来说，人类的身体终究要脆弱很多，在一次激烈的撞击下，巨猿不仅把艳尸的娇嫩小腹贯穿了，连一条美腿都扯断了下来…
笼子内瞬间四溅开颜色深得有些发黑的血液，而巨猿毫不在意的将那断腿塞进了自己的口中，用力的啃咬着，传来一阵阵令人毛骨悚然的碎骨声，场面仿佛人间地狱降临了一般…
片刻后，啃食完毕的巨猿，似乎只对艳尸的乳房感兴趣，在将两个白嫩的乳房一口一个啃食吞下后，便是将生殖器从那被扩张到有头颅般大的血洞中拔出，转身如法炮制的奸淫起了另一具艳尸。
看着巨猿的表演似乎要接近尾声了，那年幼一点的侍女，开始拼命的耸动着娇躯。
她可依稀记得少年的警告，若是没有在表演结束前让他高潮，下个进笼子受巨猿暴虐的，可就真轮到她了！
“不错，不错！就是这样，用力的夹！哦～”少年一边看着笼子内的表演，一边享受着侍女穴道的紧致，不禁舒爽的轻呼道。
在巨猿对着艳尸进行最后冲击的时候，少年也是抓着侍女的臀部，以那巨猿同等节奏的抽插着。
吼！
随着一声兽吼，巨猿的生殖器开始剧烈的蠕动着，一股股白色的精液，不断的从艳尸糜烂不堪的下体喷涌了出来。
而少年也是紧搂着侍女的娇躯，将精液灌进了她的穴道深处。
片刻后，已然虚脱的年轻侍女，赫然从少年的胯上倾倒在地，而那一旁撅着屁股的年长侍女，也是不由得松了一口气，两个鼓鼓的穴口蠕动着吐出了几颗果实…
“她们两就送给兄弟们了！”
就在这时，少年冰冷的声音，再次令两个侍女脸色大变…
“不！少爷…我们会好好服侍你的！求求您饶了我们吧…”看着少年远去的身影，两女不禁哭嚎着叫唤道。
“唔…不要！求求你们放过我们！”结果几个呼吸间，她们就被那些早已在一旁看得无比难耐的护卫们，团团的围住了…
“别急，一个一个来！”
“卧槽，她刚刚可是吃过屎的，这你都敢亲！”
“喂！那骚穴的果子给我留一个啊！”
“我要她菊穴的果实…”
“卧槽，兄弟你不会是爱吃屎吧！”
“…”
那些护卫哪里会理会两女的哭喊，开始轮流着奸淫了起来…
 第25章 【浦烟城篇】终章、逃离浦烟城
“琴儿，你且让我在下个路口下车吧，我方才想起还有一些事情需要处理…”马车内，言枫声音颇为柔和的说道。
“这里下车的话，外面还有傅金的眼线，如果发生了什么，先不说身份会暴露，估计最后走都走不了！”红琴闻言，自然也知道言枫要去做什么，不由得轻叹了一口气，如是说道。
“那何处下车方才安全？”见自己的心思已然被发现，言枫便也不再拐弯抹角了。
于是乎，按红琴所说的，两人在一个茶娱戏院前下了车，两人自是包了一处雅间，随后言枫便换了一身斗篷和面具，悄悄的离去了。
按照两人约定，红琴会在此等候一个时辰，如果超过时间，她就会原路返回，并令想办法接应言枫…
在出了店铺后，言枫便往比较僻静小路走去，没有多久就躲开了几队巡逻的护卫，来到了城主府的城墙外。
言枫先前有所留意，知道这堵墙的守卫比较薄弱，也在刚刚回来的时候，故意饶了些远路，为了摸索清楚城主府的内部路线，方便寻找那名刺客的所在之地。
靠着惊人的听觉和感知力，言枫不过数分钟，便是翻找了数个别院，而当他偷偷爬上一堵比寻常墙壁还要高的红墙时，却看到了令人无比愤慨的一幕。
只见那庭院内，一名身穿白袍的半裸少年，正在木桌前来回的渡着步，脸上满是兴奋与癫狂之色。
而在他的身前的墙壁上，竟是吊着两个浑身赤裸的年轻女子，她们原本白嫩的肌肤上，布满了各种触目惊心淤痕与白色液体，其苍白的小脸上依旧停格在惊恐之中，已然失去了生机…
那少年的视线，不断地来回扫过两名少女的裸体，仿佛在欣赏艺术品一般…
片刻后，少年突然拿起木桌上的毛笔，开始兴奋而又专注的描画了起来，而周围的地上，竟然还散落着数百副无法直视的画卷…
他丝毫没有察觉到，身后有一个带着惊人杀意黑影，正在向他缓缓的靠近…
数息之后，言枫悄悄离开了这处庭院，而在墙上吊着的，只剩下一具身披白袍的男子尸体！
唰唰唰！
听着巡逻护卫响亮而又整齐的步伐声，言枫知道自己所寻找的地方已经到了。
如此森严的守卫，其院内关押的大概率就是他要解救的刺客…
言枫等好一会儿，在巡逻队伍出现漏洞的一刻，终于悄悄的攀上了围墙，见院内反而没有太多守卫，便是松了一口气，然后悄悄的翻了进去。
来到一个窗户外，言枫不禁偷偷的观察着屋内的情况。
这房内的光线不是很足，不过依旧看的很清楚，一个服饰更华丽的护卫背对着他来回渡步，隐约能看到护卫的身后，一个女子被绑在柱子上。
当护卫走开一些距离后，言枫终于看到了女子的相貌…
此女看起来小小年纪，但容貌却是无比的惊艳，那白皙清冷的小脸上，有一双晶亮的眸子，明净清澈，秀美直挺的琼鼻下，一对粉嫩而又水润的娇唇，透露着一丝不屈…
其乌黑长发上别着一枚小巧的金色凤冠，将头发高高束起，丝滑柔顺的马尾与脖子上的红色丝带随意披散着。
其左手带着软甲护具，右手穿着黑丝长袖，身穿红色紧身裙衫，露出大片白嫩的肌肤。
而裙衫的莲甲边唯独把两颗诱人的葡萄遮掩住，将胸部完美挺立的轮廓展露无遗，身下一双颀长水润匀称的美腿上，穿着金边的黑色长筒靴，有些一股天生的魅惑。
就连言枫这种见过大世面的人，都不由得被此女的容貌惊艳到了，更别提眼前的这名护卫…
“妈的，要不是大少爷吩咐下来要亲自审问，我现在就他妈肏死你个装模作样的骚货！这皮肤、这容貌、这身材，我受不了！”
那护卫呵斥着那名女子，然后慌慌张张的转身去门口看了看，最后竟是慢慢的把门锁上了…
就在言枫要准备动手的时候，却发现那护卫并没有去触碰女子，而且伸手掏出了自己的肉棒，紧握着撸动了起来。
他缓缓靠近女子的娇躯，用鼻子不停地呼吸着对方身上的异香，他似乎深知大少爷残忍的手段，丝毫不敢指染这名女子！
女子见此，冷漠的小脸没有丝毫波动，始终一言不发，宛如一座万年不化的冰山一般。
“哼，刚刚听说你两个死去的同伴，被那合欢青猿当众奸淫，不仅是骚穴，连肚子都被捅破了，我看哪天轮到你的时候，还会不会这般装模作样！”那护卫见女子面无表情，便是一边自慰，一边恐吓着。
而女子在听到自己同伴的下场后，波澜不惊的小脸上终于露出了一丝怒色，小嘴“呸”的一声，便是将唾沫吐在了护卫的脸上！
而护卫见此丝毫没有生气，反而更加的兴奋特…
只见他用手抹了一把自己脸上的女子唾沫，然后激动的闻了闻，便伸出舌头将其舔进了口中，如同品尝着什么山珍海味一般！
随后他快速的撸动着自己的肉棒，还无耻了感谢着那女子的恩赐，猥琐至极的模样，令女子气的闭上了眼睛，不再理会对方的举动。
那护卫越撸越激动，嘴里还时不时的用低俗的言语侮辱着女子…
如今沉迷于女子美色的护卫，其警惕心已然降到了最低，言枫也知道现在就是动手的最佳时机…
就在那护卫即将把脸凑近美女刺客的下体时，一记手刀突然重重的落在了他的后颈上，甚至没有发出一丝响动，就栽倒在地，不省人事了。
“你是何人？”女子听到动静后，也是颇为吃惊的睁开了双眼，然后轻声的问道，声音悦耳动听，却有种拒人于千里之外的冰冷…
“闲人…”言枫随意敷衍了一句，便是低头开始在护卫身上摸索了一番，没多久就翻找到了一把钥匙。
“是姐姐派你来的？”女子自然不会相信言枫的话，哪里会有人因为闲着无聊才来救她的，所以继续的询问道。
“我不认识你姐姐，等会带你出去后，你就自己离开吧！”言枫刚说完，便是解开女子手臂上的铁链，结果对方却一下子扑在了他的身上，其身体状态似乎并不太妙。
“出去后找个没人的地方把我放下就好，不会拖累你的！”虽然言枫戴着面具，但是女子明显察觉到言枫皱了一下眉头，不禁冷冷的说道。
言枫并没有理会女子的话，而是取出一件黑色的斗篷给她穿上，并将其背在了身后。
虽然女子生有倾国倾城的容颜，而且娇躯也无比的轻柔，还浑身散发着一股奇特的异香，但眼下的局面可容不得言枫心猿意马。
好在偷偷潜伏进来的时候，他已经彻底摸透了城主府，此刻抽身而退，反而比先前进来的还要简单。
十几分钟后，言枫带着女子穿过一条条偏僻的小道，赫然来到了先前与红琴约定好的地点。
“这里！”一辆颇为不起眼的马车内，传来了红琴的呼唤声，显然为了不引人注目，之前的车子已经被遣返回去了。
在带着女子钻进马车后，言枫方才松了一口气，回头想想孤身一人进城主府救人这一件事，确实是异常的冒险。
以他现在的实力，别说那个傅金了，就是被那些护卫围住也万难逃脱，好在目的还是达到了。
“这妮子倒真长得好看！”红琴见被言枫放下来后，女子所显露出的容貌，不由得夸赞道。
那女子闻言，依旧一言不发，只是冷冷的盯着言枫，令红琴的脸上，不禁露出一丝耐人寻味的神色。
“嗯？暗夜组织？”就在这时，红琴突然看到女子右臂上一枚红色纹印，不由得低声惊呼道。
“暗夜组织是什么？”言枫顺着红琴的视线看去，发现那是由两把匕首组成的残月纹身，看起来颇为的精致。
“一个神秘的刺客组织，传言他们任务从未有过失手…但现在看来确实有些夸大了，还是说你只是冒牌的？”红琴又打量了那女子一番，然后饶有兴趣的问道。
“………”女子依旧沉默不语，只是眉头却微微的皱了起来，似乎对红琴的言语颇有些不满。
以红琴的见识而言，其口中的暗夜组织想来确实不凡，若此女子真是暗夜组织的人，那能躲过刺杀的傅金，其手段也是不容小觑。
而他先前除了救出女子外，还杀死了那名施虐残暴的少年，能在城主府里做那种肆意妄为的事情，其身份肯定也十分不凡。
以傅金那种性子的人，又怎会轻易的放过他们呢，所以眼下还是早做打算为妙！
“你现在身子还能动弹吗？”言枫朝着女子低声询问道。
“不行，连真气都无法调动…”女子冷淡的小脸上，难得露出了些许愁容。
“真气都不行吗？莫非你所中的是那所谓的酥仙散…”红琴闻言，不禁眉头一皱。
“酥仙散又是什么…”言枫有些无奈的问道，光从书籍去了解这个世界，果然还是不行的。
“是一种极为特殊的迷药，听说是用沉魔石粉配制的，因为可以封印真气而专门用于针对修真者的…不过此药炼制起来十分困难，多半是傅金手下的那名炼丹师的杰作…”
“那何以解毒？”言枫回想起先前跟在傅金身后的那名胖子，其一身的药香令他印象深刻。
“酥仙散无药可解，只能等药效自动过去…所中之人，长则需要数年才能恢复，短则也要数个月方可动弹！”红琴轻叹了一口气，缓缓解释道。
“竟是如此棘手！”言枫眉头微蹙，心中已然思考着接下来的打算，若是此女一直无法恢复行动能力的话，那就只好暂时将她藏起来了。
“浦烟城虽大，但也终归是傅金的地盘，若是以搜查刺客为由，就连我的拍卖会场也并非安全之地，而且以那人的手段，迟早也会查到你的头上来的…”似乎猜测到言枫的内心所想，红琴只好阐明了这个残酷的事实。
“也就是说，眼下只有离开浦烟城才是唯一的出路…”以言枫现在的修为根本无法抗衡傅金，既然如此，三十六计走为上计的道理，他心里自然很是清楚。
“不错…”红琴紧握双手，其红唇微微轻颤着应道，她是个聪明的女子，深知话已至此，与言枫相处的时光自是所剩无几了。
“抱歉！”女子本以为言枫救她是另有所图，但现在看对方似乎真的只是仗义出手，而被卷入麻烦之中，心里也是颇为的愧疚。
“与其道歉，我倒很想听一句感谢，不过事已至此，那我们还是回去准备一下吧！”言枫话罢，便是坐到了马车头边，催促着马儿快速离去了…
城主府的大殿内…
“多亏朱先生炼制的酥仙散，否则傅某当日还真无法生擒下那名刺客！”傅金把玩着手中的小黑瓶，脸上的爽朗之色，早已是消失不见了。
“听闻那刺客容貌生得异常美艳，这酥仙散倒是用的物有所值了！”胖子脸上露出了一丝猥琐，不禁满脸横肉乱颤的笑道。
“相貌倒是其次，所说那人还是传闻中的异灵体质呢？”
“什么？异灵体质！”胖子闻言，顿时发出了一声惊呼，就连一直面无表情的高瘦男子，也是不由得瞳孔一缩。
“不错，如此有天赋的绝色女子，自然要为我所用才行…”
“恭喜傅少爷喜得绝世佳人，在下也刚刚研制出了一种丹药，或许正好能派上用场了！”
“哦？何种丹药？”傅金脸上露出了些许期待之色。
“此药名为控心丸，可使服用之人暂时失去心智，从而乖乖服从于任何的指令…原本只是针对凡人才有用的，但对方已是身中酥仙散，自然也与那些凡人无异了！”胖子一挥手，一个红色的小瓶子，便是出现在了木桌上。
“甚好，便留我晚上亲自审讯一下她！”两人相视一眼，不由露出所有男人都懂的淫荡笑容…
就在这时，殿外突然飞进来一只灰色的信雀，稳稳的落在了傅金的右手上。
只见傅金脸色有些阴沉的从信雀的爪子上，解下一枚白色的迷你玉简，然后放在额前闭眼数刻，便是将它扔给了一旁的高瘦男子！
“点子有点硬，看来还需要侯道友亲自走上一趟了！”傅金脸色浮现一丝杀气，转头对着高瘦男子说道。
“只是一名元婴期下阶而已…不过，既是同行一场，在下奉劝傅道友，还是不要与那势力牵扯过多为妙！”高瘦男子看着玉简上的一块特殊印记，喉咙中发出极为干涩且刺耳的声音。
“多谢侯道友提醒，不过若是没他们，在下恐怕也早就丧命于那些刺客之手了！”
“………”高瘦男子闻言，便是默默的渡步离去了。
“侯道友等等我！是要去讨伐那些刺客残党吗？要不也顺便带我一个，在下还从来没有玩过元婴期的女修呢！”
望着两人离去的背影，傅金手指轻敲着木桌，不知在思量着什么…
没过多久，一个护卫赫然急冲冲的跑进了殿内，而后便是传来傅金那愤怒的嘶吼，以及各种打砸的响动…
浦烟城外，言枫看着身后逐渐变小的城落，不由的轻声叹了一口气。
就在刚刚，他带着红琴回了一趟古府，好好与小兰和四娘告别了一番，并留下了大量的橙晶，以及一些从现世界带来的矿物。
随后又嘱托红琴，让其帮忙照看一下古府，便趁城内的搜捕还未收紧，就带着那女子一起逃出了浦烟城…
虽然离别是无比痛苦，但言枫现在唯有尽快离去，才不会拖累到其他人，而有了红琴的照看，相信小兰她们还是很安全的。
如今前路茫茫，言枫只有收拾好自己的心情，方能应对之后的挑战与困难…前言
在繁华而又雄伟的浦烟城外，环绕着数片大小不一的村落，而那巍峨厚重的城墙，分隔开来的不仅仅是这片土地，还是人与人之间的贫富贵贱…
居住在这些村落里的人，基本上都是凡人社会中地位低下的平民，而维持他们生活所需的食物与经济来源，主要还是靠狩猎万兽林中的普通野兽。
因为万兽林里不仅有各种凶猛野兽横行，还有许多连修真者都无法抗衡的奇异灵兽，所以狩猎任务的危险性可想而知…
在这种残酷的环境下，村落里的人群也渐渐以老弱病残和女性居多，其独守空房的寡妇更是比比皆是。
此日，那原本有些阴郁的村落，被一阵嘈杂的车轱辘声和马蹄声打破了宁静…
“娘亲娘亲，那是谁的马车呀？”村落里的人们，皆是被这动静吸引住了视线，一些年幼的小孩子，更是好奇的询问着身边的大人。
“那是朱大人的马车，前面亲自驾车的可是回春斋的大掌柜呢！”
“啊？是城里的那位济世神医，朱权贵大人吗？”
“嘘！不可以这般直呼朱大人的名讳…”
“为什么呀？”
“朱大人不仅医术了得，而且从不嫌贫爱富，还经常让回春斋的医师们，来村子里免费给大伙看病呢！”
“哦…那他今天怎么亲自来了？”
“听说碰上一些普通医师无法解决的疑难杂症，朱大人就会不辞辛苦，亲自过来给村里人看病，当真是悬壶济世的大圣人！快来，咱们远远地给朱大人磕个头！”
没错，那马车里坐着的，正是浦烟城主府供奉的大客卿，二品炼丹师朱权贵…
朱权贵虽然在修炼上资质平平，但在炼丹方面却天赋出众，更是炼制出了传闻中，仙人闻了也会倒的“酥仙散”，所以平日里颇受少城主的器重！
有了少城主的照拂，朱权贵自然能在浦烟城内为所欲为，更别提城外的这些村落了…
听着马车外，那些村民几乎快要把他奉为绝世圣人的言论，朱权贵的嘴脸不禁勾起一抹不屑！
“哼！愚蠢的凡人…本大人的快乐，又岂是你们这些凡夫俗子可以理解的！”
朱权贵深知自己的修为，此生恐怕很难再有所精进，也因此早早就断了修仙之心，安于一隅的利用所拥有的权势，尽情游戏人生。
生性好色的他，开始乐衷于玩弄各种各样的凡人女子，而其中最为偏爱的，却是那些已嫁为人妇的美艳人妻。
比起含苞待放的青涩少女，他更喜欢人妻特有的成熟韵味，那被辛勤开垦过的蜜穴，仿佛有种包容万物的温暖，令他的肉棒无比的向往。
以朱权贵的手段，想要寻找合适的目标并不困难，而在一番细致调查下，他发现原来浦烟城外这几片不起眼的村落，才是他心目中的人妻天堂！
在残酷的狩猎任务下，村落里每天都有不少男人伤亡，没钱看病的他们，只要稍微伤的严重一点，就基本上只能在家等死了。
作为二品炼丹师的朱权贵，不过是举手间就能让那些男人们的美艳娇妻，感恩戴德的用自己的身体，换取自己丈夫的性命。
而迫于世俗的眼光，与朱权贵交易过的那些女子，也从来不会将交易的事情透露出去，这才造就了朱权贵悬壶济世的圣人之名！
其一 徐娇娘。
朱权贵不再理会车外议论纷纷的村民，其手指上的空间戒微微一闪，掌中便多了一副女子的画像。
只见那画中的女子，五官端庄而又大气，眉宇间隐隐透露着一丝坚贞与果敢，如同那刺骨寒风中的傲梅一般，令朱权贵那埋在横肉下的小眼珠顿时一亮。
此女名为徐娇娘，年芳二十六，原是北村出了名的村花，在两年前嫁给了西村的刘卫…
刘卫在西村也是有名的打猎好手，夫妇两人郎才女貌，平日里异常的恩爱。
不过天有不测风云，人有旦夕祸福。
就在数日前，外出打猎的刘卫不幸遭遇了即将化灵的“地缚兽”，一条大腿的肉都被撕咬下了大半，如今早已在家卧床而不省人事了。
随着马车渐缓而停，朱权贵那圆溜溜的臃肿身躯，便是从车内钻了出来。
而在看到那枯木围成的简陋庭院前，赫然站立着一名身着白色裙袍的美艳女子后，朱权贵的脸上不由得浮现出了一抹满意的笑容。
此女便是徐娇娘，真人的相貌远比画中还要惊艳几分，而其一身简陋的素衣，也根本掩盖不了她与生俱来的独特气质。
徐娇娘根本还不知道朱权贵此番到来的真正目的，只是像抓住自己相公的救命稻草一样，热切的将其迎了进去。
作为朱权贵亲信的回春斋大掌柜，自然知道自家老爷的性趣，便是颇为识趣的守在了院门口，以免那些没眼见力的村民，搅和了老爷的好事。
跟随徐娇娘进屋的朱权贵，小眼珠不断地流离在对方成熟的酮体上…
那丰韵而又饱满的乳房，随着脚步止不住的晃动着，而纤细的腰肢下，赫然是一对圆润而又挺翘的蜜桃臀，裙摆中间摇曳的两条美腿，裹着诱人的半透明长筒白丝，一双莲足上踩着精致的青花绣鞋，清纯中带着一丝妩媚。
片刻后，徐娇娘便是带着朱权贵来到了寝屋内，微微掀开床边的布帐，便看到一个年纪还不到三十岁的健硕男子。
此人就是徐娇娘的丈夫刘卫，此刻他的脸色灰白透绿，早已陷入了昏迷之中，而身下还散发着阵阵恶臭，那原本粗壮的大腿上赫然少了一大块肉，隐隐能看到碎肉中的森森白骨，而绽开的肉块上满是令人作呕的灰绿血沫…
“凡人的贱体真是脆弱，不过是少了块肉，伤口上染了些地缚兽的唾沫，就这般气息奄奄了…”看到刘卫的状况后，朱权贵心中不屑的冷笑道。
“大人，我家相公还有救吗？”身旁的徐娇娘，在看到朱权贵眉头微皱之后，以为自己相公的情况不容乐观，情急之下伸出娇嫩的玉手，紧紧的抓住他的手臂。
朱权贵闻着徐娇娘酮体上弥散过来的特殊香味，还有那无意识中，凑近过来的一对丰满玉乳，以及此刻楚楚动人的神情，他胯下的肉棒不由得有些蠢蠢欲动了。
“若本大人所料不错的话，袭击你家相公的是一种名为地缚兽的半灵妖兽，其唾沫中包含数种腐蚀之毒。依照现在的情况来看，那毒素已是侵入了五脏六腑，恐怕撑不过明日了！”
纵如徐娇娘这般坚强的女子，在听到朱权贵的话后，也是如遭惊天霹雳一样，双腿瞬间瘫软的跪坐在了地面上，其眼眶中止不住的溢出了豆大的泪水。
“不过，既然有本大人亲至于此，便不会让你家相公，就这么轻易的送掉了性命！”朱权贵见恐吓的目的已经达到了，便是峰回路转的说道。
“真的吗？求大人救救我家相公，只要能保住卫郎的性命，大人要小女子做什么都可以！求求大人施以援手！”徐娇娘在听到自家相公还有一线生机后，便是如同抓住救命稻草一般，拼命的抱住朱权贵宽厚的大腿，苦苦的哀求道。
此刻，视线处于高位的朱权贵，赫然看到徐娇娘那两团白嫩玉乳挤压出来的深邃沟壑，再配合那副双眼含泪，俏脸微红的娇怜模样，他的肉棒当即就挺立了起来。
一心只想着救相公的徐娇娘，丝毫没有察觉到朱权贵那裤子内的粗壮肉棒，正杵在她的泛着红晕的脸颊边，轻轻的磨蹭着。
“徐夫人话已至此，本大人自会出手相助…不过在这之前，还有些问题需要夫人亲自回答一下！”
朱权贵虽然可以利用修真者的强硬手段，直接将徐娇娘就地奸淫，但他却不想这么做，因为他的乐趣就是享受征服对方的过程。
“好，朱大人坐着稍等一下，小女子先去泡杯茶水来！”徐娇娘闻言，脸上也是露出了欣喜之色，一边抹去脸上的泪水，一边摇曳着曼妙的身姿，转身就去泡茶了。
片刻后，徐娇娘便是提着一壶茶水走了过来，然后在木桌旁坐了下来，她丝毫没有察觉自己屁股下的木椅被朱权贵移了位置，此刻娇躯正无比的贴近对方。
“不知大人想要问的是什么？”在为朱权贵倒好茶水后，徐娇娘有些疑惑的问道。
“夫人是何时嫁过来的？”朱权贵没有喝茶，而是气定心神的询问道。
“啊？”原以为对方会问相公伤势或身体的徐娇娘，在听到这牛马不相及的问题后，不禁下意识的发出一声轻咦。
不过片刻后，徐娇娘还是老老实实的回答了“小女子是两年前嫁过来的…”
“两年？”朱权贵闻言，不禁微微皱起了眉头。
在这个世界，无论是凡人还是修仙者，女子都可以利用真气锁闭和开放自己的子宫颈，从而达到控制生育的目的。
而徐娇娘都已经嫁过来两年了，居然也没有怀上孩子，莫非是不想要生孩子，还是刘卫的那个方面不行？
若是前者还好，但要是后者的话，朱权贵可要对徐娇娘失去了兴趣，他内心想要征服的，可是那种已经被开垦过一些年月的蜜穴！
“不知大人可有什么顾虑…”徐娇娘丝毫不知道对方顾虑的，只是她胯间蜜穴的成熟程度。
“你们夫妇二人平时多久行房一次？为何两年还未生子？”朱权贵语气有些变冷的问道。
“啊？那个…我家相公…那、那方面还可以，一般每周都、都会…行两次房…未考虑生育，只是因为家中积蓄贫薄，所以想要再等等…”
听到朱权贵的问话，徐娇娘脸上再次露出了惊愕之色，不过在察觉到对方脸色变化后，内心虽然有些顾虑和不情愿，但也只能羞红着小脸，断断续续地如实回答道。
“甚好！”朱权贵听到徐娇娘的回答，顿时喜逐颜开的叫好道。
“大人可是想到我家相公的医治之法了？”徐娇娘也随之激动的询问道。
不过，一旦确认下目标后，朱权贵的狐狸尾巴也终于藏不住了…
“徐夫人可知道本大人一般为凡人治病疗伤，是向来不收费用的吗？”朱权贵微眯着眼睛，嘴角露出一丝坏笑。
“小女子知道，朱大人仁医厚德，为世人所敬仰…”徐娇娘闻言，这才意识到对方可不仅是一位神医，更是一名与凡人着天然之别的修仙者。
“非也非也，并不是所有凡人都有资格让本大人出手的，除非像徐夫人这样的女子…”朱权贵双眼直勾勾的盯着徐娇娘的俏脸，有些猥琐的笑道。
“朱大人此话何意？”徐娇娘还未明白朱权贵的话意，便是有些不安的问道，也方才意识到自己似乎和对方坐的有些太近了。
“徐夫人只要答应本大人一个条件，便可挽救你相公的性命！”
“朱大人请说…”
“在治好你家相公的这段时间里，徐夫人身体的使用权将归本大人所有！不知徐夫人可能接受？”
“身体的使用权？”徐娇娘明显还未反应过来朱权贵话中的意思。
“嘿嘿～”
“不！不可能！你休想！”在看到对方一脸淫笑的盯着她的娇躯后，徐娇娘脸色顿时大变，旋即异常羞愤的娇嗔一声，更是直接站起了身来，对着朱权贵怒目而视，竟是丝毫不怕对方修真者的身份。
“很好，很不错的表情！”
朱权贵内心兴奋的暗赞道，对方性格越是坚贞不屈，他就越想着将其征服在自己的胯下，越想给予她前所未有的屈辱！
“既然如此，那徐夫人想来自视手眼通天，能为你家相公再寻其他生路…不过朱某还是提醒徐夫人得快点抓紧时间了！”朱权贵丝毫不慌，语气悠然自适的对着徐娇娘说道，然后起身便准备离去。
“不！朱大人留步！”徐娇娘这才想起来，自家相公的性命可还掌控在对方的手里，脸上的怒色顿时一消而散，满脸急切的抓住了朱权贵的手臂。
朱权贵见此，也是停下了脚步，内心不由得一阵冷笑，区区一介凡人女子，又岂能斗得过他？
“徐夫人，你要明白…先不说你能不能付得起医药费，就以你家相公如今的伤势，恐怕整个浦烟城除了本大人以外，是没有人能医治得了他的。”
“若非看在徐夫人有些许姿色，以本大人仙躯之体，又岂会看得上你们这种肉体凡胎呢？况且，让你以身肉偿也并非永久的，只要在你相公痊愈之后，本大人自然便会还你自由之身的！”
朱权贵鼓舌掀簧的劝诱着，而心里却又是一阵冷笑。以他现在的通天手段，刘卫什么时候能够痊愈，还不是全凭他说的算。
若是他觉得玩弄徐娇娘一直不会腻的话，让那刘卫在床上躺一辈子又能如何？
徐娇娘头脑其实很聪明，而这次也瞬间就明白了朱权贵的话意…对方不只是拿高贵的身份在压她，还更是直接挑明她对其仅有价值，便只有姿色而已！
“不管怎样，无论如何也要救下卫郎的性命！”脸色阴郁不定的徐娇娘，在回想起以往与相公相濡以沫的画面后，终于一脸决然的答应了朱权贵的条件。
“明智之举！既然徐夫人已经应下了，就让本大人验验货吧！”朱权贵闻言，那肥肉横陈的大脸上，顿时露出了淫荡的笑容。
“验货？”徐娇娘脸色有些难看的询问道，其双手不自觉的抱在了胸前。
“把衣服脱了吧！”朱权贵从容的命令道，显然觉得已是吃定对方了。
而事实也是如此，徐娇娘在看了一眼床帐内，那毫无动静的相公后，便是轻咬了一下嘴唇，然后满脸铁青的褪掉了自己的白色裙袍。
此刻徐娇娘的上半身，只剩下一件被丰满玉乳高高撑起的白色绣花肚兜，而私处也只包裹着一条纯白的丝绸内裤，以及腿脚上的长筒白丝和白色绣花鞋，整体仿佛就是一套情趣内衣一般。
朱权贵只觉得自己的肉棒都快冲出裤裆了，当即用手拍了拍身边的椅子，示意徐娇娘赶紧坐过来。
失去外衣遮掩后的徐娇娘，脸色有些难堪的扭捏着娇躯，不安的坐到了朱权贵的身边。
“你卫相公伤病未愈的这段时间里，就让朱相公好好疼爱你吧！”朱权贵话罢，便是用手搂住了徐娇娘的半裸酮体。
“不知朱大人，可想好办法医治我家相公了吗？”就在朱权贵的胖手，即将伸向白色肚兜下的丰满乳房时，徐娇娘赫然用手臂半推半就的阻挡了对方的意图，显然是打算问出相公的解救之法后，方才肯交出自己的身体。
“且将此丹送与你的相公服用…”朱权贵倒也没有因为徐娇娘的小心思生气，而且大方的从空间戒中，取出了一颗散发着浓郁药香的丹药。
徐娇娘见此，原本铁青的俏脸上，顿时露出了难以言喻的喜色，在用目光征求了一下朱权贵的同意之后，便是不顾半裸的状态，赫然拿着丹药走向了床去。
片刻后，徐娇娘便是乖乖的坐回到了朱权贵身边，原本铁青的小脸也恢复了一丝血色，而看向朱权贵的眼色中，竟是有了些许感激。
朱权贵看到徐娇娘的神色变化后，也是内心暗自窃喜着，因为她对自家相公的爱意越是深厚，等以后被压在胯下奸淫的时候，其心中的屈辱以及对相公的愧疚，也会越发的深刻。
此刻朱权贵再次将身边的人儿搂进了怀里，双手开始隔着肚兜，轻轻的揉捏着那对软乎乎的饱满乳房。
虽然徐娇娘的娇躯，依旧有些不安的颤抖着，但那已是恢复血色的小脸上，原本的难堪也变成了别有韵味的羞愤之色。
“那丹药名为凝毒丸，可暂时止住毒素蔓延，你相公恐怕再半个时辰左右，就能清醒过来了！”
“真的吗？太好了！多谢…啊！”在徐娇娘惊喜万分之时，朱权贵却趁此机会一把解开了脖颈后的系带，令那肚兜一下就从丰满挺翘的乳房上，滑落了下来。
虽然徐娇娘下意识的伸手捂住胸部，但那巍峨的乳峰又岂是她的小手能掩盖得住的？
那白嫩如雪的细腻肌肤，饱满挺立的完美曲线，还有深红色的大圆乳晕，以及圆润凸挺的诱人乳头，令朱权贵根本无法移开视线。
“你朱相公已经这般出力了，徐夫人能否奖励给他吃吃奶呢？”朱权贵一脸淫笑的调戏道。
徐娇娘闻言，并没有回应朱权贵的问话，而是一脸羞愤的轻咬着嘴唇，然后微微转首，直接闭上了自己的眼睛。
得到默许后的朱权贵，当即将大圆脸埋进了徐娇娘的乳房中，鼻尖呼吸着对方浓郁的体香，厚实的双唇不停的啃弄亲吻了起来，宽大的舌头更是如同野兽一般，疯狂的滑动舔舐着。
朱权贵不仅肥胖臃肿，而且身高也比凡人要高大许多，所以如今被搂进怀里的徐娇娘，就显得异常的娇小，那丰满的乳房在其大舌头的舔舐中，就好比大一点的布丁一般，有种美女与野兽的既视感。
“嗯～”虽然徐娇娘极为厌恶和嫌弃朱权贵，但在敏感的乳头受袭后，喉咙还是难以抑制的发出轻微的呻吟。
“明明相公就昏睡在旁边的床上，自己却在一旁赤裸着身体，被相貌如此丑陋的男人这般亵玩，还发出如此下贱的声音！”
徐娇娘如此想到，便是觉得无比的羞愧与不齿，其微闭的眼睫毛也是不停的颤抖着，内心显然很是复杂。
几个呼吸间，那两个白嫩的乳房上，便都沾满了朱权贵无比恶臭味的口水…
而当徐娇娘察觉到对方那粗糙的大手，开始顺着自己腰肢往下滑去后，也是瞬间惊恐的睁开双眼，一只玉手本能的护主胯间的私密之地！
好在朱权贵似乎并不打算侵犯那里，双手在其翘臀上揉捏了一把后，便是抚摸起了那两条丰韵的大白腿。
就当徐娇娘刚要松口气的时候，朱权贵却突然坏笑着抓起了她的脚踝，竟是将两只娇美的玉足按在了自己的大腿上。
“不！那里不可以！”徐娇娘见此，顿时脸色大变的惊呼道。
徐娇娘从小就有洁癖，不仅忍受不了屋子脏乱，还特别注重自身的清洁，甚至有些偏执的喜欢穿各种白色的衣物，想让自己看上去就很干净。
可惜命运似乎非要与她作对一般，令她天生就有着一双汗脚，每天辛勤忙碌下来，她的双脚都会被汗水打湿，最后散发出来的那股酸臭味，在她眼里比朱权贵的口水臭味还要恶心。
因为害怕自己相公嫌弃，所以徐娇娘每天晚上都会偷偷把臭脚清洗无数遍，直到几乎闻不出味道后，方才敢爬上床去…
可以说，这双连她丈夫也不曾触碰的臭脚丫，比起所谓的私密之地，还要更属于她内心的软肋！
而此刻，那双封印住臭脚丫的绣花鞋，赫然被朱权贵彻底褪了下来，一股比平时还要浓郁数十倍的酸臭味，赫然在整个屋子弥散了开来。
徐娇娘这才意识到，自己因为过于关心相公的伤势，已经有两三天忘记洗澡了。
“没想到徐夫人表面上干干净净的，却偷偷藏了这么一双臭淫脚，若是让你家相公闻上一口的话，估计肉棒都会直接萎了吧？”
朱权贵欣赏着徐娇娘这双已然发黄，还湿透着黏滑汗渍的白丝玉足，一脸淫笑的羞辱着。
徐娇娘听着对方不堪入耳的淫语，小手不禁紧紧的握起了拳头，而脸色也再次变得铁青了起来，娇唇倔强的抿在一起，但也说不出一句话来。
“啧啧啧，黏糊糊的，比我一个月不洗的肉棒还恶心！”朱权贵用手揉捏着徐娇娘那柔软无比，却又异常黏滑的小脚，虽然心里无比享受，但脸上却假装露出了嫌弃之色。
“快看这外面明明白洁如玉的绣花鞋，里面怎么就黄成这样了呢？”朱权贵用手抓着一只绣花鞋，将里面被臭淫脚蹂躏过的脏乎乎模样，完全展示在了徐娇娘面前。
“你休要折辱小女子！”徐娇娘看着自己不堪的绣花鞋，那种羞耻感令她眼泪都快溢出来了，此刻微红着小脸，声音有些颤抖的娇嗔道。
“折辱？怎么会呢？你朱相公可太爱夫人的这双淫臭脚了！”朱权贵话罢，竟是将那只绣花鞋捂在了自己的脸上，让鼻子完全埋进鞋底里，用力的呼吸了起来。
“不…不可以…呕！”看到朱权贵的疯狂行径后，徐娇娘仿佛把自己带入进去了一般，顿时觉得胃里翻江倒海，差点就吐了出来。
“啊～多么成熟的酸臭味，连本大人的肉棒都忍不住想要品味一下了！”朱权贵满脸痴迷的赞美道，而另一只手赫然将裤子一拉，便是令那无比粗壮的大肉棒，瞬间弹射了出来。
“好大！”身为二品炼丹师的朱权贵，因为生性好色，便是一直用珍贵的药物精炼自己的肉棒，本就是修真者的他，那肉棒的尺寸已然超越了凡人的极限，令徐娇娘都下意识的惊呼了出声。
“我的好夫人，快看看你朱相公的肉棒，还合不合你的臭鞋子呢？”只见朱权贵赫然脱下徐娇娘的另一只绣花鞋，然后竟是套在了自己的肉棒上，一脸淫笑的问道。
“下流！”在看到对方竟是丝毫不嫌弃她的臭脚味，徐娇娘内心的耻辱感，也莫名的消退了一些，不禁羞愤的娇嗔了一声。
“嘿嘿～快让你朱相公和他的肉棒，来尝尝夫人的淫臭脚吧！”朱权贵话罢，便是用手抓着徐娇娘的白丝臭足，往自己的口中塞了进去。
朱权贵宽大的嘴巴，几乎将徐娇娘的整只玉足都吞了进去，而长长的大舌头更是覆盖住了整个娇嫩的足底，满嘴都是徐娇娘浓郁的足臭味，和那黏腻酸咸的足汗。
朱权贵一边用嘴仔细舔舐着，一边控制着她的另一只白丝臭足，紧紧的贴合在粗壮的肉棒上，与那脏乎乎的臭绣花鞋形成夹击之势。
“嗯～”徐娇娘感受到足底舌头滑溜溜的触感，还有那大肉棒颤抖的活力，喉咙中情不自禁的发出一声娇喘。
“不，相公就还在旁边…我怎么可以被这头肥猪，舔得发出这种下贱的声音呢？”徐娇娘的臭脚何时这样被人舔过，所以在受袭之后，也是不免有些花心乱颤，而内心却满是对相公的愧疚。
不过，朱权贵的肉棒实在是太大了，令徐娇娘无法克制的将视线移了过去。
“不会和我的脚一样长吧？”在好奇心的驱使下，徐娇娘不自觉的用那只淫臭脚，贴紧着朱权贵的大肉棒。
“哇！竟然真和我的脚一样长！”在一番对比之后，徐娇娘内心不禁惊叹了一声。
“唔嗯～就是作样，夫人唔…快用淫臭脚，狠狠地踩死偶！”徐娇娘无意识的举动中，那丝足也是给予朱权贵的肉棒无与伦比的享受。
徐娇娘听到朱权贵含糊不清的呻吟后，这才发现自己的那只臭脚丫，竟然被他完全吞进了口中，足底传来对方口腔的温暖，还有舌头滑溜溜的触感，也给她带来的异样的刺激感。
“这样吗？”徐娇娘内心暗自回应着朱权贵的话，而令一只臭淫脚也是配合着，轻轻的踩揉起了大肉棒。
“不！不是我自己想这么做的，是他逼我的！现在相公的性命还在他的手里，我也只能配合他！而且若是能用脚帮他弄出来，他就没有精力再侵犯我的那里了！对，就是这样…为了我的相公，我要好好帮他踩出来！”
在察觉自己潜意识的开始顺应对方的要求后，徐娇娘也是突然惊醒了过来，内心不断的寻找借口来安慰自己。
然而她并没有意识到，自己的视线正直勾勾的盯着朱权贵的大肉棒，那模样近乎望眼欲穿…
随着徐娇娘白丝玉足的不断踩揉，朱权贵也觉得肉棒已然到了爆发的边缘，便用大手紧紧的扣住对方的脚背和绣花鞋的鞋底，如同三明治一般将肉棒夹在了中间，疯狂的撸动了起来。
片刻后，随着肉棒的强有力抽动，其龟头顶在臭熏熏的绣花鞋头，将大量乳白色的精液射了进去，瞬间就灌满了整只绣花鞋。
一旁缓歇的朱权贵，赫然发现徐娇娘的乳房也在不断地起伏，绝美的小脸上更是泛起一层诱人的潮红，显然也是被此情此景勾起了欲火，那纯白色内裤的裆部位置，已然湿透了一大块，紧紧的贴合着私处，隐隐可见其中的香艳。
徐娇娘也是察觉到了朱权贵的视线，当即有些惊慌将一只玉足从对方的口中抽了出来，然后穿上一只掉落在地的绣花鞋…
而另一只玉足，则挑起那套在大肉棒上的绣花鞋，不顾里面满满的精液，便是直接穿了上去，使得那浓白色的精液，一下子顺着鞋缝溢了出来。
徐娇娘现在的两只淫臭足，一只涂满了恶臭味的口水，一只浸泡着黏糊糊的精液，画面无比的淫秽。
本来就有洁癖的徐娇娘，哪里受得了浑身的污秽，在穿好鞋子后就拿起自己的衣服，准备立马去清洗一下身子。
不过朱权贵又哪能让徐娇娘如愿，强有力的右手轻轻一揽，那诱人的娇躯便被重新拽回了怀里，而后左手用力抵在她的后背，赫然将其上身按在了木桌上。
“不！不要…我已经用脚帮你弄出来了，你怎么还能…”感受到朱权贵紧贴在她私处的大肉棒，还有两人现在的姿势，徐娇娘自然知道对方要做什么，当即无比惊慌的哭喊道。
“我愚蠢的夫人！我可不是你卫相公那样的肉体凡胎，每天的精力都是有限的…不会真以为一次就能满足的了我吧？”朱权贵淫笑着在徐娇娘耳边说道，区区一介凡人女子，又能逃脱得了他的魔爪！
“呜呜呜…求求你，我可以继续用脚给你弄，无论多少次都行…求求你不要侵犯我的那里！”徐娇娘闻言，不断的哭喊挣扎着，但朱权贵那沉重的肉体，令她根本无法脱身。
“快让你的蜜穴好好品尝一下，我这根沾满你自己淫臭脚味的大肉棒吧！”朱权贵丝毫不理会徐娇娘的求饶，反而继续羞辱道。
“不！不行！至少先洗一下，求求你了！不要弄脏我的那里…呜呜呜！”
一想到那大肉棒被自己的臭脚踩过，徐娇娘便不由得脸色大变，若要这般弄脏弄臭她干净的阴道，那还不如一开始就被他奸淫了呢！
徐娇娘越是哭喊的厉害，朱权贵内心就越觉得刺激，然后用一只手扶着大肉棒，想要捅进那成熟的蜜穴中。
“呜呜呜…不要！”在察觉到对方滚烫的龟头，不停的想要挤开内裤的遮掩，冲撞着自己的穴口，徐娇娘只能继续拼命的挣扎着。
虽然她上半身被压的死死的，但因为女子的身体比较柔软，所以靠着腰肢的力量，那丰韵的水蜜臀赫然在左右摆动着，竟是让大肉棒怎么也对不准穴口！
徐娇娘的不配合行为，令有些动怒的朱权贵，赫然用手扣住她的屁股，其两根粗壮的手指猛的插入那蜜穴之中。
“唔嗯～”感受到手指插入的异样后，徐娇娘的喉咙中，也是发出了一声闷哼，不过她丝毫不敢停止挣扎，生怕对方趁机将肉棒插进去。
而如此一来，徐娇娘倒反像是一条母狗般，摇着自己骚里骚气的屁股，在向对方发送求爱的信息。
“小母狗的屁股摇得真欢啊！是不是单单用手指，就有感觉了呢？”朱权贵在其耳边调笑道。
“没有…没有…没有！”徐娇娘咬着牙关，不断地轻摇着头否认道，只不知究竟是说给自己听的，还是说给朱权贵听的…
“哦？那看看这是哪个小母狗的淫液？”朱权贵淫荡一笑，便将插在徐娇娘蜜穴中的手指抽出，然后在她面前缓缓的撑开。
“不！不是这样的，我只爱我的相公…不可能对你有感觉的！”看着眼前拉出透明银丝的手指，徐娇娘顿时瞳孔一缩，难以置信的狡辩道。
“其实，你心里特别渴求我的这根大肉棒吧？”
“我那里永远只属于我家相公的，你就死了这条心吧！”徐娇娘闻言，不禁咬牙切齿的娇呵道。
“妈的！贱婢…可知道我给你相公服用的，不过是暂时抑制毒素的丹药吗！”朱权贵在看到身下的徐娇娘，竟是如此顽强不屈，心中的火气也是更甚了几分。
“那要如何才能治好我家相公？”在听到朱权贵的威胁之语后，徐娇娘也是瞬间冷静了下来，不过屁股依旧在反抗肉棒的侵入，显然是想先问清自己相公的医治之法…
“放心，救你卫相公的药材，我都已经准备好了！不过，这抓药熬药却要你自己动手，其中若是差了一星半点儿，恐怕都会要了他的性命，你可要听好了！”
在知道徐娇娘的小心思后，朱权贵的语气反而柔和了下来，开始从空间戒中唤出数十种珍贵药材，然后开始缓缓讲述各类药材的药量，和熬制的细节和方法。
在明白这是和相公性命攸关的事情后，徐娇娘也只好专心致志的，听着朱权贵的细致讲述…
她丝毫没有注意到自己的内裤，已然在不知不觉中被朱权贵拉扯了下来，那滚烫的龟头更是抵在了她的蜜穴口。
看着自己身下的徐娇娘，在认真的记忆着自己的话，朱权贵便是游刃有余的用龟头磨蹭了一下，那早已溢出黏滑爱液的蜜穴口。
“啊啊啊！”在徐娇娘的一声惊呼中，朱权贵赫然将大肉棒完全挺入了徐娇娘的穴道中，更是一下子顶在了深处的子宫颈外，无比温暖而又绵滑紧致的快感，赫然从肉棒上席卷到了朱权贵的全身。
而突如其来的一击，也是令徐娇娘顿时咬紧了牙关，其双手死死的抓住木桌的边缘，踮起的玉足无法控制的颤抖着，而脸上的眼泪和鼻涕，瞬间就从眼眶和鼻孔中溢了出来。
感受着穴道内前所未有的胀满感，还有花心深处被撞击后的痛楚，徐娇娘顿时心如死灰…
唯有相公一人踏足过的禁地，竟然被一个肥猪一般丑陋的男人侵犯了！侵犯那里的肉棒，还是被她臭脚踩过的，带着令人作呕的酸臭味！
都不干净了，无论是身体还是精神…
“来！再背一遍朱相公刚刚教你的，看你究竟有没认真记！”朱权贵将沉重的肉体，全部压在徐娇娘的娇躯上，下身开始缓缓的前后抽动了起来，令肉棒感受着对方穴道的温软与紧致！
“参木枝三钱、笼草干二钱三分、金水…”此刻徐娇娘那两个丰满的乳房，赫然被压成了圆圆的肉饼，而下体在承受对到侵犯的同时，口中毫无感情的背诵着药方，其瞳孔涣散的双眼已然是一片无光…
朱权贵丝毫没有在意徐娇娘的状态，其满身肥肉紧紧的压在对方平滑的玉背上，为了让肉棒插得更深入，还用手勾起了徐娇娘的一条大白腿，令私处彻底的打开来，下身敬请享受着肉棒抽插那水嫩蜜穴的强烈快感，口中发出如同猪叫般舒服的哼哼声。
因为朱权贵刚才发泄过一次，所以并不会很快就达到高潮，而徐娇娘的蜜穴在长时间的侵犯中，也本能的分泌出了大量的爱液，令两人的结合处发出噗呲噗呲的淫秽声响。
而心如死灰的徐娇娘，喉咙中没有发出一丝呻吟，嘴里只是不停的循环背诵着，那用来救治自家相公的药方…
“娇娘、娇娘，你在吗？娇娘…”然而就在这时，床帐内突然响起了刘卫那虚弱的呼喊声。
“我在…卫郎，我在！”听到相公的呼唤后，徐娇娘原本涣散的瞳孔，瞬间就凝实了起来，而下意识的回应着。
只不过她的娇躯被朱权贵压着根本无法动弹，就连想要转头去看一眼自家的相公，视线都被身后那宽大肥胖的身躯，彻底遮掩住了。
“娇娘，你在哪啊娇娘？”听到自家娘子的回应后，刘卫再次虚弱的呼唤着。
“等一下卫郎，我马上就来！”徐娇娘在察觉朱权贵依旧不为所动的压在她身上，身下的大肉棒也毫不停歇的侵犯着她的穴道，便只能梨花带雨的转过头去，一脸祈求的看着朱权贵。
“玩具也不能太快就玩坏了…”朱权贵内心冷哼一声，便是从徐娇娘的玉背上爬了起来，然后淫笑着拿来了她褪在一旁的裙袍，并为其披在了身上。
徐娇娘本以为朱权贵会暂时放过的，便是赶紧将裙袍穿了上去，而当她挣扎着想要起身时，却发现对方丝毫没有要拔出肉棒的意思，竟是保持着结合状态，将她像把尿一般将其抱了起来。
“你…”被抱着悬在半空的徐娇娘，这才发现自己下体的两片大阴唇，已然被那大肉棒插的有些红肿了，而一只脚踝上还挂着自己的白色内裤，另一只穿着绣花鞋的玉足尖，赫然滴垂着乳白色的精液，正是在刚刚被奸淫的时候，不断从鞋缝口溢出来的。
如此下流淫荡的画面，令回过神来的徐娇娘，不由得小脸羞得通红，而穴道内的胀麻感也瞬间席卷到了全身，其喘息中带着一丝耐人的妩媚。
朱权贵也察觉到了徐娇娘的异常，不禁坏笑着用大肉棒，猛的顶了一下对方的花心。
“嗯嗯～求求你，让我先看看我家相公！”这一下撞击，也是终于令徐娇娘无法克制的娇喘了出声，而或许是自家相公清醒过来的原因，徐娇娘不仅不敢太大声说话，甚至都不敢拼命挣扎了。
“等下你上半身探进去看你卫相公，后半身就留在床帐外面，好好取悦你朱相公，可好？”朱权贵双手勾着徐娇娘的两条大腿，然后缓缓的摇晃着，令肉棒不断的进出她的蜜穴。
“娇娘？你在干什么？娇娘…”就在徐娇娘一边忍受着下体快感，一边犹豫不决的时候，床帐内再次响起了刘卫的呼唤。
其实先前徐娇娘的下体，就被朱权贵的肉棒抽插的快感连连，只是心如死灰的她没有意识到而已。
而如今回过神的徐娇娘，先前积累的快感也是瞬间如潮水般将她淹没，听到相公再次呼唤自己后，竟是一时间说不出话来，生怕无法克制住放声呻吟出来。
“嗯哈～可以…”在强行恢复些清醒后，急于查看相公状态的徐娇娘，满脸潮红的低声呻吟着，也是应声答应了朱权贵的要求。
朱权贵闻言，便是淫笑着一边抱着徐娇娘的娇躯抽插着，一边缓缓的移动到了床帐外。
而就在两人离床铺仅有半步之遥时，朱权贵却突然停下了脚步…
“话说，夫人能否把小舌头伸出来，让你的朱相公好好品尝一番，顺便标记一下我的味道，免得等下和你卫相公说话之际，都忘了身后的朱相公了！”
朱权贵坏笑着打趣道，不过声音却是以真气传送到了徐娇娘的耳朵里，免得被床上的刘卫听了去。
徐娇娘听到朱权贵满是羞辱的话语，娇躯忍不住羞愤的颤抖着，不过眼下的状态，已然容不得她再反抗和拒绝了。
用力握紧了一下小拳头后，徐娇娘无奈的扭过了头去，微微张开自己的水润红唇，赫然将那粉嫩而又湿润着晶莹口水的小舌头轻吐了出来。
在舌头被朱权贵的大嘴含住后，对方那股无比恶臭的口水，混杂着自己先前残留在对方口中的臭脚味，瞬间涌进了徐娇娘的鼻腔之中，令她无法克制的阵阵作呕，口中瞬间分泌出了大量的口水，眼角也再次憋出了些许泪花…
朱权贵丝毫不嫌弃徐娇娘胃里翻涌出来的酸水，大舌头蛮横的挤进了她的小口中，疯狂的搅动着吮吸对方的津液，而下身也是加快了肉棒的抽插。
“娇娘…你在外面吗？”就在这时，床帐内再次响起了刘卫的呼唤。
徐娇娘这才发现，自己那只沾满精液的绣花淫足，竟是不小心贴在了床帐上，身体随着朱权贵用肉棒对她下体的抽插动作，不停的晃动着。
好在那床帐并不是透明的，刘卫虽然能看到有东西在床帐上晃动，却不知道床帐外究竟发生了什么。
“床帐脏了，我在擦…唔！”徐娇娘赶紧打谎道，结果还没说完，小嘴又被朱权贵的大舌头侵入了进去。
“是啊…床帐染上了脏东西…”徐娇娘看着床帐上被她自己的淫足，涂抹上了朱权贵的精液，内心有些绝望的哀叹道。
朱权贵也是发现了徐娇娘的视线，不禁嘴角坏笑着抬起了她的那只淫足，竟是用挂垂在她足尖上的白色精液，赫然在床帐上写了一个“朱”字！
“不许洗掉，知道吗？”当朱权贵的声音在耳朵内响起后，徐娇娘也是不由得小脸一白，今天自己所受的屈辱将如这个朱字一般，永远铭记这张床帐上！
“你还是那般爱干净！”看着还在不断晃动的床帐，刘卫那苍白的脸上，也是露出了一丝溺爱的笑容。
而听到自家相公温柔的声音后，徐娇娘瞬间就泪崩了，眼泪再次如同洪水一般涌出了眼眶！
朱权贵将舌头退出徐娇娘的小口后，便又舔舐了一番对方俏脸上的泪水，这才将她两条美腿放了下来。
因为穴道在持续承受大肉棒的抽插，以至于徐娇娘的双腿早已发软无力，根本支撑不住站立的姿势，只能靠朱权贵帮忙拖住她的腰肢。
不理会身后那以后入姿势，还在不断用肉棒冲击她下体的朱权贵，徐娇娘赶紧平复了一下心情，然后小心翼翼的将上半身钻进了床帐内。
“相公！”在看到眼前已然苏醒的刘卫后，徐娇娘的内心终于得到了一丝慰藉。
“娘子，这些日子辛苦你了！”刘卫看着徐娇娘双眼红通通的，脸颊也泛着一层潮红，只以为是因为自己哭惨的，不由得有些心疼的说道。
“嗯～娇娘不辛苦，相公没事就好…嗯～”徐娇娘双臂用力撑着床板，努力的稳住被朱权贵肉棒撞击的翘臀，声音有些哽咽的说道。
“好了，不哭了！”刘卫温柔的用手轻抚着徐娇娘的俏脸，便是用嘴亲吻住了她的红唇，结果刚吻一下，刘卫就突然停了下来“娇娘，你的嘴好像有什么味道…”
徐娇娘闻言，顿时小脸一僵，她赫然忘了自己现在满嘴都是朱权贵的口臭和自己的脚臭味。
“啊～那是…嗯嗯～是、朱大人刚刚给你开了一副药，嗯哈～闻起来、啊哈～特别的臭，我怕相公不敢喝，嗯嗯～就自己尝了一下…果然、很臭很难吃吧…哈～”
如果是短句还好，而要解释这么长的话，那下体传来的阵阵难耐酥麻，也是令徐娇娘无法克制住呻吟声，便只能断断续续的打谎着。
“你怎么喘的这么厉害？”刘卫虽然没有怀疑徐娇娘的话，但也是听出了她声音的异常。
“哦～我刚刚在给相公捣药，所以嗯嗯～有点累着了…嗯哈～”徐娇娘继续哄骗着，双手却不自觉的抓紧了床单。
“哦…辛苦娘子了！对了，你刚刚说的朱大人，可是城里的朱神医？”刘卫刚刚恢复一些意识，脑子还比较呆滞，以至于徐娇娘说什么，就觉得是什么…
“嗯～刚、嗯嗯～刚才、相公就是服用了他给的丹药，才醒过来的！啊哈～”
“原来是那位朱神医，听说他为村里人治病，从来没有收过钱…真是不折不扣的大善人啊！”刘卫闻言，不禁满脸憧憬的赞叹着。
“嗯～”徐娇娘看着刘卫的神情，只是暗暗的咬着牙关，低沉的轻声应道。
“对了，朱神医他已经走了吗？”刘卫继续问道。
“他…”徐娇娘闻言，突然也不知道怎么回答了，因为那人现在就在她身后，不停的侵犯着她！
床帐外，朱权贵用手臂托着徐娇娘纤细的腰肢，肉棒不断的进出着淫水早已泛滥的蜜穴，另一只手用力揉捏着那丰韵白嫩的水蜜臀，一边享受的同时，也一边倾听着夫妇二人的谈话。
“刘兄弟，你醒了呀？”就在徐娇娘语梗之际，朱权贵突然把头探进了床帐来，然后和颜悦色的说道。
朱权贵此举自是吓了徐娇娘一大跳，连阴道都不由的紧缩了一下，夹得朱权贵的肉棒异常的舒服。
“真是朱神医来了！恕刘某此刻无法起身相迎…”
“无妨，你且好好休息！”过于肥胖的朱权贵为了把头探进来，床帐外的庞大身躯再次压在了徐娇娘的后背，不过对方腰肢有他支撑着，倒不至于被压垮，只是这种姿势也是让肉棒插的更深了。
“刘某家境贫寒，无以回报朱神医的救命之恩，待刘某伤好之后，定当为大人效犬马之劳！”刘卫依旧一脸感激的说道。
“刘兄弟言重了！”毕竟你夫人现在就在效犬马之劳了，朱权贵内心冷笑道。
“娇娘！你快先好好招待大人！”刘卫对着身边的徐娇娘说道。
“没事，你家娘子刚刚招待过了！（用的是夫人的臭淫脚！）现在也在招待！（用的是夫人的小蜜穴）”朱权贵笑着打趣道，而后半句皆是传音进了徐娇娘的耳中。
虽然刘卫听的云里雾里的，但身下的徐娇娘在听到耳中朱权贵传来的声音后，原本就潮红无比的小脸上，不由得更加红润了。
“抱歉，我家娘子不假言辞，若是有冲撞到的地方，还望大人见谅！”刘卫只以为是自己夫人招待不周，便是宠溺的看了一眼在默默忍受快感的徐娇娘，如是说道。
“哪里！你家夫人温柔贤惠，我也甚是欣赏！特别是那双臭淫脚，踩的你朱相公射了那么多！还有这又紧又热的小蜜穴，等下夹出来的可能还会更多！”朱权贵一边回应着刘卫，一边不断地将淫语传入徐娇娘的耳朵里。
“啊！”就在徐娇娘羞愤异常之时，朱权贵突然用肉棒猛的撞击了一下花心深处，令其不仅惊呼了出声，更是连小脸都撞上了刘卫。
“娇娘，你怎么了？还有朱大人在呢，别让人看了笑话！”刘卫只以为徐娇娘是突然偷亲他，不禁有些不好意思的说道。
“嗯哈～我是脚、蹲久了…嗯嗯～有点麻了…”徐娇娘害羞的打谎道，而她发现朱权贵的肉棒，对她小穴的撞击还在不断地加重，令她几乎有些撑不住身体了。
“那再躺进来一点…抱歉，我家娘子平时有点迷糊，让大人见笑了！”刘卫对着朱权贵，满脸歉意的说道。
“无妨…迷糊点比较可爱！就像夫人这毛茸茸的耻毛一样可爱”朱权贵揽住徐娇娘的那只手臂，开始往下摸索而去，赫然把玩起了对方那片乌黑茂密的耻毛！
“嗯～”徐娇娘轻哼一声，也是立马将手臂伸出床帐外，理了一下自己的裙袍，然后便将半个娇躯都移了进去。
在上半身找到受力点后，无论朱权贵的撞击再猛烈，徐娇娘也不怕支撑不住身体了！
朱权贵一边脸色不变的与刘卫交谈着，一边大力的耸动着下体，大肉棒狠狠的撞击着徐娇娘的子宫，连木床都被撞的有些摇晃了，不过原本就有些晕乎乎的刘卫，丝毫没有察觉到异常。
“嗯嗯～”徐娇娘将脸埋在自己的手臂中，拼命的压制着喉咙内的呻吟声，而快感强烈的她再也无暇顾及两人的交谈。
“朱大人…不知道刘某这条腿，还能保得住吗？”然而就在这时，刘卫的一句话，却再次让徐娇娘从延绵不断的快感中清醒了过来。
“这个嘛…”朱权贵脸上露出了沉吟之色，其实完全治好刘卫的腿，对他来说也就是举手之劳罢了，但经刘卫这么一提，他似乎又找到了一个可以挟持徐娇娘的条件了！
“若是想让你相公的腿彻底治好，就把你的子宫颈打开！”朱权贵再次传音给了徐娇娘。
而徐娇娘听到朱权贵的要求，瞬间脸色大变，若是把子宫颈打开的话，那就有很大的风险会怀上他的孩子！
此刻，朱权贵的肉棒还在不断的撞击着子宫，撞得徐娇娘根本无法凝神思考，一边是自家相公的腿，一边是怀孕的风险…
“快打开！”耳旁再次传来朱权贵的怒喝，令思绪慌乱的徐娇娘，下意识的就控制着真气，彻底松开了自己的子宫颈！
朱权贵双手用力的扣紧徐娇娘的蜜桃臀，将肉棒死死的顶在了蜜穴的最深处，然后疯狂颤抖着注入了大量粘稠的精液！
噗呲！
那注精的声音，甚至连刘卫都听到了，不过他还在等待朱权贵的回复，也不敢去多问这种“无关紧要”的事情。
“嗯啊！”徐娇娘也在最后一次撞击中，彻底呻吟了出来，而在感受到不断注入她子宫里的滚烫精液后，她的表情也瞬间崩坏了！
只见她的俏脸上已然翻起了白眼，心中突然涌上来的愧疚和屈辱，令她作呕般的吐出了舌头，眼泪、鼻涕和口水几乎溢的满脸都是，宛如一头发情的淫荡母猪！
“要怀孕了！”徐娇娘感受着体内，那完全被滚烫精液灌满的子宫，甚至连两边的输卵管都溢满了进去，内心无比奔溃的她，喉咙中发出了一声低沉的呻吟！
“夫人，你这是怎么了？什么怀孕了？”刘卫也是被吓了一跳，不过在他眼里，徐娇娘看起来只是像在呕吐而已。
“真是双喜临门啊，刘兄弟不仅这条腿有救…刚刚朱某还给你家夫人把了脉，其迹象正是喜脉！恭喜刘兄弟喜当爹了！”朱权贵嘴角一扬，便是和颜悦色的贺喜道。
而床帐外的他，赫然用手高高托起了徐娇娘的臀部，好让精液完全倒流进子宫，有此种方法，足以让受孕率提高到九成以上！
“真的吗？太好了，我要当爹了！”被喜悦冲昏头脑的刘卫，丝毫没有注意到徐娇娘脸上的绝望之色，狠狠地在其脸上亲了一大口，然后不停的感谢着朱权贵。
许久以后，朱权贵先开口与刘卫辞别，然后才把肉棒从徐娇娘的体内抽了出来。
只见徐娇娘那成熟的蜜穴，已然被朱权贵的大肉棒摧残得合不起来了，不过在用倒流之法处理后，那停留在子宫里的精液，是完全没可能再溢流出来的！
看着徐娇娘白嫩的水蜜臀上，沾粘着数根他胯间脱落的卷曲耻毛，朱权贵无比满足的将龟头上的遗精，全部蹭弄在了对方那深色的菊花上！
“出来，我还有事情要吩咐你！”朱权贵给徐娇娘传音道，然后用手拍了一下对方的臀部，便是悠然自得的走出了屋子。
片刻后，已然认清现实的徐娇娘，沉默着从屋内走了出来…
“放心吧！既然你如此的配合，我自会治好你相公的腿，到时候你们夫妇也能再次回到以前的平静生活了！”朱权贵看着一脸冷漠的徐娇娘，不禁出言安抚着。
“回到以前吗…”徐娇娘内心似乎有所触动。
“不错，治好你相公的伤，又用不了多长时间！”
“真的吗？”
“自然是真的！只要你好好听我的话…”朱权贵突然搂住徐娇娘的腰肢，淫笑着说道。
“若能让相公痊愈，我愿意配合你…”徐娇娘如同惊弓之鸟般转头看向了屋内，见床帐没有丝毫动静后，方才小声的回道。
“暂时只给你家相公开了三天的药，介时我会再来看他，而你从明天开始，就不许再洗脚了，知道吗？”朱权贵坏笑着再徐娇娘的耳边说道，而不老实的大手却探到了她的裙袍里，揉捏了一把丰满的乳房。
“嗯…”徐娇娘自然知道朱权贵喜欢她的臭脚，也是不由得红着小脸应道。
“这就对嘛！来，这些钱你收好，到时候可以给你家相公买点肉补一补！”朱权贵见徐娇娘如此乖巧，顿时内心大喜，出手也异常的阔绰。
“多谢朱大人…”看着那袋足够供他们生活一辈子的钱币，徐娇娘小脸微红的答谢道，若是有这笔钱，或许…
“叫什么朱大人，要叫朱相公！”
“多谢…朱相公…”
“很好！夫人还要记住，除了回应我的要求，可不要再有其他的小心思了！否则我不保证你相公会有怎样的下场…”朱权贵留下一句忠告后，便是转身离去了，留下一脸复杂之色的徐娇娘…
之后，朱权贵每隔三天就会来一次，而每次都要让徐娇娘用臭脚帮他踩弄肉棒，并把精液灌在她的鞋里，然后以第一次时候的把尿姿势，用精液在床帐上写一个“朱”字，最后让她上半身在床帐内与相公讲话，下半身则在外面取悦他的肉棒。
时间飞快，刘卫的伤势虽然每天都会好一点，但治愈的速度却无比的缓慢，甚至跟不上徐娇娘肚子变大的速度。
是的，她最终还是怀上了朱权贵的孩子，而就算在怀孕期间，朱权贵也没有停止对她的侵犯，床帐外渐渐写满的密密麻麻的“朱”字。
刘卫只以为徐娇娘怀的是自己的孩子，看着那不断变大的孕肚，每天都过得很是开心。
而刘卫也发现了床帐上的文字，徐娇娘便以“想铭记朱权贵的救命之恩”为借口，来谎骗自己的相公！
徐娇娘每次被朱权贵侵犯的时候，都会被他各种言语羞辱，甚至打趣着说“肚子里的孩子不会到时候一出生，身上就带着夫人的臭脚味吧？毕竟每天插你蜜穴的大肉棒，可是沾满了夫人的淫脚臭汗！”
不知不觉中，徐娇娘似乎已经习惯了朱权贵的侵犯和羞辱，内心毫无波动的她，甚至有时候会想着，或许相公的伤永远治不好，也已经没有关系了…

其二 汪小柔。
在浦烟城外的北村，有一个家境看起来还算不错的院子。
只见那院子的外墙，赫然是用特殊泥土混合着稻草杆筑成的，而院内的房屋也是用整齐的砖块砌起来的…
这家院子里住着一对夫妇，男主人名为吕诚，年纪已是三十有余，为人正直开朗，是一名经验老道的狩猎者…
而女主人名为汪小柔，如今方才二十岁，其容貌秀丽甜美，身材娇小玲珑，为人更是温婉善良，除了性格有些怯弱外，几乎挑不出什么毛病！
年长近十岁的吕诚，对自家可爱的小娇妻，也是异常的宠爱。
而前些日，在听闻汪小柔怀上了他的孩子后，更是比平时里努力百倍的狩猎野兽，只为让妻儿以后过上更好的日子…
俗话说，欲速则不达！
急功近利的吕诚，不到两个月的时间，就失手在了一种名为“食雾兽”的爪下，不仅丢掉了自己的右臂，连双眼都被那恶兽的毒雾射瞎了！
就在吕诚奄奄一息之际，汪小柔心急如焚的跑去了回春斋寻医，而正好撞见了巡察店铺的朱权贵。
那天的汪小柔，头上扎着可爱的双马尾，其身着一件淡蓝色的连衣长裙，白嫩如藕的小美腿上套着薄薄的透明肉丝，玉足踩一双淡紫色的高跟鞋，如同邻家妹妹一般可人…
外表看起来颇为稚嫩的汪小柔，自然没能引起朱权贵的注意，然而正当他准备离开之际，却突然听到对方口中所要求救之人，竟是自家的相公！
双眼一亮的朱权贵，开始用真气探查了一下汪小柔的气息，这才发下对方已然有了两个月的身孕！
不多时，一脸焦急之色的汪小柔，赫然将朱权贵带到了自己的家中，殊不知自己此番暗自庆幸的行径，却是在引狼入室。
在刚刚半路上的时候，朱权贵便是套出了汪小柔的所有信息，更是看穿了对方单纯善良，却又颇为怯弱的性格。
在确认汪小柔很好拿捏后，朱权贵也是先给几近油尽灯枯的吕诚续上了一条命，方才提出自己的条件。
原本刚松一口气的汪小柔，在听到对方竟然要她肉偿后，也是吓得小脸苍白，一时间支支吾吾的说不出一句话来。
朱权贵知道汪小柔比较胆小，倒没有用威吓的手段对待，若是吓出应激反应来，到时候也不好加以掌控了，便是和颜悦色的糊弄了一番。
单纯善良的汪小柔，在朱权贵的哄骗下，心里也开始觉得对方身份显贵，自家确实拿不出什么东西好报答的，而且相公的伤病还要后续治疗，让她肉偿至相公痊愈为期限的条件，确实也算是合情合理…
“那我答应你…”片刻的犹豫后，汪小柔低声的应下了朱权贵的条件。
“那现在就开始吧！”朱权贵闻言，便是露出得逞的淫笑。
“什么？现在…”还没做好心理准备的汪小柔，在听到朱权贵的话后，也是小脸一变。
“怎么？刚应下的话，现在就想反悔吗？”
“………那、我该怎么做…”不知所措的汪小柔低垂着俏首，眼睛直勾勾的盯着自己的小脚，紧张的询问道。
“你家相公平日里没教你吗？”朱权贵有些好奇的问道。
“诚哥…他、每次都是等熄灯后，把我…压在床上，然后就自己在下面捣鼓，我也不太清楚…”汪小柔有些支支吾吾的害羞说道，那样子竟是在害怕朱权贵笑话她。
“太可爱了！太单纯了！明明已经嫁人都有半年多了，竟然连怎么合欢都还没弄明白…难怪刚才会如此轻易就答应了我的条件！”朱权贵看着如同一朵白莲花般的汪小柔，内心不禁惊喜的暗叹道，对其也越发的钟意了！
“先把衣服脱了吧！”吕诚啊吕诚，家里有如此可爱的小娇妻，竟然都不懂得享受，那就只好由我朱权贵亲自代劳了！
“能不能先把门关了…”汪小柔双手紧张的捏着裙角，弱弱的低声问道。
“无妨！院门关好了，没有人会来打搅咱们的！”朱权贵话罢，便是先行一步的脱掉了自己的衣物，他已然迫不及待的，想要弄脏眼前纯洁的小少妇了！
由于对性的认知不太成熟，汪小柔第一时间在意的竟然不是同屋的相公，而是怕自己的身体被外面的人看了去。
在看到朱权贵先一步脱光后，露出的一身叠层的肥肉和浓密乌黑的体毛，汪小柔小脸上并没有嫌弃之色，善良的她从来不以貌取人，只是在看到那已然挺立起来的大肉棒后，脸颊上方才浮现起一抹羞红。
“诚哥每天晚上都用一根肉棍捣我的那里，原来就是长这样的吗？”汪小柔有些害羞的回想着，也是乖乖低头解开了自己的裙带。
在连衣裙脱落后，汪小柔的娇躯上，便只剩下一套青色的小肚兜和内裤，那一对酥胸在肚兜的包裹下颇具规模，而内裤勾勒出的小穴形状，竟是幼嫩的馒头型。
还未等汪小柔抬起头，其娇躯便是被朱权贵兴奋的搂进了怀里，一方是宽厚臃肿的巨大身躯，一方是娇小玲珑的白嫩酮体，两者的形象在靠近后，有着无比强烈的反差。
汪小柔被朱权贵突如其来的行为，也是吓了一大跳，其娇躯忍不住的颤抖了起来，特别是对方那紧贴在她白嫩肚皮上的肉棒，滚烫而又如同生命一般抖动着。
“好像诚哥的肉棍…比这小多了…”汪小柔看着那大肉棒，从她的下腹竟是顶到了肚兜内的乳房下，心里便是有了些担忧，害怕自己的下体等下被捣坏了。
见怀中的汪小柔丝毫没有反抗的意思，朱权贵便是伸手解开了对方后颈和后背的细带，令小肚兜瞬间就滑落了下来，整好盖在了肉棒上，龟头赫然能感受到上面残留的余温。
怀有两个月身孕的汪小柔，其乳房在孕激素的影响下已然开始增大，两颗乳头还未受到刺激就颇为的胀挺，还有原本粉嫩的乳晕，颜色会不断地变深，且范围也会扩大…
在朱权贵的眼里，汪小柔就仿佛是一颗外面看着青涩无比，内部却早已成熟的青桔一般，令他无比的痴迷，当即就低头含住了对方的乳头，轻轻的舔弄着吮吸了起来。
“嗯～”乳头上传来的一阵酥痒，令汪小柔本能的轻吟了出声，不过因为相公在捣鼓她的下体前，也会这般舔舐她的乳头，所以也没有太过于吃惊。
“娘子，以后相公给你买点吃的补补，到时候多产点奶水给相公喝，好不好？”朱权贵用力嘬了一口汪小柔的乳头，调笑着说道。
“你怎么能叫我娘子啊？诚哥都只是叫我柔儿呢…”汪小柔有些顾虑的说道，其脑回路显然出乎了朱权贵的意料。
“你既然应了我的条件，等下就要做你诚哥每晚对你做的事…这种事情只能由夫妇一起做，所以等下你就是我的娘子，我也就是你的相公，提前叫一下也没什么问题吧？”朱权贵忽悠着哄骗道。
“好吧…”汪小柔思想单纯，一下就被朱权贵绕进去了。
“那叫声相公听一听？”
“相公…”汪小柔别过小脸，有些害羞的小声喊道。
“嗯，娘子真乖！”朱权贵心中大喜，便是扶着自己的大肉棒，赫然挤进汪小柔的内裤中，用龟头将其拉扯了下来。
只见那内裤的裆部位置，赫然有一大块十分明显的黄色痕迹…
“我以前内裤不脏的，就这一个月开始，每天都会觉得有点湿湿的…”汪小柔见自己的脏内裤被对方看了去，便是急忙害羞的解释道。
“没事，怀孕后都会这样的！”怀孕期间，雌激素的增加会让白带分泌增多，作为炼丹师的朱权贵心里自然清楚。
“是这样吗…”汪小柔见对方没有嘲笑她，心里也是松了一气。
“娘子不懂的事情还真多，就让相公慢慢教你吧！”朱权贵话罢，便是突然拦腰抱起了汪小柔，在其一声惊呼中，赫然来到了吕诚昏睡的那张木床边。
“要不还是换个房间吧，会把诚哥吵醒的…”汪小柔以为对方要开始捣她的下体了，便是有些害羞而又担忧的说道。
“无妨，现在就算敲锣打鼓，也吵不醒你诚哥的！”朱权贵将汪小柔放到床边，然后在其胯前蹲坐了下来。
“哪里不能舔…脏！”看到朱权贵竟是将她的内裤翻了一个面，然后套在她的脚踝上，并将两只高跟玉足分别叉开扛在肩头，再把脸埋进了脏内裤里疯狂的舔弄着，汪小柔当即害羞的说道。
“娘子的内裤好香啊！”呼吸着汪小柔那浓郁的白带鲜香，感受着舌头卷入的诱人咸味，朱权贵满足的呻吟道。
“诚哥从来不会像你这样呢…”汪小柔回想起每晚黑灯瞎火的时候，虽然也被吕诚弄的很舒服，但眼前的情景更让她觉得刺激。
“他定然是嫌弃娘子，而相公却不一样，无论娘子的任何地方都不会嫌弃的！”朱权贵话罢，便是脱下了汪小柔的鱼嘴高跟鞋，然后将那两只娇嫩可爱的肉丝玉足，捂在了自己的脸上。
“嗯～好痒！”在朱权贵滑溜大舌头的攻势下，汪小柔不禁娇躯微颤着呻吟道。
朱权贵无暇理会汪小柔，因为他已然沉醉在那双肉丝玉足的味道中，没想到外表看似稚嫩清纯的她，竟然生的一双如此够味的酸足！
在品味了一番后，朱权贵又教汪小柔如何用丝足踩揉和套弄肉棒，而自己便再次将脸埋在了对方敞开的蜜穴上，舌头蛮横的侵入的穴道之中！
“嗯哈～好痒…嗯～好奇怪！”汪小柔感受着穴道内疯狂搅动的大舌头，双眼春水荡漾的呻吟着，显然是她从未体验过的感觉，令其下意识的按住了朱权贵的头，不断扭动着胯部，配合着对方的舔弄。
“啊哈～要尿出来了！”性行为浅薄枯燥的的汪小柔，没几下就被朱权贵舔泄了。
随着娇躯的不断痉挛颤抖，那幼嫩的馒头缝里，喷涌出了一股股的透明潮液，赫然浇灌在了身前被丝足夹弄住的大肉棒上，还有床下的高跟鞋里。
借助着汪小柔爱液的湿润，朱权贵也是双手扶着对方的白嫩足背，用有些红润的柔软足底紧夹着肉棒，疯狂的套弄了起来。
在汪小柔高潮结束后，朱权贵也将精液灌满了丝足底并拢成的“小碗”中…
内心有些恶趣味的朱权贵，将那“碗”精液平分给了两只高跟鞋里，并为汪小柔再次穿上去，令她的玉足完全浸泡在黏滑的精液中！
“这白色的东西是什么啊？”乳房还在不断起伏的汪小柔，在看到朱权贵将龟头上残留的白浆，完全涂抹在她的足背上时，不禁有些好奇的问道。
很难相信，这是一个已婚半年之久，甚至怀有两月身孕的人妻会问出的问题…
“娘子肯定想不到，这白色的东西就小宝宝吧？相公这就教你怀孕的方法！”朱权贵淫笑着解释道，然后便是起身撑开汪小柔的大白腿，赫然将龟头杵在了幼嫩的穴缝口。
“嗯～”随着汪小柔的一声轻哼，朱权贵赫然将龟头挤进了紧闭的穴唇内，感受着对方阴道温软紧致的收缩，不断地推送了进去。
“嗯哈～诚哥每晚就是这样捣鼓的吗？但是为什么这么胀呢～”汪小柔微皱着眉头，眼睛却一直盯着不断挤进她小穴的肉棒，小声的呻吟道。
“因为相公的肉棒比你诚哥的大，到时候捣鼓起来了会更舒服的！”随着肉棒的推入，汪小柔的穴唇也开始微微鼓起，而原本陷在缝口的阴蒂，也随之暴露了出来！
“嗯啊！”在一声惊呼中，朱权贵赫然用手指揉捏着微微挺立起来的阴蒂，而肉棒也全数挺进了穴道之中。
穴道前所未有的胀满感，还有阴蒂触电般的酥麻感，令汪小柔无法克制的颤抖着娇躯，双手紧紧的抓住了朱权贵的手臂。
吕诚啊吕诚，你可真是个无能之辈！
足足半年的时间，自家娘子的小穴竟然还如此紧致，开垦的程度还不如他人一个月时间！
明明娶回来的是个姿色非凡的小娇妻，结果却当成了女儿来养，如今我更是在身旁奸淫着你的小娇妻，但你却丝毫没有存在感，真是为你可悲！
看着身下被自己肉棒抽插着娇声连连的汪小柔，朱权贵不禁鄙夷起了床上的那个男人…
片刻后，为了让吕诚增加一些参与感，朱权贵赫然抱着汪小柔爬上了床，然后双腿跨在吕诚的头上，将汪小柔的娇躯压在床头的墙上奸淫了起来。
朱权贵庞大的身躯，几乎彻底把汪小柔的娇躯遮掩住了，从后面只能看到两条缠在他腰间的小美腿…
而那两只被灌满精液和爱液的高跟鞋，随着汪小柔的小腿不停摇晃，也是从足跟处脱落了下来，唯有足尖努力的勾着鞋尖，令鞋底和足底在摇晃中不断相互拍打着，拉出了一条条淫秽的黏丝。
随着汪小柔呻吟声的渐渐高昂，两人不断撞击着的结合处，也是溢出了大量的淫液，正好滴垂在了吕诚的脑门上。
而在两人高潮迭起后，朱权贵在将肉棒拔出嫩穴口的一瞬间，那精液混杂着汪小柔的高潮液，赫然从穴道内喷洒而出，浇得吕诚满脸都是！
随着时间一天天过去，吕诚虽然已经清醒了过来，但眼睛彻底瞎掉的事实，却是无法改变了…
在朱权贵的频繁到访下，汪小柔已然熟悉了合欢的技巧，也渐渐习惯和朱权贵以“相公娘子”相称，比起与吕诚相处的感觉，他们反而更像是一对夫妇了！
怀孕的第三个月，汪小柔的肚子已是有些微鼓，其乳房又增大了一点，乳头和乳晕的颜色也有了些许加深…
此刻，朱权贵正浑身赤裸的坐在床头边的木椅上，而汪小柔赫然坐在他的怀里，娇躯上也几乎一丝不挂，唯有两条美腿上穿着薄薄的白丝，足尖勾着一双青色的鱼嘴高跟鞋。
两人赫然保持着结合的姿势，朱权贵一边轻轻耸动着腰部，令肉棒摩擦着粉嫩的阴道内壁，而汪小柔则在小心翼翼的给吕诚喂药，足尖上微微晃动的高跟鞋底，正挂着一抹浓白色的精液，显然之前已经用脚帮朱权贵发泄过一次了。
怀孕的第四个月，汪小柔的肚子鼓隆的更加明显了，而不断变大的乳房也开始有了下垂之势，越发胀挺的乳头异常的敏感。
吕诚在恢复一个月后，也开始能下床了，而他现在第一步要适应的，就是作为一名瞎子的日常生活。
此刻，被土墙围起的小庭院内，裸露着一身肥肉的朱权贵身上，正面对面抱挂着同样赤裸娇躯的汪小柔，两人的私处依旧紧密的结合在一起…
他们身后站着的，竟是双眼失明的吕诚，而娇躯挂在朱权贵身上的汪小柔，赫然将小下巴枕靠在他的肩头，满脸潮红的伸出双手牵引着吕诚，口中一边发出轻微的娇喘，一边给吕诚介绍着家里的路线来帮助他熟悉！
朱权贵双手用力扣在汪小柔的白嫩屁股上，每走一步，肉棒就会猛的撞击一下她的花心，隐隐发出异常淫秽的噗呲声。
汪小柔今天并没有穿着丝袜，只不过娇小玲珑的玉足上，赫然穿着朱权贵为她买来的透明高跟鞋，可以清楚的看见里面早已灌满了浓白的精液，两只粉嫩的玉足畅快的游览在精液的海洋中…
怀孕的第五个月，汪小柔的孕肚隆起的曲线开始变圆，而越发饱满的乳房，下垂的情况更明显了，颜色变深后的乳晕上，也出现了一些圆润的结状小隆起，这是怀孕时期的正常现象。
“柔儿，你的手艺越来越好了！”吕诚双眼无光的扒拉着手中的那碗饭菜，不禁柔声的赞叹着，丝毫不知桌子对面，是何等淫秽的场景。
只见那赤裸着娇躯的汪小柔，双腿大开的坐在朱权贵的怀中，两人结合部位不断溢出的爱液，流了一大滩木椅上后，又滴垂到了地面上。
“嗯～我、我先前跟隔壁的张婶…嗯哈～讨教了一下厨艺…你喜欢吃就好！”汪小柔双手扶着木桌边缘，挺着那微鼓的小孕肚，不断摇晃着自己的小屁股，令朱权贵的肉棒使劲的搅动着，她那被子宫挤压变窄的穴道。
而悬挂在大腿两边的高跟玉足，在汪小柔上身的动作下，不断地摇晃了起来，一块块已经凝结的浓白精液，赫然从鞋尖的鱼嘴口甩了出来。
“嗯～诚哥，我在给你夹点菜吧！”在朱权贵唇齿微动后，汪小柔突然有些娇羞的对吕诚说道。
“哦，好！”吕诚颇为欣慰的伸出了手中的小碗，显然是在为对方的体贴而感到高兴。
然而吕诚万万没有想到，给他夹菜的竟是正在奸淫他娘子的男人，那肉丸还被朱权贵用手拿着，在结合处抹满了两人的黏滑爱液。
吕诚口里嚼着那颗肉丸，却丝毫没有尝出味道的异常，反而连声夸奖着汪小柔的厨艺，殊不知自家娘子正在饭桌对面，被朱权贵的大肉棒插的差点翻起了白眼！
怀孕的第六个月，汪小柔的肚子已然鼓起的十分明显，而原本颇为粉嫩的阴户，开始也出现了颜色加深的情况，细薄的内阴唇也从细缝中，微微凸显了出来。
“柔儿，你在做什么呢？怎么喘得这么厉害？”吕诚此刻正坐于门口晒太阳，在听到庭院内传来些许动静后，不禁有些疑惑的问道。
“嗯哈～我、我在…嗯嗯～采些青菜…啊哈～等晚上炒着吃！”汪小柔确实是在采摘青菜，不过却是处于浑身赤裸的状态，屁股不断地承受着朱权贵的胯下撞击，令越发丰韵的嫩臀，荡起一层层肉浪。
“那你小心一点，别伤到肚子了…”以吕诚对汪小柔的了解，根本不会联想到淫秽的事情上。
“嗯哈～知道了，诚哥！嗯嗯～”以汪小柔现在孕肚的大小，弯腰确实比较困难，不过现在有朱权贵帮忙托着她，而为了方便劳作，今天她赤裸玉足上，赫然穿着一双秀气的兰色绣花鞋，只是鞋内依旧按照惯例被精液灌满了！
而一旁本该心疼自家娘子的吕诚，在听到耳边传来的娇媚喘息后，下体不自觉的支起了一个帐篷。
因为娘子身怀有孕，所以吕诚已然禁欲有半年之久了，若是先前倒还好些，但不知为何近一个月来，下体就变得特别的敏感。
无论是闻到自家娘子的体香，还是听到那引人遐想的喘息，都会一下子就胀挺了起来。
吕诚自然不知道最近下体的异常，只是来源于朱权贵的一点恶趣味，在他日常喝的草药中加了一些催情的药物。
朱权贵知道吕诚很是溺爱汪小柔，绝对不会去侵犯有身孕的她，所以便想出了这么个法子折磨一下对方。
渐渐的，按耐不住心中欲望的吕诚，开始偷偷把手伸进了自己的裤裆内，一边听着自家娘子“劳作”的喘息声，一边轻轻的撸动着下体。
朱权贵自然察觉到了吕诚的龌龊行径，嘴角不禁露出一抹坏笑，“吕诚啊吕诚，就好好听着你家娘子，被我大肉棒征服中的娇喘声，然后撸动你那可悲的小棍子吧！”
片刻后，朱权贵挺动了最后一下肉棒，将精液灌进了汪小柔的蜜穴中…
在将肉棒退出汪小柔体内后，朱权贵扒开了沾黏着他数根卷曲耻毛的淫荡翘臀，赫然看到那在大肉棒长期的蹂躏中，而已无法闭合的粉色穴道内，满满的都是浓白色的精液，更是不断地溢出了淡褐色的阴唇口…
怀孕的第七个月，汪小柔的孕肚已是呈半圆之状，丰满的乳房上出现了一些网状蓝色血管，想来用不了多久，乳头就会开始出现溢奶的情况了。
而在催情药物的长期作用下，吕诚的气质和外表也开始越发的猥琐了，更是耐不住欲火的折磨，经常偷偷拿自家娘子的衣物自慰。
这天，吕诚赫然躲在杂物间的一个角落处，手里拿着汪小柔刚换下待洗的粉色小肚兜，一边捂在自己的脸上，一边用手撸动着下体。
双眼失明的吕诚根本没有想到，此刻自家娘子也娇躯赤裸的蹲在另一个角落处，挺着圆鼓鼓的孕肚，大开着白花花的美腿，痴迷的舔舐着朱权贵的大肉棒。
在近半年的奸淫下，汪小柔已然被朱权贵调教成了自己的专属性器，那被肉棒塞的鼓鼓的小脸上，泛着一层春水荡漾的潮红之色。
而两条敞开后的美腿中央，那如同嘴唇般微微开启的蜜穴口，也是不断地滴垂下了晶莹剔透的拉丝爱液！
片刻后，朱权贵赫然加快了肉棒对汪小柔口穴的抽插，不断冲撞在喉咙深处的龟头，也是呛得汪小柔频频作呕，眼泪直流…
而在角落自慰的吕诚，在听到自家娘子的动静后，还以为自己的龌龊行径要被发现了，吓得本来就不大的肉棒，瞬间就萎了下去，然后慌忙的摸索着离开了！
朱权贵根本不理会吕诚，大肉棒不断颤抖着将精液灌进了汪小柔的喉咙中！
直到其嘴角溢出了精液后，朱权贵方才把还在射精中的肉棒拔出，将精液继续射在对方沾粘着他卷曲耻毛的小脸上、乳房上，还有孕肚上…
将口中精液都吞下后的汪小柔，在看到还在射精的大肉棒，便本能的脱下了玉足上的绣花鞋，双手捧着将精液全部盛接了下来，仿佛精液灌鞋已经成了每日必须完成的任务一般…
怀孕的第八个月，汪小柔的孕肚已然有西瓜那般大小，而受孕激素的影响，肚脐下方开始长出些许细小的绒毛，一直延伸到了腹下的三角耻毛上！
在汪小柔的肚子不断变大下，吕诚怕晚上睡着后不小心撞到她，便是自己在床下打了个地铺。
晚上，房屋内柔弱的灯光随风摇曳，吕诚一脸萎靡的躺在地席上，听着耳边传来汪小柔的阵阵娇喘，内裤里的东西又开始蠢蠢欲动了…
关于汪小柔几乎整天都没有停歇的娇喘声，吕诚也是认真询问了一番，而汪小柔给出的答案，赫然就是由于肚子变大，导致腰酸背痛而发出的痛吟。
此番理由也让吕诚觉得很合理，于是在催情药物和汪小柔诱人娇喘的双重折磨下，吕诚每天都要忍不住自慰好几次，以至于脸色也越来越差了。
不过他却不知道，自家娘子在朱权贵的照料下，别提过得有多好了，那一些困扰孕妇的棘手问题，在二品炼丹师的眼里，简直就是鸡毛蒜皮的小事！
如今的汪小柔，不仅身体没有任何不适，还有用不完的精力和朱权贵纵欢，此刻便是赤裸着娇躯，坐在床边的朱权贵的胯上，一边看着底下的相公，一边挺着大肚子，摇晃着淫荡的大屁股，令大肉棒在体内尽情的搅动着…
因为膀胱被子宫压迫的原因，再加上阴道内被大肉棒填充着，所以本来就会尿失禁的汪小柔，在屁股的每次摇晃中，都会从晶莹的穴唇口溢出一丝丝金黄色的尿液…
“柔儿…你睡了没？”就在这时，吕诚呼吸有些急促的小声问道。
“嗯～还没呢…”面对自家相公的突然问话，生性胆怯的汪小柔却没有一丝慌张，喉咙间呻吟着回道。
“那个…能不能、用手帮我揉揉下面？”吕诚终于彻底耐不住体内的欲火了，双唇微微颤抖着询问道。
而在听到吕诚的问话后，汪小柔也是停下了腰部的动作，然后转头用眼神询问着朱权贵。
毕竟当初定下的条件，便是将自己身体的使用权交于朱权贵，不过她那依旧清澈的双眸中，有着一抹浓郁的不忍和祈求之色。
汪小柔并不知道吕诚如今的猥琐与颓废，就是朱权贵一手造成的，虽然她的身体已经被大肉棒征服，但内心还是一如既往的单纯善良，单纯的相信着朱权贵的话，善良的没有嫌弃早已变样的吕诚。
“我在给咱们的孩子织毛衣，现在腾不出手来…要不用脚帮你弄吧…”在朱权贵双唇微微一动后，汪小柔有些犹豫的回道。
“好！只要柔儿肯帮我弄就好！”被欲望冲昏头脑的吕诚，在听到汪小柔的回答后，瞬间激动的说道，丝毫没有意识到在他心中纯洁无知的娘子，竟会说出这般大胆的话！
只见吕诚如同贱狗一般，摸索着爬到了两人的身前，然后激动的扯下了自己的裤子，露出长时间自慰过渡后，那短小软趴的可悲肉棒。
他丝毫不知道汪小柔的两条美腿上，穿的是他从未欣赏过的长筒黑丝…
而一双娇嫩的玉足上，穿的是朱权贵给她买的透明高跟鞋，里面按惯例灌满了浓白色的精液，让高跟鞋中包裹着黑丝的嫩足，显得无比的美艳和淫秽！
汪小柔给吕诚肉棒按摩的，自然也只是那坚硬而又冰冷的鞋底，不过就算如此，也是踩得他呻吟连连…
在用鞋底服侍吕诚的同时，汪小柔也继续晃荡起了屁股，那结合处溢出来的尿液，不断地顺着大腿根被长筒黑丝吸附了进去，就算溢延到了玉足上，也只是混合进了高跟鞋里的精液内。
可悲的吕诚，那短小软趴的肉棒，连自家娘子的尿液都不配接触，只能品尝着高跟鞋的土灰。
本就精阳流失严重的吕诚，没到一分钟就被汪小柔的高跟鞋，碾踩出了稀如水一般的精液，然后满足的爬回到了自己的地席上，昏睡了过去…
在看到吕诚脸上满足的神情后，单纯的汪小柔只觉得今晚帮到了自家相公，脸上也是露出了欣喜的笑容。
而为了感谢朱权贵慷慨的让她帮助相公，汪小柔虽然挺着一个大肚子，但今晚却化身为那榨精的黑丝魅魔！
只见她在朱权贵肉山一般的身体上，不断地摇晃着腰胯，一直取悦对方到天色渐亮，方才浑身沾满着浓白的精液，疲惫的昏睡了过去…
怀孕的第九个月，汪小柔的乳房如同两个沉甸甸的水球一般低垂着，胀立凸起的乳头和又大又圆的乳晕，其颜色彻底变深成了红褐色。
而原本有些闭合不上的馒头型阴户，在大孕肚对肌肤的拉扯张力下，也仿佛变成了两根紧贴在一起的大香肠一般，无比的诱人。
虽然汪小柔已经接近临产阶段，但禽兽一般的朱权贵，丝毫没有懈怠对她的侵犯，反而因为阴户和穴道的收紧，越发的变本加厉了，几乎每天都要登门拜访。
不过朱权贵身为二品炼丹师，自然给汪小柔服用了一些珍贵的安宫保胎丹药，否则以他大肉棒的破坏力，早就把宫内的羊水都捅破了！
这天早上，朱权贵刚刚来到汪小柔家，还未进院子就听到屋内传来一阵慌乱，想来是汪小柔即将分娩了…
果不其然，朱权贵一进屋就看到汪小柔微皱着眉头的，有些痛苦的躺在床上，而旁边赫然站着一脸焦急却不知所措的吕诚。
如今双眼失明的吕诚，根本无法照顾到毫无分娩经验的汪小柔，甚至连出门去请接生婆都做不到，原本气息就有些萎靡的他，此刻更是吓得印堂都开始发青了。
“吕兄弟莫急，朱某虽然从未替别人接生过，但亦是能保她们母子平安！”
“是朱神医！是朱神医！太好了娘子！求求神医帮帮我家娘子…”听到门口传来朱权贵的声音后，吕诚顿时如同抓住救命稻草一般。
“相…”汪小柔在看到朱权贵的出现后，下意识的差点喊出了“相公”来，而原本有些苍白的脸色，也是稍微缓和了一些…
平日对她照顾有加的朱权贵，此刻也是给她带来了前所未有的安全感。
“夫人现在身体如何？可有哪里不适？”朱权贵来到床边，轻抚着汪小柔的俏首，温和的问道。
“从昨晚半夜时分，腹部便开始出现阵痛了…”汪小柔如实回答道。
“无妨，那还需要一点时间…且让我为夫人，做些生产前的准备！”朱权贵嘴角浮现一抹淫笑，竟是直接将汪小柔的亵裤扒了下来，然后便将早已挺立的大肉棒，挤进了那两根香肠似的缝穴内。
“嗯～这是要？”汪小柔单纯却不傻，顿时有些疑惑的询问道，都这个时候了，难道还要做那种事情…
“夫人莫要担心，摩擦此处可以产生一种酥麻感，以此来抵消掉腹下的阵痛感，也能有利于拓宽产道，从而减少分娩的难度！”朱权贵不断推送着插入汪小柔阴道内的大肉棒，一本正经的胡说八道着。
双眼失明的吕诚，只以为朱权贵说的摩擦地方是腹部的某处，哪里会知道竟是她娘子的蜜穴道，而且还是用大肉棒摩擦的！
而没什么经验的汪小柔，在听朱权贵似乎说得头头是道，倒也是立马相信了他的话，便开始用下体努力迎合着对方的肉棒。
汪小柔口中的阵痛，自然就是指分娩时的宫缩现象，刚开始差不多每隔二十分钟左右，出现一次数十秒的阵痛，而之后间隔时间会逐渐缩短，阵痛持续时间逐渐延长。
而宫缩的期间，子宫口也会开始慢慢的打开，从一厘米渐渐扩张到十厘米左右，方能顺利产下婴儿。
初次分娩的女子，宫缩时间会比较长一点，而开子宫口的速度也比较慢，朱权贵明显能用龟头感觉到，汪小柔的子宫颈口似乎才开了不到两厘米！
这也是朱权贵第一次与分娩中的女子进行交合，所以也没有像往常那要玩得太花哨，而是缓缓的推送着自己的大肉棒，仔细感受着因为宫缩而带来阴道内壁的阵阵痉挛。
那种美妙的挤压感，朱权贵甚至觉得肉棒不需要怎么用力抽插，就被汪小柔的阴道夹得快要喷射了！
吕诚依旧紧张的站在一旁，耳边传来汪小柔时不时发出的呻吟声，内心恨不得自己来替娘子承担那份痛苦。
但实际上，就连汪小柔也搞不清楚，自己究竟是因为宫缩的阵痛而呻吟的，还是因为穴道内的酥麻而难耐的！
随着时间的渐渐流逝，不知不觉就到了中午时分，而朱权贵也早已停止了肉棒的推送，因为他明显感觉到龟头，赫然被汪小柔的子宫颈用力的锁住了。
那龟头的顶尖处，亦是能感觉到包裹着一层薄膜的羊水，以及胎盘内婴儿的轻微动作。
若是继续推送肉棒的话，无疑会戳破汪小柔子宫内的羊水，到时候极有可能葬送掉孩子的生命。
朱权贵并不在意那凡人轻贱的生命，但为了继续掌控汪小柔，所以打算暂时饶那孩子一命。
不过就算肉棒没有运动，但此刻那种奇妙的感觉，也是令朱权贵无比的享受。
“嗯～肚子好痛，我…好想…如、如厕…”就在这时，汪小柔的粉额上渐渐溢出了一些细汗，然后有些害羞的小声说道。
“吕兄弟，你家娘子这回真要生了，你且帮我烧两盆热水来！”朱权贵知道出现排便感后，便是离娩出不远了，于是转身对一旁的吕诚说道。
“好！我这就去！”吕诚闻言，便是摸索着离开了，早已适应自家环境的他，这种简单的事情还是能够办得到的！
“娘子，来把这枚丹药吃了！吃了就不会痛了，然后试着看能不能把后庭里的秽物排出来…”朱权贵往汪小柔嘴里塞了一枚镇痛灵丹，然后如是说道。
“嗯嗯～”汪小柔闻言，便是尝试着那种用力排便的感觉。
朱权贵的大肉棒依旧一动不动的插在汪小柔的阴道内，也能感受随着对方肠道的用力，已陷入子宫口的龟头上，包裹着薄膜的羊水在不断的往下挤压，随时都有破裂的可能。
“相公这就帮娘子排便！”用龟头探测了一下，朱权贵知道汪小柔的子宫口，还只是开了六厘米左右，便是扶着肉棒稍微往下退了一点，然后用力的杵在阴道后壁上，来回的磨蹭着。
阴道和肠道只隔了一层肉膜，孕肚本身就容易便秘，而有了朱权贵的物理助便后，汪小柔那褐色的小菊花口，也是不断倾吐出了拇指般大小的黄褐色屎块。
近半个小时过去了，汪小柔终于把肠道清理干净了，而那丰韵的屁股下，如同金字塔一般堆积着一坨黄色的排泄物，隐隐散发着一丝若有若无的白气。
不过，汪小柔平日基本上只吃素食，那排泄秽物闻着倒也没有太大的恶臭味，朱权贵自是不会嫌弃，以至于两颗蛋蛋都低垂到了上面也不为所动，只顾着扶着肉棒继续蹭弄着汪小柔的阴道内壁。
就在这时，吕诚也烧好了两盆滚烫的热水，将其端放到了床边的地上，然后稍微询问了一番，便焦急的在一旁侯着…
片刻后，就在朱权贵的肉棒磨得都快射出来的时候，汪小柔却突然喊着要尿了，显然子宫口差不多开到了十厘米，羊水也即将破裂了。
察觉到阴道内部更加湿润之后，朱权贵见时机已然成熟，便是猛的用肉棒撞向了汪小柔的子宫。
随着一声哗啦的水流声，大量透明的羊水从汪小柔的子宫口涌了出来，带着一丝温热，不断地冲刷着朱权贵的大肉棒，更是将丰臀前的那坨秽物，冲洒得满地都是…
朱权贵的大肉棒如同激流勇进的龙鱼一般，不断地顶着羊水的冲击力，疯狂的搅动着汪小柔的阴道，而在近一升的羊水排完后，方才颤抖着将精液灌进了阴道之中。
在欲火稍微退却之后，朱权贵倒是着手教起了汪小柔生孩子，而阴道被大肉棒扩张近十个月后，婴儿娩出也很是顺利。
随着一声响亮的哭喊声，又一个新的生命来到了这个残酷的世界…
朱权贵处理了一下脐带后，便是将婴儿抱到了汪小柔面前，见其有些苍白的小脸上，难得露出散发着母爱的笑容后，方才为婴儿清洗了一下身子，并裹上了一块干净的毛巾，送到了吕诚的怀里。
“恭喜吕兄弟，是一个漂亮的女娃！”朱权贵嘴角露出一丝戏笑，你的女儿可是沐浴着本仙人的精液出生的…
“好！女娃也好，我终于做父亲了！”吕诚听到是女娃后，脸上不由得一僵，但也瞬间就恢复了欣喜之色。
在凡人的世界中，越是贫穷的区域，重男轻女的观念越是严重，毕竟如此残酷的环境下，唯有强壮的男性才可以承担起养活家人的责任…
“吕兄弟且带好孩子，朱某还需要给你夫人清理一下体内的秽物！”朱权贵一脸淫笑的说着，便是不理会吕诚感恩戴德的言语，再次回到了汪小柔身旁。
见早已力竭虚脱的汪小柔，脸色异常的苍白，朱权贵掏出了一枚散发着浓浓药香的丹药，赫然将其送进了对方口中。
此丹药无比的珍贵，对凡人足以起到起死回生之效，而汪小柔在服下之后，脸上也是瞬间就恢复了血色，下体的剧痛也一下子消失不见了，更有力气用手撑起了自己的上身。
汪小柔在看到自己此刻的下体，赫然沾满了触目惊心的鲜红血迹，以及蜜穴口中还叼着一根，看起来有些骇人的脐带后，俏脸上也是露出了惊慌之色。
“莫怕！”朱权贵见此，也是柔声的安慰着汪小柔，他此次如此下血本，自然不会是因为心疼汪小柔，而是心里另有其他目的。
只见朱权贵缓缓蹲下了身体，用手指撑开汪小柔如今颇为松垮的穴口，顺着粉嫩的阴道肉壁不断往里看去，赫然能看到拳头般大小的子宫口。
而视线通过那大开的子宫口，亦能看到无比粉嫩而又水润平滑的子宫内壁，还有那连接着脐带的胎盘，紧紧的沾粘在子宫内壁上。
寻常女子分娩，胎盘一般都会自动脱落出来，但汪小柔明显是在怀孕期间，受到朱权贵过于频繁的奸淫，以至于胎盘与子宫出现了沾粘状态，如此一来，便只能用物理方式帮忙清宫…
朱权贵满是肥肉的脸上，露出前所未有的激动之色，因为他即将尝试第一次奸淫女子的子宫，是一种怎样的感受！
只见他将蜜穴口的半截脐带抓住后，便扶着自己的大肉棒，毫不在意两片肉唇上的斑斑血迹，再次将其抵进了汪小柔的穴道之中…
汪小柔的阴道和子宫在刚分娩后，都处于一个扩张的状态，那粗壮的大肉棒根本没有丝毫阻碍的挺进了子宫之中。
因为肉棒的尺寸异于常人，所以朱权贵在奸淫任何凡人女子的时候，都无法把肉棒完全挺入对方体内，只能露出一小截根部在外面。
而此刻，朱权贵第一次感受到肉棒一穿到底的感觉，龟头上感受着子宫内壁的水嫩与细滑，是普通阴道根本没法比拟的奇妙感觉！
朱权贵双手用力扣住汪小柔的双臀，将龟头紧紧顶在子宫内壁上，然后摇晃着屁股不断地磨蹭着，顺便尝试着搅动那块胎盘…
“嗯哈～”服用完丹药的汪小柔只觉得浑身有无限的精力，先前还异常胀痛的子宫，此刻竟被朱权贵的龟头磨得无比的酥麻，以至于无法克制的呻吟了出来。
“朱神医，柔儿没事吧？”听到汪小柔的呻吟声，吕诚只以为出什么岔子，便是有些紧张的问道。
“没事，吕兄弟不必担心，朱某正在帮你家夫人清理体内的秽物，以免留下其他后遗症，不过还需要一些时间…”朱权贵将身体完全压在汪小柔的娇躯上，如同一坨肉球一般蠕动着下体。
“没事就好，没事就好…”吕诚愣愣抱着自己的女儿，傻傻的喃喃自语着。
不以理会旁边的吕诚，朱权贵渐渐加大肉棒的搅动力度，令龟头对汪小柔的子宫内壁，进行全方位的按摩，仿佛回到了母亲的怀抱中一般，温暖而又绵柔。
在享受到如此美妙的滋味后，朱权贵更加确定了先前心中的想法，那就是将汪小柔的子宫，彻底塑造成自己大肉棒的专用性器！
分娩后的子宫和宫口，一般会需要一个月左右来恢复原来的大小，而这段恢复期内，便是为子宫塑型的最佳时期。
片刻后，朱权贵的大肉棒也是搅动下了，那块吸附在子宫内壁的胎盘，龟头与其不断交织磨蹭中，在汪小柔的体内发出一丝噗呲噗呲的淫秽声响。
对自己肉棒持久能力异常自信的朱权贵，没多久就在汪小柔的子宫内缴械投降了，赫然将温热的精液全数浇灌了进去。
而在朱权贵的肉棒从蜜穴口退出来后，其用力拽着那根脐带一拉扯，那块遗留在子宫内的胎盘，便是夹带着浓白的精液、阴道的分泌液、残留的羊水和一些红色的血水，一股脑的涌出了汪小柔的下体！
而后，朱权贵用剩余的一盆温热，清洗了一番两人的身体，旋即将一种珍贵膏药涂抹在了肉棒上，再插入汪小柔的体内搅动了一番，令其只觉得阴道和子宫无比的冰凉舒爽…
在撑开穴口，看到汪小柔穴道和子宫的内壁上，有一种晶莹剔透的粉嫩与健康后，脸上也是露出了满意的笑容，仿佛是一个养护自己心仪玩具的孩子一般。
“吕兄弟，你家夫人在生产后的第一个月，身体异常的虚弱，受不得一丝风寒！所以朱某建议你们还是暂且分房睡，到时候我可以遣些下人来照顾你们的起居…”为了到达自己的目的，朱权贵语重心长的对吕诚说道。
“没事，没事！我自己睡柴房就行了，有劳朱神医费心了！”听到朱权贵的话后，吕诚也是感恩戴德的谢道，毕竟只靠现在双目失明的他，根本照料不好自己的妻女。
在支走吕诚后，朱权贵便是传音叫来了门外守着的大掌柜，吩咐着一些日常事宜，并让他打扫了一下屋子。
见有外人进屋后，汪小柔便是抱着自己的女儿，害羞的将赤裸的娇躯，躲藏在了朱权贵的身后，而当偷看到大掌柜在清理她的排泄物时，顿时羞得耳根都红了。
“对了，上次吩咐你的事情，办的如何？”见大掌柜准备离开，朱权贵突然开口问道。
“回主人，小的前些日子就寻到一块极品天蓝晶，而成品预计一个月之内就能交付了！”大掌柜恭敬的屈身回复道。
“不错，时间正好赶得上！你先下去吧，等会儿记得遣些下人来吧！”
随后朱权贵便告知汪小柔，自己准备住下来一个月，并哄骗说是想要照料她们母女，而且还要用肉棒替她恢复身体。
而所谓的恢复身体，便是将肉棒一直插在汪小柔的体内…
朱权贵身为修真者，根本不用睡觉来恢复精力，而只要保持阳气不外泄，就能让肉棒一直处于挺立状态！
粗壮的肉棒只要在汪小柔的体内待上一个月的时间，在其分娩后，子宫与子宫口不断的自然收缩下，就会被阻碍形成无比契合肉棒的形状！
汪小柔自然猜不到朱权贵的邪恶用心，在其一阵花言巧语下，便是任由着对方将肉棒一直插在她的体内。
朱权贵为了实现自己的计划，基本上对汪小柔有求必应，而且有她的女儿在其身旁，便是装模作样的扮演起了父亲的角色，不断地加深着二人的感情。
因为两人一直保持着结合的姿势，所以每次有饭菜送来，都由朱权贵亲手喂给汪小柔吃的，而他则和女儿一起抢母亲的奶水吃…
这种温馨而又淫秽的日子，很快就过去了半个月，而女儿最终也由朱权贵取名为“朱宫钥”，其中的寓意也自然只有朱权贵一个人懂得！
在这期间，朱权贵通过肉棒也能明显感受到，汪小柔的子宫一直在不断的收缩复原，以至于内壁基本开始与肉棒贴合在了一起。
由于一直处于结合状态，所以现在稍微有点动作，就会让两人的下体分泌出润滑的爱液，其欲火也随之愈演愈烈！
纵如汪小柔这般内心单纯的女子，也经受不住无时无刻不在挑拨的欲望，开始频频扭动着娇嫩的屁股，向朱权贵不断地示爱。
朱权贵原本可以利用丹药，加快汪小柔子宫的恢复，但那种方法会有损子宫的使用寿命，而如今为了不让计划前功尽弃，他也只能强忍着欲望，克制着不在恢复时期去摧残她的子宫！
任由汪小柔每天淫水直流，不断摇晃着淫臀求爱，朱权贵也不为所动，心中欲罢不能的难耐，只有感受到越发咬紧他龟头的子宫和子宫口，方能给他带来一丝慰藉！
有一周磨人的时间过去了，汪小柔身体的恢复速度出乎意料的快，那分娩后肚子上留下的松弛褶皱，已然消失的无影无踪。
那平滑白嫩的小肚皮上，隐隐能看到一根棍状隆起，显然就是朱权贵一直插在她体内的肉棒。
汪小柔不仅肚子恢复了原样，连阴道和子宫也开始停止了收缩，此刻阴道内粉嫩的肉壁，没有一丝缝隙的紧紧吸附着肉棒，而子宫也已然变成了龟头的形状，其子宫颈口用力的咬着龟头冠沟，仿佛彻底与朱权贵的大肉棒融为了一体！
又过了两天，汪小柔在长时间发泄不能的寸止挑战中，其意志仿佛都快被欲望击穿了一般，脸上时不时的泛着潮红之色，娇躯如同八爪鱼一般缠着朱权贵的身体，无时无刻不在扭动着腰肢，口中不断地低喃着“相公、我要…”的淫语，眼神也开始变得有些呆滞了…
害怕汪小柔的精神被折磨坏的朱权贵，终于准备开始释放半个月多的欲望，但他尝试着想要将肉棒拔出汪小柔子宫时，却发现被宫口死死咬住的龟头，竟是被子宫的强大吸力彻底黏住了！
肉棒感受到那种强大的吸附力后，朱权贵内心也是异常的满意，然后缓缓的配合着汪小柔摇晃起了胯部。
“嗯哈～相公，好舒服！再快点，我要！”在察觉到朱权贵终于主动起来后，汪小柔无比兴奋的娇喘了起来，无比敏感的阴道瞬间就涌出了大量的爱液，连乳头都兴奋的喷涌出了奶汁。
啵！
随着一声响亮而又淫秽，如同开酒瓶一般的声音，朱权贵那早已被汪小柔淫液，浸泡的有些发白的肉棒，终于带着晶莹的爱液，从其娇嫩的穴口中拔了出来！
“啊！不可以…不可以拔出来！相公快插进去！求求快把大肉棒插回去！”汪小柔察觉到体内突然的空虚后，不禁急切的哭喊道，无论是肉体还是精神，都已然离不开朱权贵的肉棒了！
“莫慌，以后相公会天天用大肉棒，来插娘子的子宫！”朱权贵见此，再次将肉棒一捅到底，龟头直接撞进了子宫之中，把汪小柔插得差点翻起了白眼。
在龟头顶住子宫之际，朱权贵也是张开肥厚的双唇，赫然将汪小柔早已胀挺的乳头含在了嘴里，舌头一边撩动着，一边不断的吸食着甘甜的奶汁！
“嗯哈！再用力点，好舒服！”单单一次猛烈的撞击，就让汪小柔瞬间达到了高潮，其娇躯一阵激烈的痉挛着，阴道内喷涌出了大量的潮液，但她却依旧不满足的催促道。
感受着肉棒上传来的紧致与收缩，龟头上温暖而又绵密的子宫内壁，还有口中香甜的乳汁，朱权贵享受到了平生前所未有的快感，而肉棒也是止不住的射出了大量的精液。
不过，就算是已经处于高潮阶段，但朱权贵依旧忍不住疯狂的挺动着下体，令粗壮的大肉棒不断的隆起汪小柔的白嫩肚皮，仿佛要如同婴儿一般破肚而出，激烈的回应着对方欲罢不能的呼唤。
接下来的一周内，两人日日夜夜的交合着，除了朱权贵用肉棒给汪小柔的阴道和子宫，涂抹保养肤肉的膏药时，两人的私处完全没有分开的意思。
直到一个月期限结束后，大掌柜送来了一根淡蓝色的半透明玉棍，其形状和尺寸竟是与朱权贵的大肉棒一模一样。
朱权贵赫然用玉棍来代替自己的大肉棒，一直插在了汪小柔的体内，其根部位置赫然是椭圆半月状，与那蜜穴口无比契合的封盖，还有一根弯弯的倒钩扣在汪小柔的肛门里，作为固定玉棍的栓点！
那玉棍的材质异常的珍贵，令汪小柔插着异常舒服的同时，还能缓解失去朱权贵的大肉棒后，身体和内心产生的空虚感…
可以说，朱权贵将汪小柔的肉体，成功的培养成了自己专用的子宫性器！
又一个月的时间过去了，汪小柔虽然下体一直插着那根玉棍，但在那一周的疯狂泄欲后，精神也恢复了以往的平静，而且在朱权贵的日常奸淫中，依旧一边悉心照料着女儿，一边为相公准备着饭菜。
然而这天，就在她准备叫吕诚吃饭时，却发现对方竟是自缢在了柴房内，肉体与精神的双重折磨下，吕诚最后还是没能迈过这道槛…
悲痛欲绝的汪小柔，赫然一切都归咎到了自己的身上，只觉得是自己为了履行当初应下的条件，从而在平日里忽略了吕诚的内心感受，最终才导致了悲剧的发生。
而在吕诚死后，汪小柔虽然依旧没有反抗朱权贵的奸淫，但却仿佛心如死灰…
看着日渐消瘦的汪小柔，朱权贵愤怒的握紧了拳头，无论他给汪小柔喂了多么珍贵的灵丹妙药，都仿佛止不住对方渐渐流逝的生机…
夫哀莫大于心死，而人死亦次之！
汪小柔虽然身体被朱权贵弄脏了，体内还被塑造成了淫荡的形状，但她依旧还是那个单纯而又善良的女子…
朱权贵平生第一次如此欣赏一名女子，但越是这样，他就越接受不了，那好不容易成为他称心玩具的汪小柔，就这么眼睁睁的死去！
“对了！还有她的女儿朱宫钥！”朱权贵突然想起了朱宫钥初生之际，汪小柔那抹散发着母性光辉的温柔眼神。
在朱权贵一番开导下，为了亲自把自己的女儿抚养成人，汪小柔也终于打消了念死之心！
次日，朱权贵赫然将这对母女一同接回了朱府，而此后，北村便再也没有人看到过她们的身影…
如今恰逢小暑，朱府大院里的水塘边，一朵白莲花如诗如画般开得正艳，但无人知晓，那抹无暇的白，是否能熬得过秋分，直至霜降…

其三 江玲艳。
又是一年初夏，朱权贵通过回春斋大掌柜的引荐，首次接待了一位男性的求医者…而不为别的，只因其家中有一位异常貌美的娇妻…
周浩是浦烟城外，居住于东村口的一名普通狩猎者，因为自幼丧父，所以一直与自己年迈的母亲相依为命。
五年前，周浩在一次外出狩猎时，偶然撞见一名正在被野兽袭击的年轻女子，而见其相貌异常美艳，且气质不俗，便是仗义出手相救，并将其带回家养伤，而后闻其名曰“江玲艳”…
江玲艳，岭泉城人氏，其父多财善贾，在岭泉城一度混得风生水起，可惜后来受奸人所害，富裕的家境一夜之间倾覆无存。
为了东山再起，江玲艳的父亲卷走全部家产，带着一家老小，连夜投奔浦烟城。
只可惜，午夜偏逢连夜雨，船迟又遇打头风！他们甚至还未看到那宏伟的浦烟城，便又遭遇了穷凶极恶的山贼…
在一声声惨叫中，江玲艳的一家数口人命，皆是丧生在了山贼的刀下，唯有江玲艳趁乱逃了出来。
而伤心欲绝的她，在数小时慌不择路的逃亡下，又一不小心惊动了林中的野兽，好在周浩及时出现，方才从兽口中救下了她的性命。
亲眼目睹家人惨死，令江玲艳一度陷入了消沉，但在周浩温柔而又悉心照料下，也是渐渐的从阴郁中走出来…
举目无亲的她，为报答救命之恩，便是将往日的奢华与安逸彻底抛之脑后，委身下嫁给了周浩，并为其诞下一个可爱的男婴，最终成为了一个尽心尽责的贤妻良母。
可惜命运再次捉弄了江玲艳，他们的孩子周宇，在三岁时确诊了一种名为“枯血病”的不治之症！
对香火传承异常看重的婆婆，让周浩拿着江玲艳早年身上留下的珍贵饰品，四处寻医求方…
但在凡人眼中的不治之症，又岂是能医治得了的？最终，周浩只有把唯一的希望，寄托到了浦烟城的朱神医身上…
枯血症，一般多发于三岁以下的孩童，一旦诱发此症，其体内的血液就会随着年龄的增加而慢慢变少，不出一年时间，便会浑身枯血而亡。
然而，对于二品炼丹师的朱权贵来说，此症只需持续服用造血的特殊丹药，直至患病者熬过第七个春秋，便能与常人无异。
但在朱权贵提出以他夫人的身体为条件后，周浩亦是露出了一脸的难以置信，最终经过片刻的犹豫，方才无奈的歉声婉拒了…
朱权贵也没有强求，放任着周浩自行离去，但还是派人偷偷跟了上去，以监视对方接下来的动向。
数日后，周浩再一次登门造访，其脸色颇为难看的应下了先前的条件，并且当日就将朱权贵请回了家中。
在朱权贵来到他家后，却不见那江玲艳的身影，唯有周浩的母亲宋氏现身招待，而周浩虽然脸色依旧铁青，但却一副以母亲唯首是瞻的作态。
朱权贵根据手下打探到的消息，那可怜的江玲艳显然是被眼前的这对母子，在背地里出卖给了他…
“闲话还是不必多说了，本大人自有医治你家孩儿的手段，但不知为何不见你那位夫人？”朱权贵打断了宋氏的殷勤掐媚，不禁向周浩明知故问道。
“娘子她…”
“奴身那儿媳啊…刚刚略感身体不适，正在屋内歇息…不过，若是朱神医真能救得爱孙的性命，奴身这就引大人进那屋去…”就在周浩刚要回话之际，宋氏却突然开口打断道。
而此番言外之意，自然是在告诉朱权贵，那江玲艳已是被他们控制住了，若能让她相信自家爱孙确实有救，便会亲自将江玲艳拱手让出，于他玩弄！
凡人中，这般冷血之人，可不多见啊！
听到宋氏把自家儿媳当做物品一般让来让去，朱权贵心中不由得冷笑一声…
“依这般话，看来尊夫人似是不愿应下本大人的条件，或者说是完全不知情？”朱权贵并不理会宋氏，而是继续向周浩问道。
其目的自然是想探测一下，周浩究竟是抱着怎样的心情，打算亲手把自家娘子送给其他男人奸淫玩弄的！
然而，令朱权贵失望的是对方并没有回话，而是脸色铁青着紧握住了双手，并沉默着低下了头去，显然是准备把一切都交给了自己母亲处理。
愚孝的孬种！
朱权贵内心鄙夷着，而将视线转到了宋氏身上。
“玲艳她呀…性格颇为的刚烈，想来是接受不了朱神医的条件，所以奴身便没有如实告诉她…”感觉自己被对方看穿后，宋氏有些尴尬的解释道。
“哦？那你们莫非是对她下了迷魂药？”朱权贵闻言，不禁意味深长的问道。
周浩闻言，瞳孔不由的一缩，而脸上露出难以言喻的愧疚之色，并将头撇到了一边去，显然又是被朱权贵说中了…
“哎…为了孙儿的性命，奴身也是不得不出此下策啊！而玲艳身为那孩子的亲生母亲，到时候就算知道了，想必也能理解奴身的良苦用心吧…”宋氏听朱权贵一言，就说穿了母子二人的所作所为，便是假装万般无奈的叹息道。
“啧…话虽如此，但要是玲艳本人不同意，事情还是有些难办啊！”
“朱神医何出此言？”宋氏闻言，不禁有些急了。
“本大人先前说的条件，可是要以病愈之时为期限…这枯血病需要长久服用丹药，以你家孙儿的年纪，怎么也需要个四五载吧！”
“什么！四五载？”旁边的周浩闻言，顿时脸色大变，无法置信的惊呼道。
他一直以为朱权贵口中的手段，就是利用仙人的灵丹妙药，顷刻间就让自己的儿子好起来，所以才首肯了自己母亲的打算，让娘子牺牲一次色相，来换取儿子活命的机会！
而如今依照朱权贵之言，若是想要彻底治好儿子病，那岂不是要让自家娘子，供对方奸淫玩弄三四年之久吗！
“若是想要反悔，现在也还来得及…毕竟此事没有玲艳本人点头，确实也比较难办！”心中料定宋氏不会轻易罢手的朱权贵，一脸风轻云淡的说道。
“不难办，不难办！”果不其然，宋氏在听到朱权贵的话后，立马无比迫切的否认道。
“娘！那可是三四年时间啊！你要让玲艳被这种人…”周浩见自己母亲，依旧没有罢手的样子，不禁焦急的说着。
“逆子！不得无理对朱大人…莫非是想让你娘，立马就随着宇儿一同去了吗！”结果周浩话说一半，便被宋氏冷声打断了。
“哎！”周浩听到母亲的威胁之意，不禁气急的哀叹了一声，然后坐到身边的木桌旁，双手痛苦的捂住了头。
“朱神医不必多虑，若能救得孙儿的性命，大人无论何时来了兴致，只要提前捎人来通知一声，奴身自会让玲艳乖乖的睡去，且任凭处置！”既然话都说开了，宋氏索性也不再拐弯抹角。
“倒也不失个好主意！既然如此，此丹药便能为你孙儿续命，不过需要每三天服用一次…而届时本大人每次都会亲自带药过来，到时候玲艳的事情，还要老太帮忙办妥咯？”
朱权贵在知道周浩根本拿不定她母亲后，脸上终于露出了一抹淫荡的笑容。
“什么！三天一次？你…”周浩见朱权贵一改先前和煦的笑容，不禁气得眼睛都瞪大了，平时他和娘子也不过是一周行一次房而已！
“都说了不许对朱大人无礼！你眼里还有没有我这个娘！”生怕触怒到朱权贵的宋氏，赫然对着周浩训斥道。
“哦…对了！本大人每次会晚点来，若是觉得累了，或许还需要借住那么一宿，想来你们应该也不怕叨扰吧？”朱权贵见周浩被其母亲吼得蔫了下去，便是淫笑着说道。
“怎会！大人若愿意住下，那自是令寒舍蓬荜生辉啊！”宋氏掐媚着说道。
“如此甚好！此丹药你且拿去给你孙儿服用看看…”
“好好好！劳烦大人在此等候片刻！”宋氏顿时大喜道，而临走前还瞪了一眼自己的儿子，示意他莫要触怒了朱权贵。
而在宋氏走后，房间内瞬间变得异常的宁静，气氛也是有些凝固…
“想朱某早些年时，自视暴戾恣睢，区区凡人女子抢来了便是！若是不服，先屠其一家，再灭其一族，又有何人敢阻我？”朱权贵手指轻敲着木桌，轻描淡写的说着，而那隐隐散发出来的戾气，早已吓得一旁的周浩直冒冷汗。
“而近些年，方才厌弃了所谓的打打杀杀，且以条件与你们凡人为利益交易，而不知周兄弟先前应下的条件，可还有什么不明白的地方吗？”朱权贵收敛了戾气，脸上再度浮现了以往的和煦之色。
“没有…”周浩满脸铁青，而紧咬的牙齿间赫然挤出了两字，而他这才意识到自己引回家中的，究竟是怎样可怕的大煞星！
不多时，宋氏赫然抱着一个三岁左右的娃儿，无比激动的返回了此处，然后一个劲的磕头道谢。
“不必如此，一切都是交易罢了！既然你家孙儿已有好转之势，那便就开始履行你们应下的条件吧？”朱权贵笑盈盈的提醒道。
“好！朱大人快这边请，想来玲艳那丫头现在正睡得沉…”宋氏无比热切的引着路，而周浩踌躇不决了片刻，也是一脸难堪的跟了上去。
数息后，众人便来到了小院内的另一个房间，而就在朱权贵打算推门而入时，身后却响起了周浩的声音。
“朱大人…我家娘子身子娇弱，恳请大人莫要压坏了她！”周浩满脸痛苦，浑身颤抖着哀求着。
“怎么？你是嫌本大人胖吗？”朱权贵面露冷色的回问道。
“呸！奴身这蠢儿不懂事，大人莫要生气…如今孙儿有救了，自不用再让玲艳继续生育了，大人只管尽兴便是了！”宋氏掐媚的说道，其言冷血刻薄。
“有你这句话就放心了，否则可就要辱没了本大人这胯下的雄风！”朱权贵淫笑着说道，而其胯部已然撑起了一个大帐篷，那裤子里的尺寸，连周浩看了都震惊不已。
“朱大人不愧为仙人之躯！玲艳能被如此雄物宠幸，也是她几世修来的福分啊！”宋氏殷勤的拍着马屁。
“哈哈哈！”随着一声淫笑，朱权贵赫然推门而入。
“娘子…”周浩看着被重新合上了房门，不禁有些失神的喃喃道。
“我先去给宇儿做点吃的，你且在门口守着，若朱大人有什么要求，只管满足便是…”宋氏丝毫不理会失魂落魄的儿子，开心的抱着周宇离开了。
准备鸠占鹊巢的朱权贵，不禁打量着眼前的房间，虽然此屋空间不大，但到处都有夫妇二人生活中留下的岁月痕迹，有种莫名的温馨。
那收拾整洁的木床上，赫然躺着一名红衣女子，其相貌果真生得无比美艳，而身段也是凹凸有致，红色的裙摆下露出两条白嫩如藕般的笔直小腿，赤裸的玉足上穿着一双红色的鱼嘴高跟鞋。
听到周浩在门外，因为不安而来回走动的脚步声，再看着床上江玲艳绝美而又恬静的睡颜，朱权贵迫不及待的褪去了身上的衣物，然后便是缓缓的爬上床去…
朱权贵俯身而下，一股特殊的体香顿时扑鼻而来，令其颇为兴奋的用手指拨弄了一下江玲艳的软弹红唇，然后再用手扣住那娇嫩的小脸蛋，手指颇有技巧的轻轻一扭，便是彻底打开了对方整齐的皓齿。
在那对娇嫩水润的红唇上亲吻一番后，朱权贵便是将宽厚的舌头，抵进了江玲艳的玉口之中，一边吮吸着对方的津液，一边与那可爱的小香舌相互缠绕着嬉戏…
片刻后，江玲艳的嘴角溢出了一丝晶莹的口水，而朱权贵在将其舔干净后，便是扯开了对方的衣服，赫然露出一件被乳峰高高顶起了粉色肚兜。
朱权贵见如此香艳美景，自是把持不住的将肥肉乱颤的猪脸，埋进了包裹着粉色肚兜的乳沟内，鼻子疯狂的呼吸着那股浓郁的乳香。
在一顿乱拱后，那粉色肚兜也是彻底被拉扯了下来，顿时露出两团又大又圆的白嫩玉乳…
朱权贵将自己宽厚的大舌头，挤入那微微软趴的下乳缝中，然后用力的往上舔去，而在舌尖划过深红色的乳头后，其玉乳竟是如同布丁一般回弹着，不断摇晃起翘挺的乳峰，激出一层层淫荡的肉浪！
不得不说，江玲艳对自己的身体，保养的特别的好，这又丰满又有弹性的乳房，哪里是生过孩子的凡人女子可以拥有的！
朱权贵当即张嘴含住一边玉乳，如同婴儿般吮吸舔弄着，而令一边则用手指夹着娇嫩的乳头，不断用力的揉捏和拉扯着。
片刻后，还在昏睡状态的江玲艳，俏脸上浮现了一抹淡淡的潮红，而两颗乳头在朱权贵的刺激下，也是本能的胀挺了起来。
朱权贵一边用嘴轻啃着玉乳，一边用手拉扯下了江玲艳的红裙，其手指亦是摸索到了，那包裹着神秘私处的红色内裤上。
在感受到指尖的一丝湿润与黏滑后，朱权贵赫然倾吐出已然被啃得有些红肿的乳头，然后令舌头划过白嫩的肚皮，直接钻进江玲艳紧致的内裤中。
大舌头在摸索过一片松软的黑色森林后，亦是抵在了两片肥嘟嘟的肉唇上，一股颇为特殊的鲜骚之气，赫然涌进了朱权贵的口鼻中。
朱权贵仿佛盲人摸象一般，用舌头不断地来回挑弄着江玲艳的小肉唇，最后卷起一丝肉缝中溢出来的淫水后，方才回到了口中，细细的品味着那股淡淡的鲜咸味！
在将江玲艳的内裤褪下后，那片茂密的耻毛森林下，正如朱权贵用舌头摸索出来的那样，是两片颇为对称的蝴蝶型阴唇…
朱权贵用手指撑开两片深红色的肉唇，便看到一条随着江玲艳的呼吸，而不断收缩的粉色肉壁，令他再也无法克制住欲火，当即扶着粗壮的大肉棒，将龟头挤进了两片肉唇中，缓缓的推送了进去。
“嗯～”昏睡中的江玲艳，在察觉自己阴道被异物侵入后的撑胀感后，喉咙里也是本能的发出一声娇喘。
江玲艳的蜜穴虽然已被周浩开垦了四年之久，但在朱权贵那异于常人的大肉棒下，也是显得无比的狭窄…
为了不惊醒昏迷的江玲艳，朱权贵用了数分钟的时间，方才把肉棒完全挺入了对方的阴道内，其龟头亦是顶在了花心深处。
朱权贵赫然从肉棒上感受到温热、紧致、绵软和细滑等等，各种无比美妙的触感…
而在蜜穴被塞满后，江玲艳的呼吸也不由自主的加重了，其阴道随着不断起伏的丰满乳房，颇有频率的夹弄着体内的肉棒。
本着好东西要慢慢享用的宗旨，朱权贵并不着急与抽插江玲艳的蜜穴，而是用手勾起了身旁的两条美腿。
无论相貌多么美艳的女子，都逃脱不了拥有一双淫臭脚的命运，而两者的反差越大，就越能给予朱权贵更强烈的快感！
朱权贵将江玲艳的两只高跟玉足，凑到了自己的胸口前，其裸露出来的平滑足背，白嫩如块通透晶莹的宝玉，隐隐可以看见肌肤下一条条细小的青筋。
而高跟的鱼嘴后，有两根涂着红色指甲油的白嫩玉足，赫然挤压着凸显出来，令朱权贵忍不住将其抵在了鼻孔上，用力一呼吸，便仿佛从鱼嘴口处，将高跟鞋内的淫足味道全部吸取了出来！
因为没有穿丝袜的原因，足汗没有被袜子吸收而进行长时间的发酵，所以江玲艳的玉足只有一股原汁原味的汗酸味，并没有太难闻的淫臭味。
内心有些许失望的朱权贵，便是脱下了江玲艳的高跟鞋，并将其倒扣在了两团玉乳上，方才好好欣赏起了眼前的这双嫩足。
江玲艳的足身肥瘦适中，而且足弓的曲线也异常的完美，每根足趾头都秀气而又精致，配合着红色的指甲油，更增添了一丝别样的魅惑。
其前足掌与后脚跟，也是异常的红润，与白皙的足心窝形成鲜明的对比，显然平日里没少奔波操劳。
朱权贵将两只白里透红的玉足底，合拢着捂在了自己的脸上，一股更加浓郁的酸足汗味，赫然涌进了他的鼻腔里。
如此一品味，想来江玲艳也是个多汗的体质，若是能穿上丝袜的话，其臭味至少会翻上好几倍来，绝对也是一双极品的淫臭足。
一想到来日方长，朱权贵便是激动的伸出了大舌头，开始席卷着嫩足底的淡淡咸味，连每一根足趾缝都没有放过！
在江玲艳的双腿被并拢后，那蜜穴夹得肉棒更紧了，朱权贵也情不自禁的挺动起了水桶般的腰胯…
而粗壮的肉棒不断地进出着蜜穴，令那被紧紧挤压着的两片深红色肉唇，带着一起来回的卷入肉缝之内，又翻出穴口之外…
朱权贵沉重的身体，摇晃的木床都开始吱吱作响，而门外的周浩听到动静后，顿时心痛欲裂，脑海中不自觉的浮现了自家娘子被朱权贵压住奸淫的画面…
“娘子…”周浩眼睛通红而又湿润的低喃着，双手明明想要推门而入，但却又无奈的放了下去，然后紧紧的握住了拳头。
朱权贵已然无暇理会门外的周浩，开始用嘴叼着江玲艳的两只玉足，双手用力扣着对方白嫩的娇臀，然后不断的加速着肉棒的抽插。
而先前倒扣在乳房上的两只高跟鞋，也随着江玲艳娇躯的不断晃动，渐渐从乳峰上滑落了下去。
结果在即将掉落之时，其高跟鞋的后脚跟处，竟是被那两颗胀硕挺立的乳头给卡住了，在饱满而又白嫩的侧乳边上，淫秽的来回晃荡着！
“嗯嗯～嗯哈～嗯嗯嗯嗯～”随着肉棒抽插的不断加快，江玲艳的蜜穴也是分泌出了大量的黏滑爱液，而喉咙里本能的发出难耐的呻吟。
“啊！！！我的娘子！！！”听到屋内越发激烈的木床吱吱声，依旧自家娘子的娇喘，周浩瞬间奔溃的大喊道，眼泪也是从眼眶中狂涌了出来！
但他依旧没有冲进去的勇气，只是屈腿跪趴在门外，双手痛苦的捂在脸上，其身躯止不住的抽泣着…
渐渐的，朱权贵一边吮吸着江玲艳的脚趾头，一边用手使劲的揉捏着对方的乳房，肉棒开始进行着最后的冲击。
“嗯哈～”在江玲艳的一声颇为高昂的呻吟中，两人赫然同时达到了高潮。
在将精液完全灌注进对方的体内后，朱权贵急忙为其穿上的内裤，好让那白色的浓浆，无法从穴口溢流出来，这是他特意为周浩准备的惊喜！
而觉得还不太尽兴的朱权贵，再次抓着江玲艳的玉足，夹弄着自己的大肉棒，继续抽插了起来。
半个小时后，再将精液涂抹在江玲艳娇嫩的玉足上，并灌满了两只高跟鞋后，方才满足的穿上了衣服，并扬长而去…
在朱权贵离去后，周浩也是第一时间进屋查看自家娘子，而见其身上好好的穿着内裤，好像并没有被折腾的太惨后，也是松了一口气！
然而，就当他准备帮江玲艳穿上衣服时，却发现那穿着高跟鞋的玉足尖，正有大量乳白色的精液，不断从鱼嘴口滴垂了下来。
内心怀着一丝不安，周浩赫然颤抖着双手，缓缓的拉下了自家娘子的内裤…
只见那两片娇嫩的肉唇，竟是被朱权贵蹂躏得肿成了两根大香肠，而蜜穴在失去内裤封闭的一瞬间，大量的白色精液混杂着一些鲜红的血丝，如同大馅包里的糖浆一般，猛得从肉缝中狂涌了出来！
“啊！！！畜生！朱权贵你个畜生！！！我的娘子啊！”周浩见到自家娘子的私处惨状，发疯般的怒吼着。
“喊什么喊！还不给她洗一下身子，然后上点金疮药不就好了吗！”被周浩的声音惊动过来的宋氏，看着江玲艳不过是下体肿了而已，便是不耐的训斥着儿子。
“对了，还得去买些一样的内裤和鞋袜，否则这洗的哪有弄脏的快！”宋氏已然开始考虑起了，之后的清理工作…
周浩闻言，不禁痛苦的抹去了双眼的泪水，然后一言不发的转身去打水了…
第二天，脑袋依旧有些昏沉的江玲艳，在下床的一瞬间，其双腿竟是无法自控的瘫软了下去，胯下更是袭来一阵剧痛。
之后，周浩便是依照自己母亲的话，骗江玲艳是她昨天自己摔倒，而导致撕裂了下体。
失去昨天记忆的江玲艳，也只能相信自家相公的话，而在听到儿子有救之后，被惊喜冲昏头脑的她，便是把仅有的一丝困惑，都彻底抛之于脑后了。
第三天，朱权贵再次登门造访，而宋氏在拿到孙儿的续命丹药后，也是颇为识趣的将其引到了江玲艳的闺房。
在当朱权贵准备推门而入时，身后的周浩一脸痛苦的哀求着，希望他今天能暂且放过自己娘子的蜜穴，怕其体内刚刚愈合的撕裂伤口又被撑裂，避免江玲艳再次有所惊疑…
朱权贵闻言，倒也觉得有些道理，便是一脸和煦的答应了下来，让天真的周浩顿时松了一口气。
今天江玲艳穿的是一件淡黄色的旗袍，开叉口裸露出的两条美腿上，裹着半透明的长筒白丝。
或许是下体疼痛的原因，穿高跟鞋有所不便的她，其娇嫩的玉足上，赫然穿着一双白色的绣花鞋！
既然今日用不了江玲艳的蜜穴，那正好可以试一试对方的口穴，抽插起来是一种怎样的滋味…
已经熟悉江玲艳的体香后，朱权贵也不打算像第一次那般磨蹭了，一下子就将她娇躯上的衣物扒了下来，唯有留下美腿上的丝袜与玉足上的绣花鞋。
朱权贵将江玲艳的娇躯转了一个方向，使得那俏首在床边后仰垂下，然后用手撬开对方的樱桃小嘴，并往其中吐了一口恶臭的唾沫后，方才扶着肉棒挤进了已然开启的皓齿之中。
用龟头顶在江玲艳的小舌头上，用力的磨蹭了片刻，朱权贵便是将肉棒缓缓推送了进去…
江玲艳的嘴巴很小，大肉棒只捅进去了一半，便看到龟头已然顶在了她的喉咙里，令白嫩的脖子微微隆了起来。
昏迷状态的江玲艳，倒也没有出现作呕的反应，更不会用牙齿咬伤朱权贵的肉棒，而他本就是修仙者的肉身，就算真的咬了，倒霉的也只是江玲艳的牙齿而已。
江玲艳的口腔异常的温热与丝滑，其柔软的小舌头紧贴着肉棒，喉咙的肌肉挤压着龟头，那美妙的快感丝毫不逊色于穴道…
朱权贵并没有立马抽插，而是抓住了她的两只纤细的脚踝，手指钻进绣花鞋后跟处轻轻一挑，便是令其啪的一声，落到了两团软弹的乳房上。
只见那绣花鞋的内侧底部，已然被江玲艳的淫足蹂躏的布上一层深黄色的汗渍，而那原本洁白的丝袜底也晕染着一抹淡黄之色，映透着红嫩的娇美足掌。
如此淫秽的画面冲击，配合上瞬间弥散开来的一股，臭与酸完美融合、且混杂着江玲艳特殊体香的淫足味道，简直就是一场视觉与嗅觉的双重盛宴！
朱权贵用舌头紧贴着丝足底，一丝不苟的卷起颇为浓重的咸味，然后便把半只淫足塞进了自己的口中，大舌头吮吸着白丝包裹下的每一根足趾，而另一只淫足则捂在鼻子上，呼吸着趾头缝内最浓郁的味道…
而早已胀痒难耐的肉棒，赫然在江玲艳的玉口中抽插了起来，龟头时不时搅动着对方的小香舌与喉咙。
当进入最后冲刺状态时，朱权贵双手赫然托起了江玲艳的腰肢，将头埋在对到的胯下，疯狂的舔弄着诱人的蜜穴，而下身也是不断挺动着肉棒，令江玲艳如同提线木偶一般，摇晃着可爱的小脑袋为他口交。
片刻后，朱权贵突然腾出一只手，用力按住了江玲艳的后脑勺，令肉棒颤抖着将精液灌进她的喉咙之中。
或许是被粘稠的精液呛到了，昏迷状态的江玲艳本能的剧烈咳嗽着，将大量的精液从口中吐了出来，浇的那绝美的小脸上黏糊糊的！
高潮后的朱权贵，显然不会就此罢手，只见他把江玲艳放回床上后，便是扶着两只臭淫足，继续夹弄起了肉棒。
看着江玲艳的脸颊上、玉口中和嘴角边流淌着，混杂进数根卷曲耻毛的乳白色精液，朱权贵便是无比的满足，已然有些迫不及待的想要周浩看看他杰作了…
朱权贵拿起一只绣花鞋，赫然捂在江玲艳的小脸上，而自己也拿起另一只疯狂的品嗅着。
半个小时后，朱权贵再次迎来了高潮，而他在将精液浇射在江玲艳的乳房和肚皮上后，便是注进了那只绣花鞋里。
朱权贵缓歇了片刻，便是把灌满精液的绣花鞋，赫然呈放在了江玲艳那娇嫩的肚皮上，而另一只则依旧捂在她的小脸上。
临走前，感觉自己作品还不太完美的朱权贵，便是脱下江玲艳的一只长筒白丝，赫然塞进了两片肉唇之中…
在门外没有听到太大动静的周浩，内心抱着一丝侥幸心理，期盼着上次的惨状，并没有在她娘子身上发生。
结果，在看到那满身淫秽，备受凌辱的江玲艳后，顿时发出撕心裂肺的哭喊声…
第二天，头脑有些昏沉的江玲艳，在起床后发觉自己喉咙疼得厉害，不过也只以为是上火而已，倒也没有意识到有什么异常。
随着时间的流逝，江玲艳渐渐察觉到，平日颇为紧张的婆媳关系，竟是莫名其妙的有了一些缓和。
而相公也仿佛对她越来越好了，只是两人似乎有许久没行过房事了…
不过，除了上面的一些变化外，江玲艳还遇到了一些更加奇怪的事…
比如早上起来后，身上的某些地方会突然出现一些淤青，或许是莫名有股难闻的异味；有时候内裤或者丝袜上，会出现一两块洗不掉的黄色污渍；还有时候自己的鞋子内，或者阴道内会出现一两根卷曲的黑毛，她一开始还以为是自己脱落的耻毛，结果有天起床洗漱时，竟然还从嘴里吐出了一根…
这种种奇怪的迹象，令江玲艳只觉得莫名的恶心，但却始终百思不得其解…
不知不觉中，三个月的时间过去了，在江玲艳疑心越来越重的时候，朱权贵也时常留夜通宵奸淫江玲艳，但也开始对昏迷状态的她，渐渐失去了刚开始的新鲜感。
这一天，进入江玲艳闺房内的朱权贵，赫然将一张“静音符”祭在了屋顶上，然后单手掐出一决，其各个门窗上都长出了数条藤蔓，彻底封死了所有的出路…
在将一颗可以驱散迷魂药作用的丹药，送入江玲艳的口中后，朱权贵便是褪去了两人的衣服，浑身赤裸的躺在床上，令江玲艳以上位式坐在他的胯上，然后将肉棒推送进了对方的体内。
心里估算着江玲艳清醒的时间，朱权贵控制着肉棒抽插的频率，期待着对方在清醒后，还来不及认清状况下，被他插到了高潮会是怎样的一种表情！
“嗯嗯～”随着肉棒抽插速度的加快，趴在朱权贵那肥肉成山的躯体上的江玲艳，微微颤抖着长长的睫毛，已然有了苏醒的迹象。
“嗯哈～”片刻后，小脸潮红的江玲艳，有些迷糊的睁开了双眼，其喉咙里无法克制的呻吟着。
下体前所未有的酥麻快感，令还未彻底清醒的江玲艳，觉得有种如梦如幻般的美妙…
“你是谁！为什么会在我的床上！”然而，在看到身下，那相貌丑陋、浑身肥肉且长满黑色体毛的朱权贵后，江玲艳顿时惊恐的尖叫了出声。
“嗯哈～不，快拔出去！啊！！！快从我的身体出去！”而现在才意识到，对方的肉棒正在疯狂的捣鼓着她的下体后，江玲艳瞬间就奔溃了，不禁一脸难以置信的哀嚎道，眼泪赫然从惊恐的双眸中涌了出来。
只可惜刚苏醒的江玲艳，现在头脑还晕沉沉的，而且下体袭来的阵阵酥麻快感，令其双腿异常的发软无力…
加上她的玉足上，依旧踩着一双黑色的细跟高跟鞋，使得双腿根本借不上力来，而任她努力的摇晃着腰肢与大腿，尝试着挣扎的站起身来…
结果，每次蜜穴都还没脱离肉棒，就又重重的坐了下去，反而徒增了肉棒对她蜜穴更加激烈的捣鼓。
“嗯～嗯哈～”一番努力的尝试后，江玲艳的蜜穴不禁没有逃离肉棒的蹂躏，反而令快感越发的强烈了，不禁呻吟的越发难耐了。
“淫荡的小母狗！嘴上说着不要，身体不还是挺老实的吗？”先前一直没有回话的朱权贵，终于忍不住用双手扣住了江玲艳的粉胯，一边淫笑着羞辱着，一边加快了肉棒的推送速度。
“嗯哈～不！救命啊…我相公呢？相公救我～相公…快来救救我！”江玲艳终于意识到自己的无力，这才想起了周浩，不禁一边呻吟着，一边大声呼唤道。
然而，在静音符的作用下，此刻屋内无论出现多么大的动静，也无法引起周浩的注意力…
“相…嗯嗯～不、嗯哈～嗯嗯嗯～嗯啊～相公救…昂哈～救我…嗯嗯嗯嗯啊～”只可惜，江玲艳虽然精神上一直在排斥与反抗，但身体却早已习惯了朱权贵的肉棒，随着两人结合处不断加快的碰撞下，甚至连呼救都做不到了…
“嗯嗯～不行！太深了～啊哈～顶得太深了～”江玲艳的脑袋已经彻底无法思考了，喉咙里只能发出难耐的呻吟，而她发觉此刻身体的美妙快感，仿佛在先前的睡梦中也经常体验到…
“嗯哦～不行了～要泄了！”在朱权贵肉棒的最后一次大力撞击下，江玲艳不禁微微翻起了白眼，喉咙中发出一声高昂的惊呼声。
而在娇躯的一阵痉挛下，其阴道内噗呲的一声，便是涌出了大量的潮液，与朱权贵的滚烫精液混合在了一起，如同糖浆一般溢出了穴口…
在高潮过后，江玲艳也是有些虚脱的，瘫倒在了朱权贵那满是黑毛的胸膛上，两团被压扁的玉乳，不断的随着沉重的呼吸起伏着。
“相…公…”江玲艳双眼无神的低垂着小脸，眼泪止不住的滑落了脸庞，口中无力的喊着自己的相公…
然而，当江玲艳察觉到朱权贵扣住她娇臀的大手，又有了些意动的迹象，其体内猛的爆发出了一股力量，突然跃下了床去，也不顾股间溢流而出的白色精液，玉足踉跄的踩着高跟鞋，拼命的直奔门口而去…
“相公救我！相公！”在发现房门被封死后，江玲艳只能奋力的拍打着木门，企图引起外面的注意力。
“别费力气了，你家相公是不会来救你的！”朱权贵仿佛异常享受猫抓老鼠的游戏，便是赤裸着身体，一步一步的朝江玲艳走了过去。
“你把我相公怎么了！”江玲艳双手半捂着酥胸，眼睛警惕的盯着朱权贵，不断的后退着说道。
朱权贵的话，赫然令她第一时间担心起了周浩的安全，毕竟这里可是自己的家，方才大声呼唤了那么久，也没听到周浩的回应…
“放心，你家相公还活得好好的！只不过…”朱权贵脸上露出了一抹戏谑的笑容。
“只不过什么？”江玲艳听到自己相公没事，也是稍微松了一口气。
“只不过…当初亲自把你送给我的，可就是你自家的相公啊！”
“不！不可能！我相公怎么可能做这种事！你究竟是什么人！”江玲艳一脸坚定的否认道。
“我？我可是你家儿子的救命恩人啊！你现在不妨大胆猜测一下，你相公究竟是为何出卖你…”朱权贵看到已被自己逼入墙角的江玲艳，肉棒再次恢复了精神来。
“不！不可能…相公不会那么做的！”大家闺秀出身的江玲艳，怎会想不到这其中的利益关系，虽然口中依旧否认着，到眼神却开始有些飘忽…
回想起近几个月来遇到的种种奇异事件，再加上婆婆和相公的态度变化，江玲艳的原本异常坚定的内心，也开始出现了一丝动摇…
“难道这几个月来，你就没有发现什么不寻常的地方吗？”朱权贵丝毫不在意侧身逃离开的江玲艳，而是开始从精神上，一步一步击溃她的心理防线。
“不！没有！”江玲艳嘴上依旧否认着，但脑海却随着朱权贵的言语，不禁浮现了那些内裤上清洗不掉的黄色斑迹，还有偶尔出现的卷曲黑毛。
“不要再自欺欺人了，就算你没有记忆，但身体是不会骗你的！你的淫荡蜜穴，早就变成这根大肉棒的形状了！”朱权贵淫笑着摇晃了一下胯间的巨物。
“你…你胡说！我…”听到对方口中的事实，江玲艳内心开始绝望了，回想起了三个月前的一个早上，下体莫名奇妙的撕痛感，令她几乎下不了床。
是从那时候就开始的吗？否则我的身体，现在又岂能容得下，那么粗壮的东西呢！
就在江玲艳思绪混乱之际，朱权贵却突然欺身而来，竟是一把抓住她的双手，并将其吊在了半空中…
“不！你放开我！啊！！！”江玲艳胡乱踹着两条黑丝美腿，将高跟鞋都蹬掉了下来，结果却丝毫没有作用，只能无助的哭喊着。
“哎呀…看看你乱动的，害得刚喂给你蜜穴的精液都流了出来…这下只能再喂一次了！”朱权贵坏笑着用另一只手臂勾起江玲艳的大腿，其肉棒对准蜜穴后，噗呲的一声，便是重新侵入了进去。
“啊！！！不！快拔出来！我不要了…求求你放过我吧！”感受到下体被肉棒塞满后，江玲艳脸上也不自觉的泛起一层潮红之色，喉咙却已经喊的有些嘶哑了。
“快用身体感受一下，你那淫荡的蜜穴被这根大肉棒插着，是不是无比的满足？”朱权贵用大舌头舔舐着江玲艳的玉乳，继续用语言羞辱着。
“不…嗯哈～”结果还未等江玲艳说完，朱权贵便用力顶了一下肉棒，撞得她的花心一阵乱颤。
“不什么啊？明明声音叫得这么的淫荡！”察觉到江玲艳再次失去反抗之力后，朱权贵便是放开她的手腕，转而用手扣住她的翘臀，加快了肉棒的推送。
“嗯嗯～嗯哈～嗯嗯啊～”此刻，江玲艳心里也彻底明白了，自己的身体确实已经习惯了对方的奸淫，以至于眼下根本克制不住呻吟声，连一句反驳的话都说不出来。
见江玲艳不再回应，朱权贵也是失去了羞辱的兴趣，而将其抱到了床上，然后把那两条黑丝美腿压在了身前，大舌头钻进鞋后跟处轻轻一挑，便是令黑色的高跟鞋瞬间脱落而去。
朱权贵一边舔舐着江玲艳的黑丝玉足，一边令肉棒疯狂的进出着，那早已淫液泛滥的蜜穴…
由于双腿被并拢在一起，所以蜜穴也夹得肉棒更紧了，强烈的快感令江玲艳紧闭起了双眼，两只玉手用力的抓着床单，娇喘吁吁的忍受着对方的奸淫。
许久之后，两人再一次迎来了高潮，随着朱权贵肉棒的退出，江玲艳的蜜穴一阵收缩着，涌出了大量的潮水…
而朱权贵却立马起身，用那两只柔软的黑丝玉足，夹着肉棒一阵疯狂的撸动，令乳白色的精液如同水枪一般，激射到江玲艳的玉足底、乳房上，还有绝美的俏脸上。
屈辱的眼泪，赫然从江玲艳的眼角滑落…事到如今，她已经信了朱权贵九成的话，而仅剩下的一成，也是她此刻唯一的念想，希望从周浩口中亲口说出她想否认的事实…
“在我走后，夫人不妨装睡片刻，或许就能得到你心中想要的答案了…”朱权贵话罢，便是悠然自得的推门离开了。
听到朱权贵的话后，江玲艳压抑住心中的复杂情绪，一动不动的躺在床上，内心也渐渐升起了一丝不安…
片刻后，房间内再次响起了脚步声，接着又是一阵哗啦啦的水流声，随后江玲艳便察觉到，有人开始用湿毛巾为她擦拭着私处…
“不！不会是相公的，一定不是…”江玲艳心里默默祈祷着，有些不安的睁开了自己的眼睛。
然而，当她看到跪在她身前的人后，脑子顿时如遭五雷轰顶一般，彻底的懵住了…
那人不是周浩还能是谁，此刻的他似乎早已习惯了自己妻子的屈辱惨状，面无表情的专心擦拭着朱权贵的精液，甚至都没发现已然清醒过来的江玲艳。
“你这个畜生！”随着一声响亮的耳光声，江玲艳满脸愤恨的怒吼道。
“娘、娘子…你怎么会醒过来的！”被一巴掌扇懵的周浩，说出了令江玲艳更加心碎欲绝的话。
“周浩！我看错你了！”如今真相已然坐实，而绝望的江玲艳猛的一把推开身前的周浩，然后抓起自己的衣物，便是冲出了门口！
“臭小子！发什么呆，快抓住她！”在听到动静后，宋氏也是立马赶了过来，结果看到懵在地上的周浩，以及踉跄着准备逃走的江玲艳，当即怒吼了一声。
回过神后的周浩，立马追上了不远处的江玲艳，一边焦急的解释着，一边捂住她的嘴巴，将其往房间拖去…
可如今，彻底绝望的江玲艳，哪里还听得进去，身体如同发疯一般的挣扎着，双手死死的扒着门框，死活也不肯进去。
她可以不在意宋氏的冷血无情，也可以心甘情愿的为儿子牺牲自己，但却唯独接受不了周浩的背叛…
“娘…”然而，就在宋氏与周浩二人无计可施之际，一声稚嫩的声音，却突然令江玲艳瞬间安静了下来。
只见一个小男孩，赫然从院子的另一边，跌跌撞撞的奔向了江玲艳，正是她年幼的儿子，周宇！
“呜呜呜…”江玲艳瞬间哭嚎着将周宇揽入怀中，就算是婆婆不仁，相公不义，但她又怎能忍心抛下自己无辜的孩子呢！
两日后，当朱权贵再次进入江玲艳的闺房时，竟是见其面无表情的端坐在床边…
“怎么？这是终于想通了吗？”朱权贵来到她的身前，有些戏谑的问道。
“我们做一笔交易吧！”江玲艳冷冷的回道。
“交易？交易是需要筹码的，你有吗？”朱权贵自视对方没什么要求是他做不到的，便是有些不屑的问道。
“若能替我做两件事，江玲艳这条性命，此后将任由你处置！”江玲艳一脸决然的说道。
“啧…你的性命？区区一条凡人之命，也敢跟我做交易？”
“你若不答应，我便会在你下次到来前，自缢而去！”江玲艳双眸闪过一抹狠色。
“哟哟哟…别露出这么可怕的表情！比起威胁的话，你倒不如来点诚意，或许还能打动一下我呢…”朱权贵捏住江玲艳的下巴，露出一丝耐人寻味的淫笑。
江玲艳闻言，不禁睫毛微微一颤，然后小脸铁青的咬了咬牙，赫然伸手将自己的衣物褪了下去，并起身为朱权贵宽衣解带。
在看到那根早已挺立起来的大肉棒后，江玲艳犹豫的抿了抿娇嫩的红唇，随后便俯身蹲了下去，赫然用玉口将肉棒吞了进去！
“果然还得是会动的，玩着才舒服！”感受着江玲艳口中的温热与紧致，朱权贵不禁颇为满意的暗叹道。
察觉到江玲艳的口交技巧并不是很熟练，朱权贵便是一手扶着她的脑袋，一手扶着自己的肉棒，用龟头蹭弄着玉口中的每一寸地方。
因为有求于人，江玲艳也是异常努力的用小舌头，不断地跟随着龟头的移动，仿佛一条缠人的小泥鳅一般。
片刻后，朱权贵开始用双手抱住江玲艳的俏首，大肉棒不断的冲撞着，她那紧致而又软弹的喉咙…
虽然肉棒深喉的感觉，令江玲艳阵阵作呕，更是呛得眼泪直流，但为了讨好朱权贵，只能用双手抱住对方的大腿，拼命的忍受着这份屈辱！
“唔！”随着江玲艳的一声闷哼，朱权贵赫然将龟头顶进了她的喉咙深处，疯狂的将精液灌注进了她的胃里！
直到江玲艳几乎被大肉棒，憋的快要窒息的时候，朱权贵方才将其拔了出来，然后将龟头上的些许遗精，蹭弄在了她的红唇上。
“嗯～”还未等江玲艳从痛苦中缓过来时，朱权贵便是突然拽起她的胳膊，将其赤裸的娇躯按在了木桌上，大肉棒以后入的姿势，赫然挺进了娇嫩的蜜穴之中。
“刚才的表现很不错！说吧…你要我帮你做什么？”朱权贵将庞大的身躯，压在江玲艳的玉背上，然后俯身在其耳边问道。
“咳咳咳…第一件事，我想让宋氏死！”江玲艳痛苦的咳嗽了几声，声音异常冷冽的说道。
经过两天的冷静后，江玲艳却怎么也咽不下这口气，虽说当初是为了报恩嫁给周浩的，但这几年也是尽到了妻子和儿媳的责任。
若是为了救自己的儿子，她就算亲自献身给朱权贵也无怨无悔，而不是像一件物品一样，被那狼心狗肺的母子换了出去！
“此事好办！那你想让她怎么死呢？”朱权贵闻言，不禁有些好奇的问道，而下体也是缓缓的耸动了起来，令肉棒在江玲艳的蜜穴内磨蹭着。
“嗯哈～越痛苦越好！”江玲艳因为下体的快感，不禁发出了一声娇喘，但其话语却满是毒怨…
“此毒名为化髓粉，不仅无色无味，而且中毒之人的外表丝毫不会出现异常，但其全身的骨头，会在七日之内慢慢融化为血水而亡…这种死法，你可满意？”朱权贵将一个红色的小瓶子放在江玲艳的面前，如是问道。
“嗯！”
“此物凶险，且让我帮你藏到一个最安全的地方…”见江玲艳应下，朱权贵突然坏笑着拿起了装着剧毒的红色小瓶子。
只见朱权贵从江玲艳玉背上爬起，双手掰开对方娇嫩的翘臀，竟是在那深红色的菊穴上吐了口唾沫，然后将小瓶子往里面塞了进去…
“嗯哈！”江玲艳自然察觉到了后庭的异常，虽然心中感到无比的耻辱，但为了复仇，却不得不努力的收缩着菊花，迎合着将小瓶子缓缓的吞了下去。
为了享受江玲艳的紧致阴道，因为菊穴的收缩而不断夹紧肉棒的感觉，朱权贵故意控制的小瓶子，来回的在菊穴口进出着。
直到那深红色的肉疙瘩口，溢出了一些黄色的汁水后，方才将其用手指推送了进去。
“好好夹紧哦，可别掉出去了！”朱权贵坏笑着拍了一下江玲艳白嫩的丰臀，见其菊穴亦是听话的紧缩了起来，无法再看到那红瓶子的踪影。
“第二件事，我想让周浩也陷入，和我这般永无止境的羞辱！”江玲艳冷冷的说道，而双手也是紧握着木桌的边缘，不知是愤怒，还是为了夹紧菊穴。
“此事更是简单！只要把门打开，让你相公看你在我的胯下，动作越是妩媚享受，呻吟越是娇柔难耐…他自会觉得越发的耻辱！”
“什么！”江玲艳听到朱权贵的主意后，脸上露出了难以置信的惊色。
然而，还未等她反应过来，那紧闭的房门在其挥手间，便是呼的一声打开了。而门外等候的周浩，在听到动静后，也是瞬间转过了头来！
此刻，夫妇二人，一门两隔间，四目震惊相对…
而朱权贵却不管两人的感受，双手开始扣住江玲艳的白嫩翘臀，令肉棒不断的进出着，那淫水已是涓涓直流的蜜穴。
“嗯哈～嗯嗯嗯～”江玲艳喉咙中无法克制的发出难耐的呻吟，而虽然先前复仇心切，但头一次在自家相公面前，被别人奸淫的耻辱感，亦是令她脸色难堪的闭上了双眼。
“娘子…”原本早已接受事实的周浩，在亲眼看到江玲艳那娇美而又白皙的酮体，被猪一般丑陋的男人压在身下，肆无忌惮奸淫的模样，百般复杂的情绪再次涌上心头…
“喂喂？光喘着可不行啊！”耳中响起朱权贵的传音后，江玲艳这才重新睁开了双眼。
“快告诉你的相公，究竟是被谁的肉棒插着更舒服？”朱权贵一脸淫笑着对身下的江玲艳问道，而这次没有用传音，话语自然也是落入了周浩的耳中。
“嗯哈～朱、朱大人的大肉棒更舒服！”回想起周浩的背叛行径，江玲艳娇喘着附和道。
“娘子！你…”原本脸上满是愧疚与心痛的周浩，在听到江玲艳的回复后，终于露出了一丝难以置信的神色。
“朱大人？以后要叫我主人，知道吗？”朱权贵用力扇了江玲艳的屁股一巴掌，在其上面留下了一个淫荡的红印。
“啊哈～知道了！主人～嗯嗯～”江玲艳娇媚的回应着，她看着周浩脸上痛苦而又震惊的神色，心里顿时觉得无比的畅快。
“小母狗！快扭起你那淫荡的小屁股，好好服侍主人！”朱权贵双手抓住江玲艳的手腕，将其上半身往后拉起，令两个丰满的玉乳挂垂在空中…
“不！娘子…不要听他的！”周浩双眼紧盯着江玲艳，不断地摇晃着脑袋，声音有些颤抖的祈求道…
“嗯哈～好的主人～嗯嗯嗯～昂哈～”然而早已对他失望透顶的江玲艳，怎会听他的话，赫然扭动起了纤细的腰肢，屁股紧紧的夹着朱权贵的大肉棒，时而打转，时而耸动，双眸如同魅魔般盯着眼前的周浩…
“本大人让你走了吗？”看着接受不了事实的周浩，正想转身逃离而去，朱权贵不禁冷冷的说道。
“啊！！！”周浩痛苦的嘶吼着，然后便是跪趴在了地上，双手紧紧的捂住自己的耳朵，浑身止不住的颤抖抽泣着。
而早已听到动静的宋氏，知道朱权贵不好惹，也很识趣的抱着自己的孙儿，躲在了屋内…
随着江玲艳呻吟声的渐渐失控，朱权贵便是用力挺动着胯部，肉棒搅得淫水直流的蜜穴，发出一阵阵淫秽的噗呲声。
而江玲艳的菊穴，因为蜜穴内强烈的快感，彻底失去了自主收缩的控制力，令红色的小瓶子不断地吐出，而又不断被朱权贵的手指推送了进去…
“下次就开发一下，此女的菊穴吧！”朱权贵玩弄着江玲艳娇嫩的后庭，如是想到！
晚上，朱权贵早已满足的离去，而江玲艳面无表情的吃完饭后，也是回到了自己的闺房，并将房门彻底反锁上了…
“早都跟你说，江玲艳就是个淫荡的贱妇！到时候等孙儿病好了，直接休了就是，犯不着为这种人伤神！”宋氏言语恶毒的说着，殊不知自己刚刚喝完的米粥里，已然被江玲艳下了化髓粉！
周浩双眼有些失神，显然没有把自己母亲的话听进去，他此刻已然后悔了当初的决定，但如今再也没有办法补救了…
第二天，宋氏从凌晨开始，便觉得浑身如刮骨般剧痛，只能卧床不断的痛吟惨叫，而这种痛苦还将一直持续七天！
又过了一天，朱权贵再次如约而至，而周浩赫然抱着已是神志不清的宋氏，向其下跪求助着…
“啧啧…先不说此病棘手，周兄弟眼下可还有能拿得出手的筹码吗？”朱权贵的话，瞬间令周浩心如死灰。
是啊！他也只就有一个娘子，如今为了救儿子的性命，也是已闹得恩断义绝了，而眼下哪里还能再找一个娘子，作为救自己母亲的筹码呢？
“周兄弟还要早做打算了啊…对了，等下本大人想开发一下你家娘子的菊穴，希望等会能过来一起欣赏一下！”朱权贵话罢，便是轻车熟路的朝着江玲艳的闺房走去。
片刻后，精神再次大受打击的周浩，赫然魂不守舍的来到了江玲艳的闺房外…
只见朱权贵正坐在大门口，面对面的抱着浑身赤裸、淫叫不断的江玲艳，一边用肉棒抽插着蜜穴，一边挤压着一包插在菊穴上的水袋，正在准备帮江玲艳清肠…
在当两人达到高潮后，朱权贵猛的拔掉那早已变得干瘪的水袋，只见其娇嫩的菊穴瞬间喷涌出，如同金水一般的排泄秽物，不断地发出滋水的响声，以及噗噗的放屁声…
朱权贵未等高潮后的余味过去，便是将大肉棒缓缓的塞进江玲艳的后庭内…
“嗯哈…”菊穴初次被开发，江玲艳自然也是有些吃痛，不过趁着快感还未消退，倒也没觉得会承受不住，反而有种莫名期待的异样感。
“哦哈～主人的大肉棒，塞得小母狗好舒服啊～”知道周浩在她的身后，江玲艳不禁淫荡的呻吟道。
“那还不自己动？”朱权贵用力拉扯着江玲艳，那两颗早已胀立起来的乳头，淫笑着说道。
“嗯嗯～好的主人～嗯哈～小母狗的菊穴，也想被主人的精液灌满！”江玲艳声音酥软入骨，而白嫩的翘臀也是开始耸动着，用菊穴开始套弄着朱权贵的大肉棒…
觉得自己此生已经被毁掉的江玲艳，为了报复自己的相公周浩，便再也没了往日的矜持，彻底恶堕成了朱权贵期待中的母狗模样！
初次肛交的江玲艳，自然夹得朱权贵无比的舒服，没多久便是将精液彻底灌注进了那紧致而又绵柔的肠道内，甚至还从菊穴口溢了出来…
看着自己的娘子，如同母狗一般摇臀掐媚着眼前丑陋的男人，周浩终于承受不住打击，一下子便是昏倒了过去…
然而他并不知道，可怕而又痛苦的噩梦，也才是刚刚开始罢了！
 第26章 【籽熙林篇】夜狼来袭！
看到眼前大片黑压压的树木，言枫终于也是松了一口气，既已赶到这名为“籽熙林”的树林，那也就说明两人暂时脱离了浦烟城的掌控。
如今夜色已深，此刻进去无疑是最危险的举动，虽然籽熙林没有万兽林那般凶险，但也盘踞着不少奇异的灵兽！
言枫把马车停靠在树林外围的一棵大树下，然后转身打开车帘，只见那女刺客双眼紧闭着微蹙眉头，粉白的额头上亦是溢出了不少细汗！
“她的情况有点不妙！”妙妙的声音突然在言枫脑海里响起！
言枫闻言，也是赶紧轻声呼唤了一下女刺客，可是对方却没有半点反应。
而在闻到鼻尖弥漫进去的一丝血腥味后，言枫内心顿时暗道不妙，然后不再犹豫的将女刺客外袍脱了下来！
只见那女刺客的背后，赫然有一道触目惊心的刀伤，应该是之前暗杀失败时留下的，不过因为无法调动体内的真气疗伤，那伤口完全没有愈合的迹象，如今更是被马车的强烈晃动，震裂开了！
看着这血迹斑斑的玉背，言枫不禁心疼，而更多的还是对此女子坚韧性格的赞赏，明明身受如此重伤，竟然也丝毫没有吭声！
言枫皱了下眉头，对这外伤还真是不知道如何下手，突然想起红琴在分别前，特意为他准备好的必备品，便是立马查看了一下贵宾牌里的空间。
里面的物品很是齐全，不仅有各种生活的用品，还有不少备用的药物，言枫稍微翻找了一会儿，便找到了一瓶上等的金疮药。
言枫为其清理了一下血糊糊的伤口，方才将药粉均匀倾洒在了她的玉背上…
强烈的剧痛感，令女刺客额头止不住的冒出豆大的汗水来，而在包扎好伤口后，言枫也是有些心疼的为其擦拭了一下汗水。
如此近距离接触下，言枫也不得不赞叹女刺客的容颜，确实已经达到了倾国倾城的地步，而其娇躯上弥散开来的汗香味，也令其有些心猿意马…
就在这时，女刺客也恰巧苏醒了过来，见有人影如此靠近自己，那绝美的小脸瞬间露出无比冷冽的警惕之色…
直到看清眼前之人，竟是自己的救命恩人后，脸色方才有所缓和，其四目相对之下，冰冷的小脸难得浮现了一抹淡淡的红晕。
言枫这才发现自己犯痴的丑态，不禁颇为尴尬的往后退开了些距离。
“不知…”
然而，就在言枫正准备询问什么时，树林传来一些动静，令两人皆是微微皱起了眉头。
如今马车还未深入林子，若要及时驾车离开的话，也应该很快就会脱离未知的危险，不过刚包扎好伤口的女刺客，可经不起这种折腾！
言枫听到那沙沙沙的声响，便推测出袭来的应该是某种数量不少的野兽群，比起单独行动的灵兽，反而要更加好对付一些。
听着响声越来越近，黑暗的树林里一颗颗发着绿油油的瞳孔渐渐浮现出来，数量之多也另言枫一惊！
按道理，数量如此之多的猛兽不可能跑到林子外围来啊…言枫稍加思索便一下子得出来答案“血腥味！”
是的，那女刺客的伤口的血腥味让言枫疏忽了，原本在万兽林的时候，言枫每次接近夜幕降临的时候，都会检查一下身上有没有血腥味，然而，这种习惯一旦稍微松懈下来，就抛到脑后了！
言枫暗暗记下这次的过失，然后准备应对树林中的不速之客！
没一会儿，树林内的野兽渐渐现出了身形来，那是一种全身乌黑，狼头豹身的群居兽物，其名为夜狼兽！
言枫早就在小兰家的书房了解了各种兽族的图谱，按照记忆里的介绍，眼前的夜狼兽只是一种夜行类猛兽。
单体的战力很是一般，但是最为令人忌惮的是，它们群体的力量和异于普通猛兽的超高智力！
一个普通的夜狼兽群就有两百多只，而更加大的兽群还会多达七八百，简直就是一个军队一样！
一些灵兽碰见过于庞大的夜狼兽群，也会暂避锋芒，因为一旦交战起来，络绎不绝的夜狼兽也是非常头疼的！
“嗷呜！”一声洪亮的声音划过天际，应该是潜伏在暗处头狼发出的信号！
紧接着四周一下子传来了狼群的阵阵嘶吼声，一只只黑黝黝带着绿光瞳孔的兽影，赫然在树间浮现出来。
好家伙！这能看的见的夜狼兽的数量估计就有一百多只了，暗处的肯定也不会少，令言枫心里也没什么底了…
车里的女子自然也透过微微掀开的帘子，看到了外面的情况，其绝美的俏脸显露出一丝担忧，因为她本身是金丹期下阶的修为。
如果平时在没有中毒的情况下，遇见这种情况也会尽量避开，而言枫明显还未突破到金丹期，也不算步入修真一流，哪里对抗得了如此庞大的兽群。
“公子，我们暂时回避吧！”车里传来女子有气无力的声音，明显状态也不是很好。
“没事，你尽管休息，我不会让它们靠近你的！”言枫原本没有底气的心，听见车内女子的声音后，开始有了些许坚定！
虽然言枫的语气颇为的平淡，但女子心里却为之一暖！而夜狼兽也许听懂了两人的对话，知道了言枫的决意，便一哄而上。
言枫一下子抡起了血尺，轰的一声，一下子震飞了两只夜狼！看到同伴被击飞，夜狼兽却没有丝毫退缩之意，更加不要命的扑了上来！
言枫不断地挥动着沉重的血尺，那靠近而来的夜狼兽，在其猛烈的撞击下，鲜血仿佛雨水般四溅着…
浓重的血腥味也是激发了其它夜狼兽的兽性，纷纷带着愤怒的嘶吼，如同潮水淹没而来，但却自始至终，都没越过言枫的身体。
马车里那女子，虽然依旧面无表情的看着言枫那不是很伟岸的背影，但是内心却像是触动了一根弦一样，深深的波动着内心最深处的情感…
虽然那吵闹的兽吼声不绝于耳，但女子此刻却觉得无比的有安全感，内心无比的温暖而又宁静，终于不抵失血过多的疲乏，朦朦胧胧的合上了双眼…
 第27章 【籽熙林篇】黑暗的记忆！
那女子渐渐进入了梦乡，在梦里…
一个短发的小女孩，跪倒在一片没有一点色彩的黑色土地上。
周围一片残垣断壁，一具具尸体横乱在地，到处都是残肢断骨，空气中弥漫着浓郁的血腥味…
黑色的血液污染了女孩稚嫩的小脸，还有那冰冷的土地上，周围一群乌鸦在欢快叫唤着，像是在庆祝着这腐肉的狂欢！
女孩握着一把已经血迹斑斑的断剑，眼神麻木无神，似是已经忘却了，那人类该有的情感…
突然，背后渐渐响起接近的脚步声！是谁呢？敌人？族人？还是…
算了吧，无所谓了，如果是敌人的话，现在了却了她的生命，也何尝不是一种解脱呢！女孩子内心如是想到…
然而脚步并没有停下来，而且经过女孩身边后渐渐远去，女孩抬头看着远去的背影，眼泪不知为何溢出了眼眶！
随着这背影的经过，女孩感觉世界都变了一个样，周围不再是黑色冰冷的战场，而是一棵棵青草破土而出，一朵朵鲜花绽放开来，黑色的乌鸦化为乌烟，取代的是各种各样的蝴蝶和小鸟！
女孩抛下了手里的断剑，摇摇晃晃的撑着身体去追逐这远去的身影，一次次被绊倒，最后那个身影消失在眼前！
周围的多彩又一次变成了黑色的冰冷世界，然后一下子惊醒了过来！
清晨的阳光非常的柔和，带着一丝宁静，马车的帘子不知何时已经被风吹开了一边。
马车前，那少年双手抱着一把黑色巨剑，身体倚靠在车门边，半边脸颊格外的清秀俊美。
一小道伤痕在绝美的脸上额外的显眼，呼吸非常平稳，丝毫没有注意到身后的佳人已经醒来了！
其实昨晚言枫真的是累惨了，夜狼兽群经过几次猛扑后，发现并不能很快的拿下言枫。
便在头狼的号令下，开始车轮战，一旦有受伤或者死亡的夜狼兽，就会退下去，让其他夜狼兽上去。
就这样和言枫足足对峙了七个小时，直到天色渐亮，那夜狼才无奈的带着惨重的损失和一无所获离去！
车内那女子看着眼前，那衣着早已被鲜血染红的少年，身上还有不少的伤痕，心里泛起一片涟漪。
看着那不是很伟岸的背影却有种要靠上去的冲动，然而那女子却没有动，不愿打破这宁静，只是静静地看着言枫！
这时候，女子怀里的衣服动了动，妙妙钻了出来，优雅的伸了个懒腰，然后慢慢的走向了言枫身边，抬头伸出舌头舔了舔言枫脸上的划痕！
“起床啦啦啦啦啦！”妙妙大声的呼喊突然在言枫脑海响起。扑通！言枫被这突如其来的叫声吓得一个轱辘摔下了马车！
“卧槽！你想死吗！！”言枫一手拎起妙妙，一手摸着被磕到的脑袋，一阵苦恼！
看着如此欢乐的场景，那女子传来了铜铃般悦耳的笑声，言枫错愕的看着那女子，还以为这面无表情的女子不会笑呢，而那抹笑容也令女子更加的美艳！
“怎么了！”看着言枫呆呆的看着自己，那女子反而问道。
“我以为你是没有表情的木头呢…原来笑起来也这么好看！”言枫也是呆呆的把心里话说了出来。
女子听到言枫的赞美，不禁害羞的转过了头去，眼神也躲闪了开来，绝美的小脸上浮现了一抹淡淡的红晕。
“别看啦，再不走的话，等下要应对的可不只有夜狼兽了！这血腥味可能会引来更多的灵兽的，赶紧准备离开吧！”妙妙白了言枫一眼说道！
“嗯！”言枫也感觉自己太过失态了，不禁尴尬的咳嗽了一声，然后招呼着女子，便是驾车离去了！
而女子透过车帘，赫然看到马车周围满是鲜红的血迹，夜狼兽的尸体竟是不下上百具…
“坐稳了！”传来言枫的提醒，马车压过夜狼兽的尸体，扬长而去！
“敢问公子怎么称呼？”片刻后，言枫将马车挺在一处比较开阔的树林前，而很意外的是那女子先开口问道！
“言枫…敢问姑娘如何称呼？”言枫问道。
“司徒红雨，言公子叫我红雨就好了！”红雨轻声说道。
“那你也叫我言枫吧，太客气听着别扭！”言枫闻言，内心也是有了些好奇，此界的复姓之族，可都是大有来历的啊…
“嗯！只是你为何要救我，我们应该是素未谋面吧，如今更是为了我，落得一个背井离乡的下场…”红雨内心对言枫救她性命的事，还是有些无法理解，便是再次询问道。
“也许是像当初捡这只小野猫一样，便把你捡了回来！”言枫当初在那些护卫口中听到，被擒下的女刺客下场会极为的悲惨后，难免会生出一些怜悯之心，便是摸了摸怀里的妙妙，如是比喻道。
而妙妙在听到言枫的话后，也是瞬间炸毛，小爪子一阵乱抓，其喋喋不休的抱怨声，赫然在言枫脑海中响起！
“小野猫吗？我姐姐以前也是这么说我的！”原本不苟言笑的红雨，在听到言枫的比喻后，竟是再次露出一抹淡淡的浅笑！
“你姐姐？”
“…”
“对了，你是怎么会被抓起来的？我听红琴说你是什么暗夜组织的，貌似很厉害的样子！”见红雨似乎不想回答，言枫便转移了话题！
“我确实是暗夜的人，这次任务也只不过是一次试炼而已，原本万无一失的刺杀计划，却没想到出了这么多的纰漏…”
“那天傅金本该独自一人回府的，结果身边竟还带了一个元婴期的高手！我与两位师姐在他府内潜伏了两天时间，本以为等到了一个最佳的出手时机，却发现竟是对方故意露出的破绽，好像我们所有的动机，都被对方提前知晓了一般…”
“两位师姐在刺杀计划失败之后，当场就咬毒自尽了，而我不过是稍慢了一步，便中了那所谓的酥仙散，然后就被擒住了…后面也是如你所见的那样！”
说起之前的遭遇，红雨内心也是有些不太好受，身为刺客的她，虽然早已料到了自己最后的宿命，但在亲眼见到师姐死在她面前后，心里还是难免会有波动。
“你接下来有何打算？”言枫见红雨的情绪有些低沉，便是转移话题的问道。
“我们现在是在籽熙林吗？”红雨闻言，明眸微微一动，便是如是询问道。
“嗯，这里是籽熙林的南部…”言枫掏出一张地图，撑开给红雨指示着当前的位置。
“接下来就延籽熙林边缘往东去，那里有一处我们组织的接应点，驻守的一位元婴期的前辈…不过，此次行动颇为的蹊跷，咱们还是尽快动身去汇合吧，免得再出了什么意外…”
言枫闻言，也不在迟疑，赶紧驾起马车往红雨所指的位置赶去，好在籽熙林外围的地势比较平坦，减少了马车的颠簸程度，令红雨的伤势稍微的恢复了一些。
不过，两人尽管赶路的速度并不慢，但也没法在天黑之前赶到，为了避免遭遇昨晚一样的事情，言枫赫然在红琴为他准备的物品中，找到了用来屏蔽兽物感知的夜障。
在布置好夜障后，为了保险起见，言枫决定帮红雨换一下包扎伤口的绷带，上面血腥味比较重，难免会引来一些嗅觉更灵敏的兽物。
言枫说明了一下原因后，红雨也是颇为明事理的点头应下，而原本还异常冰冷的小脸，在和言枫一番相处后，此刻也浮现了一抹淡淡的红晕。
车内，红雨衣裳半解，露出白皙光滑的玉背，一丝淡淡的体香弥散在空气中，而由于少了先前亡命逃跑的紧张感，言枫再看到这颇为香艳的画面后，内心也是有了一些心猿意马。
稍微冷静了一番后，言枫方才缓缓的解开，那已然溢出了些许血渍的绷带。
想来红琴给他准备的金疮药并非凡品，才不过一天的时间，红雨背后的伤口便是有了愈合的迹象，只是如此深的伤口，恐怕愈合之后也会留下一道疤痕。
若是男人也就算了，但像红雨这般绝色的女子，要在那白嫩的玉背上，留下一道狰狞的印迹，就有些可惜了。
如此想来，言枫便是将空间里的药瓶子，全部倒了出来…
“你在找什么呢？”因为酥仙散的作用，此刻全身动弹不得的红雨，在听到身后的动静时，也只能出言问道。
“我在找祛疤的药！”言枫一边翻找着，一边回应道。
“祛疤？”红雨有些疑惑。
“对啊！像你如此漂亮的女子，后背可不能留下这么一道疤痕呀…”言枫如实回答道。
“…”红雨听到言枫直言不讳的夸奖，不禁轻咬了一下嘴唇，小脸也越发的羞红了。
“找到了！不知道会不会疼，你且忍一下…”言枫找到一个装着透明软膏的瓶子，便是用手抹着帮忙上起了药。
感受着指尖的温软，言枫这才发现自己此刻的举动有多么的暧昧，而红雨虽然身体无力动弹，但不代表她没有知觉。
头一次在清醒的状态下，被一个男人如此的触碰，再冰冷的心也难免泛起了涟漪…
短暂的沉默和暧昧气氛后，言枫便是为红雨稍微整理了一下衣服，然后坐回了车头前。
车外夜色朦胧，清冷的微风拂去了言枫心中的躁动，当他望向头上的那片浩瀚星空时，不免又想起了现世的种种过往。
“以前，我曾看过一本奇书，上面记载着一个从没有过修真者的世界…”言枫柔声得打破了两人的沉默，以第三人称的方式，述说起了现世的故事。
对于现世来说，修真世界无疑是天马行空的幻想，而对于修真界来说，现世又何尝不是一种奇妙的存在？
那陌生而又绚丽的历史长河，令红雨不知不觉中，便听的有些入迷了，双眼痴痴的看着眼前少年的脸庞，渐渐的进入了梦乡…
这次，她没有在梦到血色朦胧的黑暗世界，而是仿佛置身在了言枫口中的奇妙幻想一般，令她内心无比的快乐而又宁静…
第二天，醒来后的两人，不自觉的亲近了许多，气氛也没了先前的那般拘谨与尴尬。
一路上，言枫也是不停的唠着嗑，但红雨明显是不善于言谈，只是在一边笑着，一边听言枫谈天谈地！
突然，红雨叫停了言枫，然后把头探出了车外看了看，便指着小路让言枫驾车而去！
不一会儿，在红雨的指明下，言枫便隐约看见了一间颇为隐匿的小木屋…
把车停在了远处后，言枫感受着过于安静的环境，心中不由生出了一些警惕，也许是刺客职业的敏感，红雨脸上也是露出了凝重之色。
为了安全，言枫便让妙妙留在车里保护红雨，而自己孤身一人，小心翼翼的靠近了过去。
吱吱！
言枫此刻手里已然握着血尺，沉重的脚步踩在木板上，发出一丝轻微的声响，令气氛越发的紧张了起来。
轰！
随着一声响动，其木门赫然被言枫用脚踹开了，而扑面而来的空气中，竟是夹带着一丝淡淡的血腥味…
只见此刻木屋内早已是一片杂乱，到处都是粉碎的木屑和凌厉的剑痕，足以令言枫想象到，当时的战斗有多么的激烈。
而最令言枫震惊得是那张木床上，赫然躺着两具长相美艳的裸体女尸…
她们娇美的酮体上，到处都是触目惊心的淤青，而下体也已是一片血肉模糊，白色的精液混杂着鲜血，赫然从小穴口溢了出来。
在看到尸体的嘴唇并非青黑之色后，言枫也是有些不忍的叹了口气，想来两女是在打斗过程中，也被所谓的酥仙散暗算了，以至于在被擒下后，连自杀都做不到，硬生生被玩弄致死。
片刻后，言枫与红雨心情低落的看着眼前被火光笼罩的木屋，默默的调转了马车的方向，缓缓的驶向远方…
 第28章 【籽熙林篇】 红雨的过往！
红雨出生于一个小国家，虽然家庭并不算富裕，但也还算过得安稳踏实。
然而，因为两个强大帝国的矛盾，红雨所处的小国赫然被卷进了战火之中，成了帝国之间博弈的棋盘…
年仅五岁的红雨，在一场战火带来的骚乱中，彻底失去了自己的父母。
孤独无依的红雨随着难民浪潮，盲目的游荡着，但在这人人自危的年代，没有人会有余力去顾及她。
在一次受到惊吓而爆乱的人潮中，红雨不小心误入一处战场，那里到处都是残肢断臂，血液已然把土地染成了黑色，空气中弥漫着一股浓郁的血腥与恶臭。
红雨躲在一件空盔甲中，听着外面凄厉的嘶喊与惨叫，双手用力的捂着自己的嘴巴，娇小的身体颤抖不已，而一股淡黄色的热流，更是无法克制的从下体溢了出来。
好在她还是相安无事的躲到了战争结束，耳边的嘶感声渐渐平息，取而代之的是乌鸦的欢叫声…
然而，一个脚步声突然慢慢靠近，那是一个满脸胡渣，牙齿稀疏焦黄的士兵，他正作为胜利的一方在清理战场。
当士兵扒开盔甲后，在看到楚楚可怜的红雨，还有其胯下的素裙已然被尿液湿透后，扭曲的脸上不禁露出一抹邪恶的笑容。
纵如红雨这般年纪的孩子，也能知道对方显露的神色，肯定没安什么好心，当即就吓得转身逃离而去。
只是早就饿得没有力气的她，不断地被地上的尸体拌倒，一番短暂的猫抓老鼠游戏后，很快就被士兵擒住了。
只见那士兵用巨大的身体，彻底压住了娇小的红雨，其满是胡渣的大嘴，一个劲的在红雨的下体舔舐着。
年幼的红雨根本不知道他在干嘛，内心只有无限的恐惧。被舔了好一会儿，红雨只觉得下体被胡渣刺的生疼，却丝毫没有力气挣脱！
这时候，士兵开始脱下了自己的裤子，将那不大却满是秽渍的丑陋下体，赫然展现在红雨眼前！
红雨看着那肮脏的东西，慢慢向自己下体靠近，却只以为自己就要被杀了，强烈的求生欲令红雨更加激烈的挣扎起来。
但在巨大的体型差异面前，红雨的一切挣扎都是无果的，两只小手怎么击打也无法给对方造成伤害。
就在士兵把那肮脏的东西，抵在了红雨的下体时，她突然觉得手心一疼，原来是在挣扎的过程中，抓到了一把染着鲜血的残刃。
红雨仿佛抓住救命稻草一般，用尽全身的力气，将锐利的刃尖猛得刺向了士兵的脖子…
在士兵错愕的目光下，鲜血如同泉水一般喷涌而出，他直到死后也想不明白，自己居然会被一个手无缚鸡之力的小女孩杀死！
鲜血染红了红雨全身，她眼神空洞的从士兵的躯体下爬了出来，手里握着那把断刃，犹如行尸走肉一般缓缓离去…
不知过了多久，红雨便是彻底失去了意识，一头栽倒了下去。
当红雨醒来，看见的却是木质的天花板，耳边没有了乌鸦的吵闹声，也没有了满是血腥味和腐肉的味道。
宁静的环境，清新的空气仿佛是天堂一般！
吱的一声，随着木门被推开，红雨微微侧目，便看见以为无比美艳的女子…
那人微笑着说了些什么，但红雨根本没有听进去，只觉得全身都飘飘然的！
此人正是红雨口中的姐姐，是重新赐予她名字的人，也是将她培养成刺客的人！
红雨的姐姐看中了她的天赋，开始教红雨修炼之道，以及各种杀人的技巧，年仅十岁的红雨，便开始投身于各种暗杀任务中…
车内的佳人，语气丝毫没有波动的述说着自己的故事，仿佛是发生在别人身上一样，没有夹带着任何感情的述说着！
言枫听着红雨口中的经历，内心也是无比的沉重，战争果然是万恶之源，而一直生活在和平年代的他，因为红雨的一番话，也再一次意识到了这个世界的残酷！
“也许曾经的我，是那么痛恨死神的麻木不仁…然而不知不觉中，我也变成了别人眼中所谓的死神！”
红雨的声音依旧平静，双眼也早已麻木，她看过了太多的死亡，无论是同伴还是敌人，原本珍贵的生命在她眼里，也变得越来越轻贱了。
“渐渐的，我也开始质疑自己，挥动手中的匕刃到底有什么意义，为了报答姐姐救命之恩的借口，也好似越来越无法说服自己了…”这是红雨第一次与人袒露心扉，而且对象还是一个男人。
红雨自己也无法理解，或许是因此刻的无助，让她对言枫生出了一丝依赖，也或许仅仅只是对方的人格魅力，两天的相处后，给她一种莫名的亲切感。
“有时候，武器不一定只能用来剥夺什么，也可以用来守护什么…”言枫尝试开导着，毕竟出生于现世的他，类似热血漫中的鸡汤文，还不是随手就能拈来。
“守护？我不知道该守护什么…”红雨微微一愣，如今她已经没有了赖以生存的家园，也没有了自己可以依靠的家人。
“我相信你有一天，总会找到的…”言枫温柔的说道。
“嗯…”
第二天清晨，红雨一醒来就闻到一股非常香的味道，透过车窗的帘子，赫然看见言枫正在火堆旁忙活着。
“你今天可有口福了，刚刚一只傻傻的走地兽自投罗网，这家伙的肉可好吃了！”察觉到身后的佳人醒来，言枫头也不回得笑着说道。
“…”红雨闻言，视线不自觉的停留在言枫专心烤肉的背影上，嘴角露出了一丝浅浅的笑意。
“来，快尝尝我的手艺！”片刻后，言枫便是拿着一串无比诱人的烤肉，赫然来到了红雨面前。
看到言枫将食物凑到她嘴边后，红雨小脸上不由得浮现出了一抹羞涩，从小到大也就只有父母这么喂过她…
“好吃吗？”言枫见红雨配合的张开小嘴，轻轻的啃了一口烤肉，颇为自信的问道。
“嗯！”纵如红雨这般对食物毫无兴趣的女子，在吃到现世界做法的美食后，也是不由得双眼一亮。
“来，慢慢吃…等下我多烤一点！”言枫在看到红雨认可的神色后，内心也是异常的满足。
“对了，你可有加入过什么门派？”片刻后，难得有些吃撑的红雨，颇有兴致的问道。
“没…我是独自出来历练的…”在明白对方是暗夜组织的人，言枫还是留了一个心眼，暂时没有透露自己的根底。
“那你接下来有什么计划？”红雨继续问道。
“我打算一路北上…你呢？”言枫北上的目的，自然就是为了回隐宗。
当初因为空间逆流，让他被迫与老头子和妹妹她们分开，好在那时亲眼看到他们相安无事的逃离了出去，所以他相信总有一天还会再次相聚的。
“不知道…组织在确保我是否存活，或者叛变前，是不会主动联系我的…”红雨有些无奈的说道，相比起初次见面时，她此刻在言枫面前的表情，无疑丰富了许多。
“那你就暂时跟我走吧…穿越籽熙林，目标岭泉城！”言枫话罢，还未等红雨答应，便是颇为兴奋的驾着马车，毫不犹豫的冲进了林子中…
籽熙林虽然不大，但其中的灵兽也是数不胜数，若是带着一个手无缚鸡之力的女子，无疑会增加不少赶路的风险。
“…”红雨也是意识到了这点，但就在她准备出言之际，言枫却仿佛为了打消她的顾虑，故意装成信心满满的样子，令其话到嘴边，却被硬生生的打断了。
红雨双眸凝视着，眼前那不算伟岸的背影，内心第一次荡起了一丝从未有过的涟漪…
 第29章 【籽熙林篇】接踵而来的灵兽！
在马车深入林子后，言枫也是放慢了速度，毕竟他心里很清楚，若是碰见如同野兽也就罢了，要是真碰上灵兽的话，那以他现在的实力，可就有点棘手了。
马车终究还是不适合在树林里赶路，有时候路况差一点的，害得绕个大路才行，而最要命的还是车轱辘的声音，在林子里显得异常的刺耳。
果不其然，才过了两天的时间，马车的声响终于还是引来了麻烦。
只见前方站立着的，是一只如同枯枝一样瘦的鹿，全身枯黄，要不是那骇人的血红色的眼睛，言枫真以为只是一只人畜无害的野鹿！
这是一只枯须兽，即将进入灵兽范畴的猛兽，其性格暴躁嗜血，虽然看似瘦弱的样子，但实际上肉体坚硬无比，是打造器具的绝佳材料，而且枯须兽敏捷度一流，咬合力惊人。
言枫把马车停了下来，嘱咐妙妙守护好马车，就持着血尺下去了，而这只枯须兽明显有灵智，一直在警惕的观察言枫，没有一股脑就攻击过来！
看着言枫下车，枯须兽嘴里呼出了一股热气，双腿蹬的一下就撞了过来！
言枫马上用血尺挡在胸前，只听像是金属撞在金属发出的声音一样，手臂上传来的震痛，令他内心不由得一惊，看来这玩意确实不容小觑…
攻击无果后，枯须兽立马弹开，扭着屁股围着言枫走了一圈后，突然奔跑起来，双腿借力一个树干，从一个刁钻的角度冲向了言枫！
这个角度使得言枫没来得及用血尺抵挡，只能被迫纵身跃开。
这一跃仿佛中了枯须兽的计，空中的言枫丝毫不能控制自己位移，而枯须兽却已经借地面的力跟上了言枫！
眼看着即将撞到的时候，空中的言枫明明没有任何动作，却突然猛的下降而去，正好躲过了枯须兽的攻击！
是的，言枫突然给血尺输入了大量的真气，从而瞬间提升了血尺得重量，方才带着他猛的下坠而去。
下降的言枫在地面上砸出了一个大坑，同时掀起了大量的灰尘，在灰尘遮掩的一瞬间，言枫如同利箭一般弹射而出…
在言枫输入的真气后，那数千斤之重的血尺，赫然重重的砍在了枯须兽的身体上！
而那枯须兽的的身体，居然只是稍微的凹陷了一点，一丝黑色的血迹赫然从枯须兽的嘴角溢了出来，虽然外表看是没有受到太大的伤害，但强大的力量却是震伤了枯须兽的府脏。
看着那枯须兽挣扎着逃离了现场，言枫并没有打算去追，毕竟眼下只有快速离去才是明智之选。
车内的红雨，也是第一次认清的言枫的实力，明明连金丹都为凝结而成，但其肉身却如此恐怖，竟是把即将进入灵兽一列，且以防御力为傲的枯须兽逼退了。
“走吧，接下来要更加谨慎赶路才行了…”言枫气也不喘的回到了马车上，轻描淡写的说道。
有如此可怕的肉身，但却自称师出无门，这反而令红雨对言枫的身份，越发的好奇了。
随着不断的深入籽熙林，言枫明显发现灵兽留下的踪迹越来越多了，也不得不放慢了马车的速度，时时注意些周围的情况，为了做好被袭击的准备！
果然，没过两天，言枫第一次遇到了这籽熙林的一阶灵兽，泥沼蛙！
其一身土黄色的泥稠物，攻击性虽然不强，不过因为这稠糊状的泥巴，防御能力可以说是一种另类的高吧！
而且这泥沼蛙天性好奇，喜欢和其他遇到的兽类缠斗，可以说是非常难缠！
知道这泥沼蛙性情的言枫，自然知道眼前死死盯着马车的疙瘩宝，估计是不会放过自己的！
无奈的言枫让妙妙守好马车，自己开始转移着泥沼蛙的注意力，生怕这好奇宝宝盯上马车可就头疼了！
果然在言枫不断挑衅下，泥沼蛙成功的转移了注意力…
虽然身体庞大，而且看起来很笨重，可是这一跃就朝着言枫砸了过去，如同一座小山一般…
言枫心中也不禁暗骂了了一声，然后连翻了好几个轱辘，险险的躲开了这致命的一击，但是泥沼蛙的泥稠物却飞溅到了言枫身上，像是胶水一样黏住言枫的斗篷，重量也是颇重！
言枫赶紧扯下被黏住的斗篷，然后拖着血尺一个箭步冲了上去，狠狠地砍在了泥沼蛙的后腿上！
可是，言枫赫然发现血尺上传来的触感，就像是砍在水里一样，丝毫没有给泥沼蛙造成伤害！
这时，泥沼蛙像个找到玩物的孩子一般，哇哇的叫了起来，身体的泥稠物像漩涡一般，把陷在里面的血尺渐渐地吸了进入！
言枫看着手中的血尺被牢牢的吸住，不由得一阵头疼，对这种物理基本免疫的东西，也是觉得颇为的棘手。
眼看着血尺就要被完全吸入进入，再不放手的话言枫估计也有生命危险了！
而在这时，泥沼蛙更是也举起前爪，重重的拍了过来，言枫见此当即低呵一声，真气顺着手臂猛的输入血尺，令其卷起一道真气漩涡！
面对如此困境的言枫，也顾不得浪费真气了，而在真气迸发的一瞬间，深深陷进去的血尺一下子便在泥沼蛙的后腿，开了一个大洞！
哇～一声撕心裂肺的叫声响彻了树林间，而泥沼蛙拍向言枫的前爪也因为这剧痛而偏离了方向，令言枫趁机脱身而出！
被激怒后的泥沼蛙，其身体犹如岩浆一样沸腾了起来，冒出一个个泡泡，浑身真气缭绕，远远的看上去有点像是现世的癞蛤蟆！
言枫在一边观察着，那泥沼蛙突然从嘴里射出一坨黄色的泥稠物。
和之前不一样，这泥稠物在空中变化成了一块坚硬的圆锥形的土刺！
早已经有所准备的言枫往旁边一闪，只见那圆锥形的土刺，一下子便在身后的大树上，留下了一个深坑。
言枫看这威力也是暗暗吃惊，紧接着一根根同样的土刺朝着言枫发射了过来，言枫灵动的移动着，准备渐渐绕到泥沼蛙后背的视线死角！
终于，言枫躲避了一根根土刺后，便朝着泥沼蛙正后方的视野盲区，猛的冲了过去。
然而，泥沼蛙却丝毫没有逃离和转身的意思，其脑袋突然往上一扬，令言枫顿时大感不妙。
果不其然，那泥沼蛙口中突然向着天空发出上百道黄色的泥稠物，而沉重的泥稠物很快就往下飞射了下来，幻化成圆锥形的土刺，从上空猛的落下。
密集的土刺雨，令言枫迫不得已停下了脚步，然后将宽厚的血尺横在头上，用于抵挡来自上方的攻击。
土刺重重撞在血尺上，强大的力道令言枫的双脚不禁微微一屈，而其落下之时夹带的真气锋芒，赫然在言枫双臂上留下了道道血痕。
在抵挡完土刺袭击后，见泥沼蛙并未来得及进行下一波攻势，言枫便忍着疼痛重新冲向了泥沼蛙的后背，其一跃而起，血尺狠狠地挥向了泥沼蛙。
这一瞬间，其真气通过双臂疯狂的输入血尺，连言枫周身也迸发着淡黄色的真气！
就在言枫以为势在必得的时候，突然异变再一次突起！
泥沼蛙身体突然发出咯咯的声音，原本软化的皮肤瞬间变的干枯坚硬，尖锐的土刺宛如刺猬一般由皮肤里钻了出来！
如此近的距离，言枫哪里来得及躲避，一根土刺一下子刺进了言枫的左臂，一根刺进了言枫的右腿！
突如其来的剧痛丝毫没有让言枫退却，言枫怒吼着，仿佛要倾尽全身真气一般，疯狂的把真气输入血尺。
那一瞬间，高达两千多斤的血尺宛如切豆腐一样，深深的陷入了泥沼蛙的硬壳，一瞬间就把那土黄色的盔甲崩裂开来了！
随着泥沼蛙撕心裂肺的惨叫，言枫握住土刺，怒吼着继续插了进去！
泥沼蛙全身的土块渐渐脱落，终于露出了内部的真身，原本高达三米的体型，泥壳内部居然只是一只不到半米长的蛙身！
看着早已被血尺砸成一团烂肉的泥沼蛙，言枫也是顿时松了一口气，其身躯无力的瘫倒在地，刚刚最后的一击，已然耗尽了他体内的全部真气。
休息了片刻，言枫方才挣扎的站了起来，然后托着狼狈不堪的身体，回到了马车上。
“你怎么伤成这样了…”早已见惯残肢断臂的红雨，在看到言枫身上的两个血窟窿后，双眸中竟满是心疼之色，声音也有些颤抖。
“无妨…皮外伤罢了！”灵兽对如今的言枫来说，还是太过勉强了。
“…”红雨紧紧抿着嘴唇，内心满是愧疚，若非当初不是为了救她，言枫也不至于被迫逃离浦烟城，更不至于还没踏入金丹期境界，就要带着她这么一个累赘，冒险穿越籽熙林。
“当初我在万兽林历练的时候，受的伤可比现在严重多了…我体质比较特殊，到时候睡上一觉就没事了！”言枫强忍着剧痛，开始拿着水袋清理起了伤口。
“嗯…”红雨低声应着，双眸不禁看向了自己的双手，不过任由她怎么用力，也只能令指尖微微颤抖了一下而已，酥仙散的威力果然不容小觑。
“妙妙…你帮我去附近寻些离香草来！”
离香草是一种可以散发奇异香味的植物，时常被佣兵用来掩饰身上的血腥味，从而到达隔绝兽物嗅觉的目的。
上次就是由于红雨身上的血腥味，而引来了一大群夜狼兽，此次若是再引来什么兽物的话，虽然还有妙妙在，但也难保两人的安全。
片刻后，妙妙便是叼着数株离香草回到了马车上，并将其放在了言枫的面前。
伤口处强烈的剧痛，令言枫的额头不由得冷汗直呼，而在其牙关紧紧一咬后，赫然将离香草的汁液混合在金疮药粉里，涂抹在了血肉模糊的伤口上。
痛苦的时间总觉的漫长，不知过了多久，言枫终于将伤口完全包扎好了，随后便是脸色苍白的催动着马车，缓缓的离开了此处…
恍恍惚惚中，夜色已然笼罩了整个籽熙林，失血过多的言枫终于体力不支的，睡倒在了车头上。
而在他失去意识前，也是从空间戒里取出了夜障，让妙妙帮忙布置在马车周围，希望能度过一个安稳的夜晚。
看着蜷缩在车头的身影，红雨脑海中回想起言枫昏迷前，那句虚弱却又无比温柔的晚安后，视线不自觉的渐渐模糊了…
 第30章 【籽熙林篇】地王蝰蛇！命悬一线！
第二天，一觉醒来的言枫，发现自己的状态已然好了很多，毕竟他与中了酥仙散的红雨不同，可以用真气来疗伤。
而且在修炼血承决后，他可以明显感受到，自己肉身的恢复能力变得更强了…
三天后，尽管很是小心赶路的他们，还是再次遭遇到了灵兽的袭击。
不过，好在言枫伤势恢复的差不多了，而且有了一起加入战斗的妙妙，两人默契的配合之下，倒也没有先前那般费力了。
红雨也这才发现，那毫不起眼的小猫竟然就是一只灵兽，而且看起来还和言枫异常的亲密，令她暗暗吃惊不已。
渐渐的，随着马车的不断深入，两人遭遇袭击的频率也更加频繁了，不过好在都是一些一阶灵兽…
而在不断的磨砺下，言枫对付起来也越发的得心应手了，有些时候甚至都不用妙妙出手，他都能单独解决掉麻烦。
深知籽熙林中心地带的危险，言枫为了安全起见，还是决定稍微绕一些路…
这期间，红雨也没有闲着，每天都在尝试恢复身体，其手臂在其一番努力下，终于能稍微的使上了一些劲。
在这段时间里，面对话语风趣的言枫，红雨也好似渐渐敞开了心扉，与初见时的冰冷不同，其脸上的笑容也越来越多，配合那绝美的容颜，时常令言枫都看的有些发痴，而惹的她害羞不已。
又过去了十来天，两人也算是有惊无险的穿越了半个籽熙林，但只此刻两人间的气氛，却开始有了些凝重。
“有没觉得…这两天有些太过安静了？”言枫缓缓驱使着马车，声音颇为低沉的问道。
这两天内，言枫发现周围不仅少了灵兽的踪迹，而且甚至连普通飞禽野兽的声响，都忽然间消失了。
“嗯…我们可能误入了某种强大灵兽的地盘了…”身为刺客的红雨，感知力本来就远胜常人，所以也是第一时间猜测道。
咯哒咯哒～
马车的声音，仿佛在两人谈话间，越发的响亮了…
就在这时，一股恶寒赫然从两人的背后涌来！
“小心下面！”脑海响起妙妙焦急的警告声！
轰！
随着一声巨响，一股巨力直接将马车掀飞，听到耳边传来兽马惊恐的嘶叫声，言枫第一反应就是转身拉过红雨的胳膊，将其拖入自己怀中，而妙妙也很快就跃出了马车，一溜烟就钻进了林子里。
突如其来的袭击，令马车瞬间就在空中解体散架了，而抱着红雨一同跃出去的言枫，也是在空中用余光微微一撇。
那怪物偌大的瞳孔，竟是只离言枫不到一米的距离，如果这时候可以给它来上一剑，必定会使其遭到重创。
不过怀里还抱着红雨的言枫，此刻也无暇顾及其他，只能寻找旁边一同下落的石块，接力跳跃着将红雨带回到了地面。
而这时，言枫方才看清这怪物的全貌，其脸上也是露出了难得的震惊之色。
只见那兽物体型宽约两米左右，露在地面上的身体就有数十米长，其全身覆盖着密密麻麻且油亮的褐色麟甲，无比冷冽的黄色竖瞳令人胆寒，头上还长着一根细长的锥形独角，嘴边还有一对深黄色的鱼鳍状肢体。
此兽名为地王蝰蛇，是三阶灵兽，实力相当于金丹期上阶的修士，远非如今的言枫可以对抗的，甚至就算是恢复修为的红雨，也会大感头疼…
地王蝰蛇不仅肉身强横，而且善于钻地袭击敌人，还会喷吐具有强烈的酸蚀性和寒性的毒息，其麟甲坚硬无比，是少数不善于真气，却战斗力超群的兽类！
善于钻地？言枫突然意识到，为何之前看到很多松动过的地面，原来是这家伙留下的痕迹，真是大意了！
这时候，那地王蝰蛇将半空中的兽马用头上的尖角硬生生的刺穿了，鲜血犹如红漆一般浇在头上，看起来更加的骇人了！
而后，地王蝰蛇用力一甩头，便是将兽马的尸体一下甩起，张开接近一百八十度的血盆大口，一下子把整只兽马吞了下去！
“快跑，再不走就走不掉了！”脑海中响起妙妙的声音，言枫也是赶紧背着红雨，毫不犹豫的转身跑去。
“嘶！”随着一声森然的嘶吼，一条粗壮的蛇尾，赫然从地面破土而出，狠狠地向正在逃跑的言枫甩去！
言枫也第一时间反应过来，血尺一瞬间出现在右手，面对那钢铁一般坚硬的大蛇尾，丝毫不敢轻视！
在一个侧身将红雨护在身后，言枫右手将血尺用力往地里一插，右脚抵住血尺的下端，真气疯狂的输进血尺之中。
然而，就算数千斤中的血尺，加上言枫本身的力量，依旧被蛇尾甩出去了十多米，其血尺在地面上拉出一条深深的沟痕！
“呵！”一声怒吼，言枫力量突然迸发，费力的把那尾巴弹开了，因为再不反击的话，背后的红雨就要被迫撞到大树上了！
“别管我了，否则谁都走不了！”在见识到地王蝰蛇的可怕力量后，红雨不禁有些焦急的说道。
“我可没有抛弃同伴的习惯…抓紧我！”言枫不禁无比坚定的说道。
同伴吗？
“记住…身为一名合格的刺客，为了完成任务必须舍弃一切，甚至包括同伴！”
这一刻，红雨脑海中不禁回响起了姐姐在她初次任务前的忠告，尽管直到现在，她依旧无法坦然面对同伴的牺牲，但却一直将其铭记于心…
而如今，言枫的话语却令红雨开始有些动摇了！
瞬间的恍惚后，她突然用双臂搂住了言枫的颈部，半个月不断尝试恢复身体的努力，不就是为了此刻使用的吗？
只要搂紧言枫，就能让他腾出手来专心应付眼前的危险，如今的她只能做到这些，尽量不给对方带来负担…
“就算最后葬身蛇腹，与他死在一起，倒也是个不错的结局！”红雨感受着少年坚实而又温暖的后背，内心不由得如此想到。
“放心吧！我不会让你死的！”感受到身后的柔软，言枫声音颇为冷静的打气道。
“把它引到你后面的那棵红叶树来…”就在这时，妙妙的声音突然在言枫脑海响起。
言枫这才意识到，刚刚在遇袭的时候，妙妙便是从地王蝰蛇视线的死角处，偷偷逃离开来的。
所以，如今隐藏在树林里的妙妙，或许是他们眼下唯一能够致胜的点。
此刻，地王蝰蛇已然把兽马整只吞了下去，令其上部分的身躯，异常不和谐的鼓起了一大段。
而当地王蝰蛇将注意力转到言枫身上后，那灯笼般大小的竖瞳中，竟是露出了人类一样的戏谑之色。
就在这时，地王蝰蛇赫然发动了攻击，其弯曲的身体如同弹簧一般，猛的朝言枫撞去。
言枫单手勾住红雨软弹的大腿，然后立马侧身躲闪了开来…
而当看见那地王蝰蛇坚硬的独角，一下子插入地面，并丝毫没有阻碍的钻进土里时，言枫便抱着一丝幻想，当即回身而去，抡起血尺狠狠的砸向地王蝰蛇，结果与那坚硬的鳞甲仅仅只是碰出了一丝火花，完全没有对其造成伤害！
言枫再次意识到两者实力的悬殊，心里也是开始把逃命放在了首位，其身形一动，便是朝着妙妙指示的位置移动了过去。
然而，地王蝰蛇自然不会放任言枫离去，其偌大的蛇首，猛的从言枫前方的地面下钻出，血盆大口中带着一股腥臭味，朝着两人拦腰咬去。
言枫早在对方钻进地表后，就已经留意起了脚下，所以这突如其来的袭击，也是在他的意料之中，其双腿侧身一跃，便是险而又险的躲过对方的尖牙。
但就在这时，言枫方才带着红雨稳稳落地，其脚下的土地竟是猛的碎裂隆起，一股巨力瞬间将二人掀飞到了空中…
身处空中的言枫，在看到下方不断翻涌的巨大蛇躯后，内心也是无比的震撼，世中的蟒蛇与此兽比起，简直就是小巫见大巫！
看着朝这边袭来的蛇尾，言枫立马将真气疯狂输入进了血尺之中，徒增数倍的重力带着两人猛的下降而去。
“嘶！”血尺的强大力量狠狠的撞击在地王蝰蛇的身躯之上，令其发出痛苦而又愤怒的嘶吼声。
还未等言枫站稳，那偌大的蛇首便是带着一丝黑芒，瞬间袭进到了两人身前。
言枫根本来不及思考，就下意识的将血尺横挡在了胸前，那蛇首上坚硬的独角带着破风之势，轰然撞击在了血尺之上。
地王蝰蛇那强大的力量，令两人的身体瞬间倒飞出了数十来米远…
“噗…”言枫只觉得胸口一阵剧痛，更是隐约听到自己肋骨断裂的声音，其喉咙也是骤然一甜，无法克制的喷出了一大口鲜血。
而在这危急关头，言枫也无暇去顾及自己的身体，在将血尺收进空间戒后，便是用力将红雨搂紧了怀中。
随着一阵猛烈的翻滚，言枫只觉得身体快要散架了一般…
“你没事吧？”看着明明满身都是伤痕，却还第一时间在关心她的言枫，红雨的双眸不禁瞬间就湿润了。
“嗯…”红雨声音中带着一丝哭腔的回应道，她很清楚自己被言枫保护的很好，以至于直到现在也没受到什么伤害。
言枫闻言，便是挣扎着抱起了红雨，然后疯狂朝着妙妙指示的那棵红叶树跑去，好在刚刚被撞飞出去的方向正好相同…
“趴下！”言枫斜眼看着身后追击而来的地王蝰蛇，其脑海中在响起妙妙的声音后，便是立马带着红雨扑倒在了地面上。
只闻头上传来一声，近乎可以刺透耳膜的尖锐声音，然后便觉得掀顿时狂风四起，一道黑炎光柱，赫然撞击在了地王蝰蛇巨大的脑袋上。
呼！
只见那黑色的火焰，瞬间就弥散到了地王蝰蛇的整个身躯，一股刺骨般冰冷的力量，令其疯狂的在地面翻滚了起来，蛇口中发出一阵阵痛苦的悲鸣！
“快走！我的火持续不了多久！”言枫脑海中再次响起妙妙虚弱的声音，显然这一击也是耗费了她不少真气。
言枫心里也很是清楚，妙妙的全力一击，也只不过是为了拖延一下时间罢了，于是当即抱着红雨转身飞奔离去。
“嘶嘶！”背后传来地王蝰蛇愤怒的吼声，令言枫下意识的用余光微微一撇。
只见那偌大的血盆大口，突然喷吐出大量冒着热气的绿色毒液，犹如数支利箭一般飞射而来！
言枫完全来得及躲闪，但因为害怕多余的动作会影响逃离的速度，所以并没有放慢步伐，只是稍微侧身试着躲闪了一下。
虽然大部分毒液都被躲开了，但依旧有不少溅射在了言枫的后背上…
言枫赶紧运其真气与之抵抗，然后脚步丝毫没有放慢，身形如同猎豹一般，带着红雨飞掠而去。
片刻后，妙妙也是出现在了两人面前，显然是在为其开路，而言枫也是紧咬着牙关，跟在了她的身后。
不知道跑了多久，言枫额头上不断溢出了大量的冷汗，红雨看着脸色越发苍白的言枫，不禁焦急的为其擦拭着汗水。
“好了，应该安全了”脑海响起妙妙声音后，言枫再也支撑不住了，两眼顿时一黑，便是瞬间扑倒在了地面上。
随着耳边传来，那红雨渐渐变小的呼唤声，言枫终于彻底失去了意识…
 第31章 【籽熙林篇】 劫后春色！先天魅体之淫纹处女膜！
看着怀中少年的惨状，红雨头一次感觉自己的内心，仿佛被人用力揪住了一般，心疼、内疚、感激、憧憬等情绪复杂的交织在一起…
“我也不会让你死的…不会的！”红雨声音颤抖的喃喃自语道，其一只手拖扯着言枫的身体，另一只手不断地抓着地面，往最近的一棵大树底下移动过去。
“冷…好冷…”在刚挪动到大树旁时，昏迷中的言枫，不禁发出了一丝痛苦的呻吟，显然是地王蝰蛇的毒液开始发作了。
“不怕！有我在！没事的…”红雨见此，立马将言枫搂紧了怀中，小脸轻轻的蹭弄着他的头发，柔声的安抚着。
片刻后，言枫也是终于再次熟睡了下去，其丹田处隐隐有股神秘力量，将空气中的真气吸入了他的体内。
在察觉到肉身的惨状后，言枫的特殊体质自动全力运转了起来…
而红雨见此，内心吃惊的同时，也是不由得松了一口气，然后开始查看起了言枫的伤势。
只见他后背的衣服，早已被地王蝰蛇的毒息侵蚀掉了一大块，那裸露出来的肌肤上，绿色毒液与血肉呈糊状混杂在一起…
“没事的…”红雨柔声自语着，不知道是在安慰言枫还是自己，只见她赫然从大腿边掏出了一把精致的匕首，并用其将自己的裙子割下了一块布料。
早已见惯残肢断腿的红雨，此刻双手却无法克制的颤抖着，在轻呼了一口气后，她开始用匕首小心刮弄着言枫后背得毒液，并用裙子的布料不断擦拭着溢出的鲜血…
不知过了多久，红雨也终于将那表面上的毒液，尽量的清理干净了。
而先前突然不见踪影的妙妙，突然从树后钻了出来，其口中竟是叼着几株离香草…
红雨自然明白妙妙的用意，在接过离香草后，便是塞进自己的口中，然后嚼弄着将汁液轻吐在了言枫的伤口上，以此来掩盖浓郁的血腥味，避免夜里被灵兽感知到。
片刻后，妙妙又是寻来了数颗红色的果子，其名为赤阳果，味道香甜却有些辣，可以直接吞服，在对抗寒毒上有一些奇效。
红雨早已步入修真一道，大多数药果灵草都能辨认出来，对赤阳果的功效也是颇为的清楚，只是眼下言枫处于昏迷状态，无法自主食用此果…
经过片刻的思量，红雨也只想到了一个方法，脑海中在回想起，言枫一路上对她无微不至的照料与保护后，便是毫不犹豫的将赤阳果塞进了自己的玉口中。
一番细致的咀嚼后，红雨便是俯身低头而去，其一对红润而又软弹的樱唇，赫然印在了言枫双唇上。
只见红雨用那笨拙却无比娇嫩的小舌头，轻轻撬开言枫的双唇，令香甜而又有些微辣的果汁，混杂着她温润丝滑的唾液，顺着舌尖缓缓渡进了对方的口中…
不知是害羞，还是被果汁辣到，红雨的俏脸上不由浮现出一抹诱人的红晕。
片刻后，红雨终于将最后一颗赤阳果，全部用嘴喂进了言枫的口中，而其四唇分离时，亦是拉出了一条颇为淫秽的红色黏丝。
红雨见此，不由羞得耳根都通红了，小嘴不自觉的轻咬了一下，那被果汁染得越发红艳的娇唇。
而在看到言枫痛苦的表情有所舒缓后，其眉目间流露出的柔情之色，溢于言表…
地王蝰蛇的毒液异常霸道，足足两天过去了，言枫的皮外伤基本都好了，甚至连断掉的肋骨都愈合的差不多了，但就是没有一点苏醒的迹象。
好在两人此刻所在的位置，相对来说比较偏僻，基本上没有灵兽经过，甚至连野兽都少得可怜。
而妙妙每天也会去寻找赤阳果，然后交于红雨用嘴喂给言枫，帮助他尽快驱散掉那残留在体内的寒毒。
在这期间，红雨也一直将言枫搂在怀里，白玉般的秀指时而轻抚着他的脸颊，时而捋了捋他微皱的眉头，明媚双眸中映衬出来的，也只剩下眼前的少年…
第五天，红雨接过妙妙口中叼着的数枚赤阳果，看着怀中脸色越发红润的少年，不由得露出一抹浅浅的笑容，然后很是自然的将赤阳果嚼碎，并用嘴渡给了对方。
习惯用嘴给言枫喂果汁后，红雨如今也没有了先前的那般羞涩，小舌头轻车熟路的撬开了言枫的嘴唇，将舌尖抵在了他的牙齿上，令果汁缓缓的溢流进去。
然而，言枫先前几天来一直紧闭的牙关，却突然在这一刻，缓缓的打开了…
红雨猝不及防之下，竟是将小舌头一不小心抵进了对方的口中，而在其微楞之际，言枫赫然睁开了双眼。
“你醒了…”在片刻的四目相对后，红雨的脸颊上飞速得攀起了一抹红晕，然后立马抬起头来，玉手下意识的捂住了小嘴，双眼有些躲闪的柔声说道。
言枫虽然刚刚苏醒，但也察觉到先前抵进自己口中的柔软东西，而看到红雨手中还抓着一枚赤阳果后，心中顿时有些了然了…
“还没醒！”言枫嘴角勾起一丝坏笑，然后立马闭上了双眼，假装虚弱的回答道。
“哪里还不舒服吗？”红雨闻言，不禁有些紧张的低头问道。
“我感觉有点冷！可能是寒毒还没祛除干净，需要你再喂我点赤阳果…用嘴！”
“你！自己吃！”听到言枫后面特意补充的两个字后，红雨哪里还不知道对方是在作弄自己，顿时又羞又气的往他嘴里塞进了最后一枚赤阳果。
就在言枫一边品味着果实，一边欣赏红雨难得展露出的羞愤之色时，突然有道黑影从天而降，一下子便扑在了他的脸上。
“伤都好了吗？”那黑影正是妙妙，只见她正端坐在言枫的肚子上，对其传音道。
“差不多了…果子是你寻来的吧，这段时间辛苦你了！”言枫轻抚着妙妙的小猫头，柔声的传音道。
“哼！以后好好报答本小姐吧！”妙妙得意的轻哼了一声。
阳光透过树叶，倾洒在众人的身上，红雨看着眼前的少年与猫，内心深处涌出一股莫名的温馨感，让她觉得身体突然有些飘飘然…
“也辛苦你了！”看着红雨有些发愣的看着自己，言枫不禁下意识的伸出一只手，轻轻抚在了对方的小脸上。
“………”那柔和的声音，令红雨的双眼瞬间泛酸，明明最辛苦的是他自己！
温柔与善良，无论是对于凡人还是修真者，在这人人自危的残酷大环境下，都显得异常的难能可贵。
而在一直身处黑暗的红雨来说，言枫就仿佛像是一颗太阳般，如此的耀眼夺目，令她心生向往。
正当言枫用大拇指抹去红雨脸颊上，滑落而下的泪珠时，其瞳孔中映衬出的绝美俏脸，却突然不断地放大…
随着一抹芳香迎面扑来，言枫不由得瞪大了双眼，他怎么也没想到，红雨竟然会猝不及防的强吻自己！
不过，纵然红雨先前有嘴对嘴喂食言枫的经验，但未经男女之事的她，此刻也只是将双唇紧紧的贴着，丝毫没有其它大胆的举动。
言枫见此，便是轻抚着红雨的小脸，双唇温柔的引导着对方，开始慢慢的相互亲吻着，感受着那两片温软而又水润的娇唇。
随着时间的流逝，两人越发急促的鼻息，互相喷洒在对方脸上，令气氛越发的暧昧与火热…
感觉到时机已经成熟了，言枫便是突然挣扎着起身，将小脸通红的红雨扑倒在了地面上，然后继续俯身亲吻而去。
比起先前的青涩不同，此刻言枫赫然用舌头蛮狠的撬开红雨的皓齿，猛烈进攻着那条不断躲闪的小香舌。
仅是片刻后，红雨的玉口便是彻底的沦陷了，其娇嫩的小香舌被言枫的舌头不断的缠绕着，索取那盈盈直流的香甜津汁…
红雨微眯着春水荡漾的双眸，脸颊羞红的凝视着眼前的少年，从未如此近距离接触过男子的她，此刻却无法自拔的放任着对方的蛮狠行径。
与幼年时遭遇的士兵不同，她发现只要两人心意相通，原本心里非常抵抗的男女之事，也会变得如此的美妙！
“伤势都还没完全好，就急着交配…你们人类真是奇怪！”早就跃到树上的妙妙，看着下方无比火热的两人，不禁颇为好奇的向言枫传音道。
对于妙妙来说，在它脑中潜藏的模糊记忆里，雌性似乎只有在发情期的时候，才会接受雄性的交配行为，而人类却好像无时无刻都可以交配一般…
“等你成年了就知道了…”言枫见妙妙还完全还不懂男女之事后，便是坏笑着回道。
“哼！那你给我等着！”妙妙冷哼一声，便是静静欣赏起了下方即将上演的春宫戏。
片刻后，言枫的舌头缓缓的退出了红雨的玉口，而早已动情的她，竟是有些不舍的将小香舌跟随缠绕了上去。
感受到红雨对自己的迷恋，言枫不禁顿住了身形，两人倾吐着自己的舌头，用舌尖继续一番交织嬉戏之后，方才拉出一道淫秽的透明丝液，暂时分开了彼此。
看着身下千娇百媚的红雨，言枫心中不免有了些自得，当初那个不苟言笑的冰冷女子，似乎已经彻底对他放开了心扉。
“可以继续吗？”言枫轻抚着红雨的小脸，不禁柔声问道。
“嗯！”
得到红雨的轻声回应后，言枫便是再次俯身而下，将脸埋进对方白嫩的脖颈上，不断的亲吻着、呼吸着那股特殊的香甜味道。
在言枫双唇的火热挑弄下，红雨仿佛融化的糖浆一般，温热的双臂缠绕在言枫的后背上，不断地摸索着，开始帮忙褪去了他的衣服。
片刻后，上半身已然赤裸的言枫，轻轻的拉下红雨的衣裙，便令那饱满而又挺翘的玉乳，如同剥了皮的荔枝肉一般，从红褐色的胸甲中裸露了出来，白皙的肌肤晶莹剔透…
未经男女之事的红雨，乳晕并不是很大，而且颜色也不深，那两颗黄豆般大小的乳头，精致而又小巧可爱，在胸部颇为急促的呼吸起伏中，不断地颤动着。
红雨痴痴的凝视着眼前的少年，心脏第一次跳动的如此剧烈，下体不自觉的传来一阵酥麻难耐，而原本小巧玲珑的粉嫩乳头，竟是在没有受到刺激的情况下，就以肉眼可见的速度充血胀立了起来…
“我的雨儿好美！”红雨那半分羞涩、半分妩媚的神情，配合着一副绝世的容颜和一对白嫩的淫乳，令言枫发自内心的赞叹道。
“油嘴滑舌！”在听到言枫的赞赏和话语间的亲昵后，红雨的内心又羞又喜，在娇嗔了一声后，便是慌张的侧过了头去，不敢再直视眼前的少年。
言枫见此，嘴角不由得勾起一抹坏笑，不禁用手指捻住了那两颗娇嫩的乳头，然后轻轻的揉捏了起来。
“嗯哈～”敏感处受袭的红雨，无法克制的发出了一声娇柔妩媚的呻吟，令她羞得耳根都越发的通红了，其双唇也是倔强的紧抿了起来。
见红雨越是这番害羞的忍耐模样，言枫便越想要欺负一下，其身形往下一俯，便是用嘴含住了一颗挺立的乳头。
“昂～”初尝交欢之乐的红雨，在察觉到乳尖被言枫滑溜溜的舌头，不断地舔舐吮吸后，也是无法自拔的用双臂搂住他的头，将其紧紧的扣在自己的乳房上。
其娇躯上赫然弥漫着一股特殊异香，不断涌进了言枫的鼻子中，好似催情的毒药一般，令其下身瞬间就前所未有的硬挺了起来。
原本外表冰冷的红雨，此刻好似修炼了魅术的妖女，浑身散发着一种令任何男人都要为之疯狂的魅力，就连言枫也如同着了魔一般，疯狂的轻啃着对方的玉乳。
而当言枫从情迷状态中清醒过来时，赫然发现红雨那白嫩的乳房上，已是布满了一块块红色的牙印浅痕。
“抱歉…我这是怎么回事？”刚刚仿佛失控一般的感觉，令言枫有些惊愕。
“其实…我、我是葵龙之体…”丝毫没有责怪言枫的意思，反而有些吞吞吐吐的回道。
“葵龙之体？”言枫微微一愣，他先前在古府的书房里，便是了解到了各种奇闻异录，其中便有葵龙之体的信息。
修真界有各种各样奇特的体质，以阴寒之力而闻名的极阴体质就有七种，而这所谓的葵龙之体，便是其中之一。
在现世中，有极个别女子的处女膜天生就是无孔型的，医学上称之为“处女膜闭锁”，而在其成年时，则会影响经血的正常排放，便需要进行手术开口。
而与现世不同，女子的经血在此界被称之为葵水，乃是至阴之物，若日积月累沉淀于体内，其阴力不断强盛，便会化为葵龙之灵。
极阴体质者，在修炼一道，自有其玄妙之处，而且此类体质只会出现在女子身上，所以这七大极阴体质，又被称之为“先天魅体”！
既是先天魅体，此类女子在动情时，体内会散发出一种特殊的催情异香，令任何男人都无法抗衡的陷入痴迷状态。
而在男女交欢时，也有不同于普通女子的过人之处，其葵龙之体最大的特点，就是无孔的处女膜…
受阴力的影响，葵龙之体的处女膜会偏厚实，但在破处时，并不会有寻常女子的破身之痛，反而会分泌出大量蕴含阴力的爱液，给予交合双方无与伦比的体验。
而葵龙之体在许久未曾交合后，处女膜会慢慢的重新闭锁。也就是说，交合者可以在葵龙之体的女子身上，享受到无限次数的破处之乐！
虽然拥有此类体质的女子，一直饱受非议，更是被一些名门正派视为不贞的妖女，但她们毫无疑问是所有男人，梦寐以求想要得到的双修道侣。
“你不会嫌弃我吧…”果然，红雨见言枫一时间愣在那里，便是有些失落的问道。
红雨虽然从未主动施展过先天魅体的魅术，但还是怕言枫误会她是放荡女子…
“怎会！我这可是捡到宝了！”言枫赶紧俯身而下，一口吻住了红雨的双唇，顷刻间就打消了对方心中的不安。
随着红雨再次动情，其娇躯上再次散发出一种迷人的异香，令言枫迫不及待的往下摸索而去。
很快，言枫便是解开了红雨的裙子，露出一条包裹着神秘私处的黑色蕾丝内裤，其裆部位置的浅浅陷痕中，已然湿透了一大片。
而在拉下内裤后，那诱人的私处便是彻底暴露在眼前，一小撮整洁而又乌黑的倒三角阴毛下，赫然是白嫩而又肥美的馒头型阴户，两半细腻光滑的小山包上，隐隐萌发着浅色的细小绒毛，在阳光下显得晶莹剔透。
而山包中紧紧夹压在一起的，是两片无比粉嫩的肉唇，薄薄的两条好似少女抿住的樱唇一般，其盈盈一水间，弥散着一股浓郁的奇特异香。
“嗯～那里不能…不能舔…嗯哈～”言枫在闻到红雨那蕴含阴力的爱液气息后，便仿佛中了魅术一般，身体无法克制的俯身而下，用嘴吻住了那诱人的小穴，令其欲拒还迎的娇喘道。
言枫的鼻子埋在红雨的阴毛中，呼吸着异香中的甜腻气息，双唇包裹着幼嫩的馒头型阴户，舌头已然钻到了山包的细缝之中，其舌尖挑拨两片娇嫩的肉唇。
虽然那蕴含阴力的爱液，闻起来是一种莫名的香甜，但品尝起来却依旧是淡淡的咸味，还带着一丝山泉般的清凉…
言枫双臂环绕过红雨的腰肢，用力的扣压着娇嫩的翘臀，令其私处紧紧的贴合着自己的脸，舌头全力的往其中探去。
“嗯哼～不、可以～不可以舔那里！”红雨在感受到处女膜上，传来言枫舌尖挑弄的酥麻感后，其娇躯都止不住的颤抖了起来。
然而红雨越是如此，言枫就舔得越欢，舌尖仔细摸索着那层厚实的处女膜，发现果真没有一点洞缝…
与此同时，言枫的上嘴唇下方，明显感受到原本埋在穴缝里的阴蒂，如雨后的春笋一般，从阴蒂包皮中凸挺了出来。
舌头在小穴内一番搅动后，言枫便是缓缓的退了出来，其舌尖上带着红雨的爱液，开始挑拨起了那颗充血胀硕的阴蒂。
“嗯嗯～”未经男女之事的红雨，哪里受得了这种刺激，当即双手紧紧抓住身下的绿草，双眼迷离的呻吟着。
片刻后，红雨原本无法动弹的双腿，突然本能的夹住了言枫的头，其穴口一阵激烈的收缩，便是迎来了她人生中的第一次高潮。
不过，那温热而又黏滑的潮液，赫然被尽数封锁在了处女膜内，若是放任不管的话，其中蕴含的阴力也会渐渐被她的肉体重新吸收。
对肉身内阴力的封锁和再吸收能力，也是葵龙之体在七大极阴体质中，排名第二位的原因之一。
趁红雨还在缓歇之际，言枫好奇的从空间戒中，取出了一块可以发亮的星芒石，将其紧贴在红雨的下腹，然后一手撑开那幼嫩的馒头穴。
红雨的处女膜并不深，在强光的投射下，呈现出来的是一块圆形的粉色肉膜，而上面竟印着一朵形似葵花般的红色淫纹，仅仅只是看了一眼，言枫便有种欲火焚身的感觉。
终于，言枫再也克制不住了，在将红雨的身体微微扶起，靠在身后的大树旁后，便是用手撑开她的两条大白腿。
在红雨害羞的目光中，言枫的肉棒已然贴在了她的私处，其通红的龟头用力挤压着，缓缓的没入了那粉色的馒头缝中…
比起舌头来说，龟头对温度要更加的敏感，在被蕴含阴力的爱液沾上时，明显可以感受到一丝恰到好处的冰冷触感，而在龟头完全被两片粉色的肉唇包裹住后，又能感受到红雨体内的温暖。
这种美妙的感觉，就像是现世所说的冰火两重天一般，强烈的刺激着言枫敏感的龟头，只觉得下一刻就想直接缴械投降了。
不过，不想在红雨面前丢脸的他，只能强忍着快感，将龟头完全顶入了穴口之中，用力的挤压着那层坚实的处女膜！
红雨的处女膜仿佛是一张韧性极强，而又无比细腻棉滑的绸布一般，完全没有破裂开来的意思，反而给予龟头无与伦比的美妙包裹感。
“好舒服啊！雨儿呢？”言枫时而耸动着下体，用龟头轻轻的冲撞着红雨的处女膜，时而用手扶着将其拔出，蹭弄着那颗胀硕挺立的阴蒂！
“嗯～”红雨粗喘着轻哼了一声，显然看着两人淫秽交合的下体，也是觉得无比的害羞。
因为害怕刺激感太过强烈，令肉棒撑不住直接射出来，言枫便是有意收敛了一些力度，而这也是他第一次在和女人做爱时，如此小心谨慎！
在小穴不断吞吐龟头之际，言枫并未注意到身前，红雨那春水荡漾的双瞳中，竟是泛起了与处女膜上一般无二的粉色淫纹。
“枫哥哥～快些进来吧！”与先前的羞涩不同，红雨此刻声音酥软入骨，引的言枫心神都为之一荡。
而与此同时，言枫那紧贴着处女膜的龟头，突然察觉到一抹温热触感，以及一股强大的吸力…
“嗯哈～”
随着红雨一声高昂的娇呼，原本“坚不可摧”的处女膜在此刻瞬间破裂开来，而一股强大的吸力赫然拉着言枫的肉棒，完全没入了她的体内，直冲花心深处。
先前红雨在高潮后，囤积在处女膜内的温热潮液，也是在其破裂的瞬间，用力的冲刷在了言枫的龟头上，如同泄洪一般溢出了两人的结合处。
在受到这般前所未有的刺激后，言枫的肉棒再也抑制不住喷射的欲望，在红雨阴道内壁的紧致包裹下，不断地倾泄出积压已久的精阳！
在射精完毕后，言枫便是扑倒在了红雨的娇躯上，虽然他做了一次秒射男，但也终于切身体会到了先天魅体的美妙之处，而且好在他的肉棒并没有软下去的势头。
红雨在处女膜破裂时，虽然没有感受到任何痛苦，但封闭了二十年之久的穴道，第一次被如此粗壮的肉棒彻底塞入后，其体内那种胀满的异样感，也是令她久久不能平静。
片刻后，言枫便是重新仰起了身来，他明显察觉到红雨的处女膜如同皮筋一般，紧紧的锁住了肉棒根部。
在气压的作用下，言枫稍微想要将肉棒拔出去时，就能感受到那温软而又粉嫩的阴道内壁，仿佛八爪鱼一般朝着整根肉棒吸附而去。
配合着阴道内不断分泌出蕴含阴力的爱液，其肉棒在冷热交替的刺激下，也变得越发的敏感了。
言枫甚至能体会到，那粉嫩内壁上的每一个褶皱，在强大的吸力中，如同嘴唇一般紧紧的吮吸着肉棒的每一处…
“啵～”
而当肉棒退到穴口时，其紧锁住龟冠沟的处女膜，在龟头拔出去的那一刻，亦是发出一声淫秽的声响，令红雨羞得满脸通红。
“雨儿下面的小嘴，也好会叫呀！”言枫看着身下娇羞的人儿，不禁坏笑着打趣道。
“莫要欺负人家了～”红雨闻言，便是妩媚的白了言枫一眼，先天魅体自动运行，其声音依旧酥软入骨…
在交欢时，红雨已然彻底变了一个人，令言枫体内的欲血再次翻涌，视线无法克制的转移到了对方的下体。
只见红雨那幼嫩的小穴口，正不断的溢流出那夹带着一丝处女落红的乳白色精液，仿佛是草莓奶油泡芙的夹心一般…
言枫微微撑开两片粉嫩的内阴唇，赫然看到那沾满自己精液的处女膜，仅是淫纹中央的花蕊被破开了一个小口，剩下的圈环部位依旧韧性十足，方才能把他的肉棒夹得如此之紧！
而透过处女膜，那粉嫩而又黏糊糊的阴道肉壁，随着红雨的呼吸频率，不断地一张一缩着，仿佛在勾引言枫的肉棒一般。
于是乎，言枫便是将龟头再次塞进了馒头穴缝中，在处女膜环紧致的锁扣中，缓缓的往花心深处推去。
因为穴道内被肉棒塞满，其其中的空气在排出之时，亦是引得两人的结合处，发出“噗噗噗”的淫秽声响。
而在肉棒完全抵进穴道内后，处女膜紧紧锁扣在了肉棒的根部位置，就好像是设计完美的锁精环一般，令肉棒体验到穴道美妙触感的同时，也能锁住精管，不至于像第一次那般一下子就泄了。
言枫内心不得不赞赏，这所谓的先天魅体，果然就是专门为了交欢而存在的，而他能得到红雨这般的女子，也算是三生有幸了！
时不我待，看着夜色已是开始降下，言枫便是奋力的挺动着下体，在红雨的娇躯上肆意驰骋了起来。
不知过了多久，言枫用力挺动了最后一下肉棒，其龟头抵在红雨的花心深处，再一次倾泻出了大量的精阳，与对方高潮迭起的爱液混合在了一起。
趴在红雨娇躯上休息的言枫，心中暗自下定决心，一定要尽快解开对方身中的酥仙散之毒。
无法主动迎合自己的红雨，都能给他带来如此美妙的交欢体验，要是到时候恢复行动能力后，估计会被她榨的一滴都不剩了吧！
片刻缓和后，言枫让妙妙帮忙布置隔绝兽物的夜障，自己则从空间戒中取出了各种兽物的鲜肉，打算做点烤肉来吃。
虽然身体并不觉得饿，但大病初愈的他，还是潜意识的按照现世的思维，想要吃点好的补一下…
而当众人酒足饭饱之后，言枫便是猛的一翻身，又压在了红雨的娇躯上，继续享受起了纵欲之乐…
有处女膜的锁精之效，还有那蕴含阴力的爱液作用下，言枫在恢复体力后，战斗起来也是异常的持久威猛，杀得红雨不断的娇声求饶！
随着时间的流逝，不知不觉就到了夜半时分，而在又发泄了两次之后，言枫也是终于停下了下体的攻势，拥着同样有些疲惫的红雨，久违的进入了梦乡之中…
 第32章 【籽熙林篇】 欢中论道！美女刺客的黑丝臭淫足！
阳光穿过翠绿的树叶，倾洒在了少年俊秀的脸上，而越发强烈的光线，刺激着他缓缓的睁开了双眼…
感受着怀中的软玉温香，言枫这才回想起，昨夜与红雨疯狂交合后，便是直接睡了过去，此刻软趴的肉棒，似乎还被对方那紧致的处女膜，叼在口中一般。
那穴口温暖而又软绵的触感，令言枫的肉棒瞬间就苏醒了过来，开始在其体内不断地膨胀着。
“嗯～”睡梦中的红雨，也是似乎察觉到了私处的异动，喉咙中本能的发出一声娇喘。
就在这时，言枫的龟头上再次传来久违的美妙感觉，完全没有意识的红雨，身体却自主运行起了先天魅体的特殊能力，一股温热与强大的力量，赫然将言枫的肉棒缓缓吸了进去。
当龟头顶在红雨的子宫口时，言枫明显能感受到有一种莫名的吸力，在通过肉棒吸取着他丹田里的真气。
这让言枫想起了现世中动漫作品里的魅魔，不由得暗叹着，所谓的先天魅体确实有些不凡，若是放在普通男修身上，长久之下多半是会被吸干吧…
不过，言枫本身体质就很特殊，丹田无时无刻不在吸收外界的真气，其吸收能力比起红雨的先天魅体来说，可谓是犹如天冠地屦，任对方吸取的再多，也不过是他丹田内真气的沧海一鳞罢了。
“小枫…”察觉到阴道内壁被言枫粗壮的肉棒撑开后，红雨长长的眼睫毛轻微一颤，也是转醒了过来，其双眸似水般柔情的看着言枫。
“抱歉，把你吵醒了…不过，可是你的小穴先动的手，不关我的事哦～”言枫一手揉捏着红雨软弹细腻的挺翘屁股，一手把玩着压在他胸口的嫩乳，如是调戏道。
“嗯～你怎么老喜欢拿人家打趣呢？”感受到对方不老实的双手后，红雨也是忍不住发出一声呻吟，其下体下意识的贴紧了上去，令言枫的肉棒顶的更深了，而阴道内壁止不住的分泌出更多黏滑的爱液，绝美的俏脸亦是半羞半媚的娇嗔道。
“那自是因为雨儿娇羞的模样，实在是太可爱了！”言枫搂住红雨的腰肢，其侧身一滚，便将她的娇躯压在了身下。
“你胸口这块印记是什么？看起来好似有些不凡…”红雨用玉手轻抚着言枫胸口的血色印记，昨天碍于当时羞耻的氛围便没有多问，而眼下闲暇之余，自是道出了心中的疑惑。
言枫未出言解释，只是空间戒一亮，手中赫然出现了血尺，随着一股真气从手心涌入其中，那血色印记隐隐开始发亮发热。
“这莫非是灵器的认主印记！”红雨有些吃惊的说道。
“好像是吧…”
红雨闻言，不禁灵眸一转，能够认主的灵器自然不会是凡品，而作为其主人的言枫，身份显然也不会那么简单。
虽然心中有些许好奇，但红雨却没有开口相问，毕竟打探一个人的底细，可远非询问印记来的轻巧，更重要的是她想要言枫主动坦诚自己的过往。
“我察觉你体内真气澎湃，虽未结丹，但却丝毫不下与我，若能教你一些真气控制之法，对敌或可事半而功倍…”红雨脸上魅色一收，颇为认真的提议道。
“真的吗？不过…你用什么察觉的？”言枫思量片刻，发觉老头子确实只教过他纳气之术，却未曾传他控气之法，不过看到红雨一脸正经的模样，便是坏笑着继续调戏道。
“和你说认真的呢！”红雨自然知道言枫说的是什么，不禁下意识的用阴道夹紧了一下体内的肉棒，满脸羞愤的说道。
“既然你要传我控气之法，那我岂不是要叫你一声师傅了？”
“有何不可？”红雨闻言，脸上也是露出了一抹得逞似的笑容。
“那此刻我们师徒相奸，可算是有违那所谓的纲常伦理了？”言枫打趣道。
“…”听到言枫的话，红雨的小脸上再次浮现一抹羞色。
“怎么不说话了？”言枫作怪似的挺动了一下肉棒，引得红雨那温软而又紧致的肉穴，一阵难耐的收缩。
“其实俗世的纲常伦理，是无法束缚我类修真之士的…那些名门正派中的长老，时常物色貌美的女子收为徒弟，后见其资质尚佳，便强行纳为侍妾，诸如此类的现象早就屡见不鲜了！”
“而更有一些旁门左道的势力，还是以修炼血亲双修的相关功法为主，凡人看重的是传承，而修真者追求的是长生，两者在一开始便是背道而驰，对于修真者来说，只要能提升修为，俗世的纲常伦理又何足一提？”
红雨有些感叹的说道，那些舍弃俗世束缚的人，又何尝不是在舍弃人性…
“说到底，这本就是个弱肉强食的世界，只有强者才能够制定规则，其束缚的也不是人性，只是弱者而已。那些所谓的向道之人，大都是为了一己私欲罢了。”言枫闻言，不禁轻笑着说道。
自从被姐姐捡回组织后，红雨便仿佛彻底沦为没有感情的杀人工具，直至渐渐与言枫交心，方才开始找回了人类应有的情感。
“大概是吧…”
或许，她以后也会有所谓的一己私欲，但那私欲所向，也多半只为眼前的少年罢了…
“所以，为了徒儿的一己私欲，就再让师傅您好好的舒服一番吧！”言枫说罢，便在红雨的一声惊呼中，双臂赫然勾起了对方的两条美腿，随着下体的一阵耸动，令肉棒疯狂的进出着早已淫水直流的蜜穴。
“嗯嗯～虽然但是…能别叫我师傅吗？”红雨双手与言枫十指相扣，脸色潮红的说道。
“师傅莫非不愿教徒儿控气之法了吗？”感受着对方穴道内，那紧咬着肉棒根部的处女膜，言枫欲罢不能的冲刺着。
“嗯哈～你、你口齿伶俐，我说不过你！”红雨听到言枫师傅、师傅的叫个不停，也是更加的害羞了。
“俗话说，术业有专攻！徒儿唯有在交欢一事上，报答师傅了！”言枫双手扶着红雨的双腿，将其并拢与自己胸前。
而如此姿势下，红雨的穴口亦是夹得更紧了，那馒头型阴户被挤压着，仿佛两根令人垂涎的香肠一般，死死的咬着言枫的肉棒，每次吞吐都会带出晶莹剔透的黏滑爱液。
“嗯哈～这样夹着磨～好麻好痒啊～嗯啊～”红雨小脸潮红，双眼春水荡漾的呻吟道。
“舒服吗？到时候可要好好教徒儿练功哦！师傅～”言枫坏笑着继续打趣道，而不得不说，难怪有些人喜欢玩角色扮演，以师傅相称之后，交欢起来确实有些别样的感觉。
“嗯嗯～师傅会好好教的～徒儿再快点～师傅要泄了！嗯哈～”强烈的快感令红雨再也顾不上背德感与害羞，不禁忘乎所以的淫语道。
“那师傅且收下徒儿的精阳吧！”言枫肩头扛着红雨的两条小腿，双手用力扣紧着对方的粉胯，其下体如同打桩机一般，令肉棒疯狂的进出着淫糜不堪的肉穴，搅得唇口止不住的溢出白色的泡沫。
随着最后一下猛烈深入，言枫的肉棒在一阵颤抖中，将精液全部灌进了红雨的阴道里，且在对方高潮迭起的强烈痉挛下，扩散到了整个穴腔之中，亦是从穴口溢了出来。
“小枫，我们什么时候继续赶路呢？”随着玉乳的起伏幅度不断变小，红雨也是从快感中缓歇了过来。
“我们再休整一下，等明天出发吧！”言枫并未将肉棒拔出红雨的嫩穴，而是意犹未尽的用脸颊，蹭弄着自己的肩头上，红雨那包裹着皮质长筒靴的小腿。
“嗯～届时，我想清洗一下身子…”红雨有些害羞的说道，她如今身中酥仙散，浑身动弹不得，自是只能求助于言枫。
“哦？雨儿是想洗哪里呢？是洗这还在流水的小洞，还是…”言枫一边着摇晃着胯部，令依旧坚硬的肉棒在那淫穴中搅动着，一边却用手开始解开长靴的系带。
“别、别脱…”红雨见此，顿时有些紧张的出言道，脸上亦是浮现了一抹惊羞之色。
“为何不能脱？”言枫明知故问的坏笑道。
“会…会有味道…”红雨轻咬着红唇，虽然她身中酥仙散，但依旧能感受到自己穿着黑丝的小脚，在长靴长时间的包裹下，已然变得黏黏糊糊了。
身为一名刺客的红雨，为了更方便于平时行动，她基本上都是穿这种塑身的长筒皮靴，而且每次刺杀任务，都需要进行好几天的潜伏。
如今大道未成，红雨虽已入修真一途，但也依旧超脱不了肉体凡胎，所以每次完成任务后，其玉足都会闷出难以言喻的酸臭味。
更别提，此番在刺杀浦烟城少主失败后，又随着言枫一路奔波了如此长的时间。
这期间由于酥仙散的迫害，令她无法自行清洗身子，之前又碍于和言枫的关系并未到达那一步，也无法求助与他，最后索性就让那玉足在长筒皮靴中一直闷着…
虽然红雨一路上，基本都只是坐在马车内，但也免不了闷出些足汗，对于吸汗能力本就差的黑丝来说，在长时间的积累下，此刻的靴里的玉足就仿佛是一枚压缩着足汗味的核弹一般。
“哦？那我可要好好的闻一闻了～”言枫不为所动的说道，双手继续拆解着红雨的长筒皮靴。
“不要闻！会很臭的…”一想到自己的玉足，在褪去皮靴后，会散发出一股令人作呕的气味，红雨便是又羞又怕。
“看来雨儿还真是不懂男人，像你这般倾国倾城的女子，若这小脚丫越有味道的话，男人就会越为之兴奋的…”言枫坏笑着解释道。
“我又不需懂其他男人…只要你喜欢的话，便都依你就是了…”红雨闻言，心中倒也是有些半信半疑，随后俏脸含羞的回道。
话语间，言枫用双手扣住靴子的后跟，然后轻轻的往前一拨，两只长靴便是彻底从红雨的小腿上脱落了下来。
在柔和的阳光下，红雨那包裹着黑丝的玉足上，隐隐飘散着一抹若有若无的白气，自然挺翘的足尖，仿佛是仙雾中的琼楼玉宇一般。
本就轻薄的黑丝在湿润足汗后，紧紧的吸附在玉足上，印透出里面异常白皙的肌肤，令那娇嫩的足背上，也仿佛能看到一两条细小的青筋。
足尖位置的黑丝，在葱玉般小巧足趾的长时间撑磨下，亦是出现了些许撕痕，令那粉嫩的趾甲仿佛闺中少女般，犹抱琵琶半遮面，更增添了一抹别样的诱惑。
那足弓处湿润的黑丝，在如同成熟女子般婀娜多姿的曲线勾勒下，其颜色亦是深浅有致，与红白交织的足底嫩肉，仿佛晕染出一幅绝美的山间水墨般，相得益彰。
然而，就是这么一双令人垂涎欲滴的玉足，此刻却散发着一股浓郁的酸臭味，仿佛滔天巨浪一般滚滚而来。
但这浓郁的足汗中，却又夹带着一丝先天魅体的特殊异香，两者混合在一起，如同魅魔口中吹出的妖风一般，令言枫只觉得心乱神迷。
感受着掌心湿黏却又细腻的触感，他忍不住用手操控着红雨的玉足，令足趾头轻轻压在鼻尖上，其鼻孔深陷于诱人的足缝中，品味着那股最浓郁的气味。
“大变态～”看着言枫羞人的举动，又察觉到自己体内那越发胀硕的大肉棒，红雨不禁满脸通红的小声嘀咕道。
“有些人表面上光鲜亮丽，没想到暗地里却藏着这么一双小臭脚～”言枫自然听到了红雨的娇嗔，便是坏笑着打趣着。
而他的鼻尖赫然紧贴着湿黏的黑丝，从软弹的前足掌，经过细腻娇嫩的足心窝，最后直至圆润的足后跟，如同吸尘器般一丝不苟的清理着红雨的玉足底。
“难道～你不喜欢吗？”虽然听出言枫话中的戏弄之意，但却见对方一副沉迷于自己玉足的模样，红雨俏脸上的羞涩也是瞬间一消而散，转露出先天魅体该有的妩媚之色，声音酥骨至极的问道。
“喜欢！”言枫话罢，便是伸出舌头，赫然覆盖在红雨的玉足底，不断地刮卷着那沁入心扉般的咸味。
“嗯哈～不可以～脏…”虽然无法理解言枫的行为，但在察觉到对方舌头滑溜溜的触感后，红雨的足底只觉得一阵酥痒难耐，其芳心莫名的悸动不已。
言枫不以理会红雨的劝阻，双唇开始疯狂的亲吻、吮吸着她的黑丝足底，时而倾吐出舌头，风卷残云一般的舔舐着。
直到上面的咸味变淡之后，言枫用牙齿轻轻撕咬开足尖的丝痕，赫然将舌头钻进黑丝下，那白玉般足趾的缝隙中，收刮着更为浓重的咸足味道…
女人的脚，虽然不及私处与乳房隐秘，但其敏感程度却是无出其右，而且从生理结构上，也是处于最下位，亦有卑贱的贬低之意。
红雨看着自己心中所憧憬的言枫，却如同小狗一般，舔舐着她自己都觉得嫌弃的臭脚丫，其内心莫名感到无比的享受，微眯的双眸中，隐隐闪过一丝满足、一丝本能的轻蔑…
“嗯哈～好舒服～”在言枫把她的半只玉足都吞入口中后，红雨终于无法自拔的呻吟了出来。
其体内处女膜锁环上的淫纹，赫然闪耀起了粉红色的亮光，令阴道内壁开始自主收缩、吞吐着言枫的肉棒。
言枫已是用牙齿彻底撕毁了一只黑丝，令红雨那白玉般的小足掌显露了出来，一根根娇嫩的足趾沾满了言枫的口水，在阳光下显得晶莹剔透。
这秀色可餐的一幕，自是令言枫再次张开双唇，将其含入口中舔舐了起来，而另一个丝足却被捂在了鼻子上，一时间继续沉迷于这双玉足的诱惑中，无法自拔！
而通过肉棒察觉到红雨也渐入佳境后，言枫亦是前后挺动起了腰胯，有节奏的推送了起来，令龟头不断的撞击着对方软弹的子宫颈口。
“嗯哈～再快点～要去了！”随着时间的推移，红雨也终于临近了高潮，开始忘我的娇喘着。
言枫闻言，便是加快了肉棒的推送速度，龟头更加用力的撞击着红雨的花心，令其穴口不断的激烈收缩着，红肿的馒头阴户如同樱桃小嘴一般，努力啃咬着言枫的肉棒，穴缝中止不住的溢出白沫状爱液。
“嗯哈～”在一声惊呼中，红雨娇躯突然一僵，其阴道内壁一阵剧烈的痉挛收缩，穴心深处亦是喷涌出大量黏滑的爱液，从两人的结合处溢了出来。
险些被夹出高潮的言枫，赶紧将沾满红雨爱液的肉棒拔了出来，然后扶着两只小巧精致的玉足，用力的夹了上去。
只见那红通通的肉棒，被娇嫩的玉足底如同热狗中的香肠一般，紧紧的贴合在一起，龟头从足后跟位置不断地朝足尖推送而去，在十根足趾头的包裹中，时隐时现着。
几番快速抽插下，言枫的肉棒终于在一阵颤抖中，赫然喷射出了大量乳白色的精液，一部分涂抹在黏滑的丝足底，一部分则穿越过足趾头的包围，浇灌在了红雨的乳房上和俏脸上…
沉浸在高潮余波中的红雨，隐约看到几许白色的液体扑面而来后，便是闻到一股浓郁的精香，令她微眯着双眼，情不自禁的伸出娇嫩的小舌头，卷起嘴角处的温热精液，吸入了自己的玉口之中。
片刻缓歇后，言枫抱起赤身裸体的红雨，赫然朝着妙妙所说的方向，寻到了一汪清澈见底的水坑，清洗了一番身子。
而在知晓言枫的特殊癖好后，清洗完身子的红雨，也只是换了一双黑丝，其小腿上依旧包裹着两只味道十足的长靴，相信用不了多久，言枫就能再次品尝到，那股令他心醉神迷的足香了！
随后，言枫也是久违的做了一些烤肉，一方面为了解馋，另一方面顺便恢复了一下体力，然后好好休息一晚，准备明天开始赶路…
在失去代步工具后，两人虽然行进缓慢，但却可以极大程度的避免了灵兽袭击，以至于有闲暇的时间，让红雨来教他练习控气之法。
然而到了晚上，不同于先前那处环境的幽静，虽说有夜障用于防止灵兽察觉，但附近却时常传来阵阵兽吼声，以及其他灵兽相互争斗的剧烈动静。
这使得被惊扰到的二人，也只能熄灭了心中的欲火，毕竟人类在交合的时候，难免会受情欲的影响，而无法保持警惕之心。
在如此危机四伏的森林中，言枫可不想为了一时之快，害得两人在迷迷糊糊中，葬身于兽口之下…

以下是删掉的初稿，好几年前写的，算得上本人的黑历史了，写的比较幼稚，文笔很差，内容也和重写后的基本不一致，大家看着乐一下就行了…
 第33章 【籽熙林篇】真气入门！成功后的缠绵！
被滋润后的红雨非常有女人味的趴在言枫怀里，脸上丝毫不掩饰的洋溢着幸福的笑容！
妙妙也趴在一边休息，言枫内视着自己的伤势，那时和地王蝰蛇战斗后，真气耗尽，而且其毒液也有抑制真气运转的毒效，所以言枫才难以支撑的晕了过去！
言枫摸了摸丹田，在之前昏迷的时候，言枫有一丝意识，察觉到当时丹田处，似乎有什么神秘的存在，将体外的真气疯狂的“抓入”言枫的体内。
这令言枫开始真正的意识到，自己的体质似乎真的很特别，好似在丹田内，有些另一个生命一般！
“你胸口的纹身看起来好奇特，到底是什么东西？”红雨看着言枫胸口的血印，有些好奇的问道，也将言枫的思绪拉了回来。
“我也不知道，这是之前遇故的时候留下的，不过貌似对我并没有什么危害就是了！”言枫只是含糊的回答了一下，不是对红雨不信任，只是他自己也不知道这血印为何会出现！
“这样啊！对了，我之前看你战斗方式，感觉真气运用的不是很熟练，与其说是根本不会用真气，你不会没师傅教你吧，看你真气也是非常醇厚了，不应该不会用真气啊！”
红雨经过言枫的几次接触和了解后，话题也变得多了起来，以前都是言枫在讲，红雨在听的！
“嘿嘿，那个，我有师父，只不过只是教我如何提炼真气和炼体的，运用的话还没教给我！这次历练一段时后就准备回去找我师傅。”言枫颇为不好意思的说道，确实空有一身真气，却无法利用，也是有点丢人的！
“你师父的教学方法还真是独特…不过，教你单单用肉体就能达到如此境界，也是颇为不凡！”红雨疑惑的问道！
“嗯～，我师傅没啥教学方法，只不过是随便教的！”言枫回忆着和师傅初次见面的时候，那乞丐模样，不禁笑道！
“哈哈哈，你这么说被你师傅听到，非得揍死你！”红雨也是颇为好笑的说道！
“不会不会，我家老头子随性的很，不会在意的！”
“嗯～”红雨沉思了一会儿后，说道“那我如果教你真气的入门运用的，应该不会影响到你师父他老人家的教学计划吧！”
“诶？你要教我吗？”言枫错愕的看着红雨，一直以为这些真气的运用是什么高大上的秘诀，红雨居然说要教自己！
“可以是可以，不过没经过你师父同意会不会影响了你的修炼？”红雨皱了皱眉头问道！
“哈哈，别管我家那师傅，恐怕他自己都懒得教我啥入门的东西呢！”想想师父多年一个人逍遥快活，对自己不闻不问的，言枫不禁笑着说道！
“这真气入门之法异常繁多，各个门派也大不相同，只有成为其弟子才能学的，不过想要达成的最后效果都是一样的！”红雨俏皮的笑了笑，为言枫解说到！
“你们暗夜组织到时候知道了你教外人，会不会为难你吧，我还是找我家老头子学吧！”言枫有点担心，毕竟在红雨说来，这种东西算是一个门派的秘密功法了，泄露出去应该算是挺严重的！
“没事的，没有人会知道的，我偷偷教你的话，没人会知道的。而且这些真气入门都是为了达到同一个目的，那就是真气的掌握度，只要不说是什么方法练成的，根本没人去在意的！”红雨安慰着言枫。
“而且你还要一路保护我呢，我可是为了自己着想呢！”
知道红雨是决心要教言枫而找了些借口，不禁怜爱的捏了捏红雨的小脸，“那好吧，什么时候可以开始练啊？”
“现在！”红雨双眼泛光，感觉找到了什么好玩的事情一样，兴奋的说道！
“现在？”言枫错愕的看了看红雨，这妮子原来有这么急性子的吗？
红雨让言枫扶着自己坐起来，然后正襟危坐的开始讲解起来，活像个老道的小老师。
言枫也听的颇为认真，因为红雨所讲的是言枫翻遍书房也没有了解到的东西，可以说是一些门派对真气的独到见解吧！
真气在这个世界里可以说是万物之源，顾名思义就是万物的构成。
而最好的体现就是一些灵元在战斗中的运用，最常见的便是金木水火土五行，还有木属变异的风，水属变异的冰，金属变异的雷等等。
这些灵元都是要靠真气操控的，可以说真气就是操控灵元力量的基础，而每一种灵元在战斗中的应用都是对修炼者极大的考验！
而这真气入门就是对真气浓度控制的训练，因为掌握不同浓度的真气，方能对真气掌控自如，条件很是苛刻！
就单纯的真气来说，当浓度到达极大值的时候，真气就会变得非常接近固态，其特质就是坚硬和重，这类一般运用于攻击或者防御中。
而浓度达到极小值的时候，真气就会变得无比稀薄，其特质就是柔缓和轻，这类一般运用于身法中。
能在战斗中熟练灵活的运用这些基础的特性后，才是一名合格的修炼者，而后才是用真气操控灵元，从而达到一个各种各样的战斗效果和需求！
所以对真气浓度的掌握可以说是最基础而又最重要的一种修炼，每个门派都是围绕这一点形成特殊的方法，有的方法简单易懂，有的方法难但是却效果更佳！
红雨是跟着自己姐姐学的方法，是一种利用其他物品来修炼的。
这个世界有种炼石，可以根据不同浓度的真气展现出不同的颜色，是一些普通门派用来修炼的方法！
但是红雨运用的不是这种石头，而且一种植物，这种植物对真气的浓度更加的敏感，在其他地方是很少能见到的！
红雨将自己的空间戒递给言枫，因为中毒的原因无法用真气打开空间戒！
言枫神识进入空间戒，里面只有一些日常用品，一个角落里放着一小堆花朵，有点类似莲花一样，白色的！
言枫一拿出来，红雨就开始介绍起这个算是在她们组织里引以为傲的圣物，白衣火莲！
一种十分罕见的植物，对其生存环境要求非常高，但是一旦长出花朵，其花可以永不凋谢！
白衣火莲对真气的浓度非常敏感，不同的浓度同样会展现出不同的颜色，而且和炼石不同的是，其颜色变化的更加细致，这就让修炼者对真气浓度的掌握更加的精准了！
不要看这一小点差距，但是对修真者来说，这是可以影响日后生死战斗的因素！
红雨让言枫将白衣火莲放在手中，然后运起真气包裹住火莲，刚输入真气，火莲就变成了红色。
红雨开始继续介绍如何训练的方法，要在五十秒的时间内，使火莲由最开始的白色均匀的过渡到最深的深红色，在最后一秒让火莲正好达到对浓度的反应极限！
说起来貌似很简单，但是当言枫去尝试的时候，就发现是那么的难。
根本无法掌控其颜色的变化，一会儿猛的变红，一会儿又蜕变回白色，反反复复。
“哈哈哈，你咋这么笨呢！”红雨终于等到了欺负言枫的时机，不禁传来无情的嘲笑！
言枫脸颊一红，还以为自己真的是很笨，激起了自己不服输的脾气。
在红雨的数数下，言枫一遍又一遍的开始练习着，没一会儿，也许是之前过于疲劳，红雨不知不觉的便靠着言枫睡着了！
言枫也因为还未痊愈的伤势，而且太过集中的控制真气会使得神识非常疲惫，于是也很无奈的准备休息疗养，虽然不服输，但是有些事情也只能循序渐进，太过急功近利也有违心境！
第二天，言枫起来伸展了一下身体，经过一夜的真气疗养，伤势很快就好！
言枫拿出了地图看了看，猜测目前的位置，现在应该处于籽熙林中央偏离一点的位置。
言枫为了保险起见，准备继续偏离一点，而且现在也没了马车，可能会花更长的时间才能走出这籽熙林！
言枫叫醒了红雨，稍作整理，便背起红雨准备继续赶路。
红雨很轻，而且也有力气自己搂着言枫，让言枫腾出双手来。
于是乎，言枫右手拖着血尺，不断地给血尺输入着真气，令起血尺沉重无比，在地上划出一道深深的沟痕，这是对体能的训练！
而左手捧着那朵白衣火莲，让红雨数着数，自己专心控制着真气的浓度！
就这样，白天坚持不懈的训练，碰到的灵兽也比较少了，现在没有马车，一些比较棘手的灵兽，言枫也能避开。
现在想想，用马车横穿籽熙林那是真心的蠢，马车的动静在这寂静的环境下，简直就是告诉了灵兽，他们来了！
而晚上言枫和红雨经常探寻人类繁衍的奥秘，女人一旦知道了那美妙的滋味，便变得无比的贪婪。
当然，言枫这方面绝对是没有任何敌手的，好几次都折腾得红雨虚脱昏了过去，但是红雨也乐此不疲的与之交欢，在言枫的滋润下，越发的魅力动人！
七天很快就过去了，在红雨的目瞪口呆下，言枫居然完全掌握了真气控制的入门。
这要不是红雨亲眼见证下来，还真不敢相信，世间居然有如此有天赋的奇才！
这真气控制的入门基本上要耗费大量的时间去熟悉，一般都在一年左右，根据每个人的天赋也有所偏差。
但是言枫仅仅用了七天的时间就掌握的，红雨还真是闻所未闻！
当初红雨自己用了7个月多的时间掌握了，还被姐姐夸做是天才了，现在在言枫面前简直就是小巫见大巫啊！
晚上，红雨准备继续教下一步比较简单的基础运用，当然，因为之前嘲讽过言枫，红雨也是没有把言枫的天赋夸的很厉害，只是假装淡定的说了句“还不错”便敷衍了过去！
一旦掌握了真气的入门运用后，接下来的技巧就算比较简单的，那就是基础的真气弹的应用！
真气弹一般是从筑基期开始练习的，而真正的运用看其练习效果，一般是突破到了金丹期后才能够稳定的！
在红雨耐心的讲解下，言枫也很快就弄懂了，也恍然大悟，之前自己发出的真气弹为何一点威力都没有！
想要发出威力巨大的真气弹，就要在其真气运输的经脉外形成一个浓度比较高的真气膜，这样低一点浓度的真气就如同子弹一样在经脉内射出，威力巨大！
而言枫之前没有这个真气外膜的约束下，发出的真气弹犹如是子弹从一个泄了气的枪膛射出一样！
言枫集中精神，在自己的右臂肌肉组织里，形成一块宛如铠甲一般的高浓度真气膜，然后大喝一声，一道淡黄色的真气弹如同飞箭一般从掌中射了出去！
“boom～”一颗不大的树直接炸开，硬是被言枫的真气弹炸断了！！
言枫瞪口呆的看着眼前还在冒烟的树洞，这威力也太大了吧！
红雨更加震惊，虽然威力上还算一般，但是言枫可是初学者啊！
这哪里是初学者能打出的真气，原本这种东西，虽然在筑基期就可以开始练习，但是真正能够运用的起来的要到结出金丹后才可以！
同时控制两种浓度的真气，而且还是高浓度的，这她自己都做不到这么完美的！
“快换个地方休息吧，弄出这么大的动静，等下有灵兽会被吸引过来的！”红雨也很快回过神，已经对言枫的天赋见怪不怪了。
“嗯”，言枫现在心里可是高兴的不得了，有了这这手段，如今言枫的战斗力可以说是翻了两三倍不止！
“雨儿，为了庆祝你老公我学有所成，今晚我们来通宵吧！”经过几天的腻歪，言枫无耻的用昵称叫着红雨，红雨一开始也很害羞，不过渐渐就习惯了！
“嗯？不要了吧，昨晚你还那么折腾人家，今晚再折腾，我明天就没有精神了！”红雨很快就反应过来言枫说的通宵是什么意思了。
“没事！明天不用再练习真气入门了，我可以背着让你睡觉！嘿嘿！”言枫夜夜征战，欲火不丝毫不减！
“那好吧，先找个安全的地方吧！”红雨小脸泛红，害羞的说道！
不一会儿言枫就找到了一个靠近水坑的地方，为了完事后可以清洗，给了妙妙一个眼神，妙妙也无奈的去帮忙望风了！
“那个，我用嘴先帮你好吗？”红雨害羞的问道！
一向任由言枫掌握的红雨居然开始主动请缨，这可让言枫不免激动了一下！
两人很快就脱光了衣服，言枫平躺了下来，红雨手脚还是没多少力气，只能微躺在言枫胯上！
看着红雨那嘤嘤粉嫩的小嘴一步步的靠近自己的肉棒，言枫内心不禁生出一股自豪感！
红雨的容貌丝毫不输给喝了白玉露的小兰，而且一股与生俱来冰冷的气质更是美艳脱俗，让每个男人都有征服的欲望！
而可欣她们三人，虽然容貌可以说在这个世界也是顶尖的存在。
但是，可能是因为没有修炼真气，气质上还是有点逊色给这个世界的女人，不过这次师傅应该会让她们修炼，到时候不知道会变得怎样的美艳！
红雨不是很熟练的一吞一吐这言枫的肉棒，红雨原本想要尝试着全部含下去。
可是因为太过巨大了，龟头一下子顶到了红雨的喉咙，差点让红雨吐了出来，眼泪都呛得直流！
言枫心疼的劝红雨不要勉强，红雨倒是很倔强的不断尝试，虽然很心疼红雨，但是这种从未有过的触感，爽的言枫差点忍不住按住了红雨的头，想要一个劲的深入！
还好对红雨的爱超过了欲望，没有让言枫做出会令红雨讨厌自己的蠢事！
红雨舌头越来越灵活的舔弄着言枫的肉棒，言枫下体早已经被红雨的口水弄湿了！
红雨一边舔着，还会时不时的妩媚的朝言枫抛了抛媚眼，看着她那有些许高傲的俏脸！
可把言枫弄得心神恍惚，心里琢磨着，或许红雨还真有点小女王的风格！
舔了好久，不见言枫高潮，红雨稍微皱了皱眉头，有点怀疑是不是自己技术不太好了！
“累了吧，该换我了！”言枫轻抚了下红雨的俏脸，柔声道。
言枫扶着红雨的身体不断往上移动，让红雨跪坐在言枫的脸上，下体正好处于言枫的脸上方！
言枫一口含住了红雨的小穴，舌头更是无比灵动的深入了小穴内部！
“啊～”果然，无比敏感的红雨忍不住娇喘了出来！
言枫扶住红雨的腰部，把下体按在自己脸上，带着一丝骚味和红雨特殊的体香不断地呼吸着，然后伸出舌头来回的舔弄着，连小小的菊花也不放过！
“啊～啊～”随着红雨越来越激烈的呻吟，淫液不断地从红雨的下体流了出来，打湿了言枫的脸颊，使其非常的润滑，言枫疯狂的用脸摩擦着红雨的下体！
“啊啊啊～不行了我要尿出来！嗯～”随着红雨一声高昂的尖叫，一道热热的淡黄色液体由小穴里射出，打在了言枫的脸上。
言枫还是一直在疯狂的用脸摩擦着红雨的下体，尿液均匀的抹在了脸上！
就在尿液还没停的时候，言枫一下子用舌头迎着尿柱，狠狠地抵住红雨的小穴，不断地吸入自己的口中，淡淡的咸味和骚味令言枫欲罢不能！
“啊啊啊啊～”被言枫堵住后，红雨又是一阵颤抖，高潮居然来的如此之快，潮液紧随着尿液一起涌了出来，被言枫一丝不苟的全部吞了下去！
舔干净了红雨的下体，言枫再一次让红雨的身体下移，挺立着肉棒让红雨对准后，坐了上去，因为之前的滋润，肉棒很轻松的滑进了红雨的小穴里！
言枫挺动着腰部，月光下，红雨那绝美的酮体在言枫身上不断的耸动，两只白嫩的乳房像果冻一样不断地波动着！
挺立的乳头格的鲜红，言枫坐立起来，头埋进红雨的胸部，一阵啃舔，双唇夹着红雨的乳头，把乳房拉出长长的圆锥形！
“好舒服！言枫快插我，又要来了！”红雨兴奋的叫喊着！听从红雨的指挥，言枫又开始一边玩弄着红雨的乳房，一边挺动着下体！
“快，用力咬住我的乳房，我要言枫在我身上留下永远的印记！”随着频率的不断加快，红雨突然叫道。
快感的强烈袭来，言枫也一下子冲昏了头脑，一口猛的咬住红雨的乳房。
“啊啊～好舒服！”鲜血溢了出来，涂染了言枫的双唇，两人身体同时颤抖着，相拥着一起到达了高潮！
回过神来，红雨乳房的下方鲜血淋漓，是的粉嫩的裸体更加的妖艳无比！
言枫像小动物一样用舌头舔着乳房出牙痕的伤口，问道“疼吗？”
“嗯～但是我好开心！我这样就一直是你的女人了！永远都不会变了！”红雨柔情的看着言枫说道！
“傻瓜，只要你愿意，你一直就是我的女人！”言枫温柔的揉了揉红雨的头发！
“还要来吗？”红雨幸福的问道！
“今晚算了，就这样睡吧！”言枫紧紧的抱着红雨，感觉要把红雨揉进自己的身体一样，拉过自己的衣服盖上，两人一言不语的相裸相拥而睡！
清晨的阳光有些刺眼，令言枫早早的就醒了过来，感觉到红雨柔软的身体压在自己的身上，原本就有些晨勃的肉棒越发的挺立了！
感觉到言枫下体的动静，红雨皱了下眉头，朦朦胧胧的移动了下身体，正好把言枫的肉棒夹在了双腿间，然后继续沉睡！
“嘶～”言枫不禁爽的倒吸了一口气，不过并没有打算叫醒红雨，但是难耐的言枫开始摸索着伸手去握住自己的肉棒！
看了一眼已经呼吸平稳的红雨，言枫扶着肉棒打算寻找红雨的粉穴。
可是因为看不见，根本无法准确的进入，动作又不敢太大，只能轻轻的在红雨的腿间股间蹦来蹦去！
红雨睡得很熟，可是感觉到有点动静，又想调整一下身体的姿势！
哪知道无意间，居然让言枫的肉棒正好滑进了红雨的小穴里，而红雨只是皱了皱眉头，可能是下体突然被涨满的异样感吧，却丝毫没有察觉到一样，继续熟睡！
紧紧的包裹感令言枫欲望熊熊燃烧，然后，言枫打算在不吵醒红雨的情况下，给清晨来上一发！
言枫轻轻的扭动着腰部，使得肉棒在红雨小穴里轻轻的摩擦，生怕动静太大吵醒了红雨！
没一会儿，因为身体的本能反应，红雨小穴渐渐分泌出一点润滑液，使得言枫的肉棒摩擦的越发的舒服！
其实言枫的肉棒只是进入了一半，怕全进去会让红雨醒过来，不过在快感的驱使下，言枫还是渐渐地缓慢深入进去！
而果然，当言枫全部深入的时候，红雨眉头皱的更紧了，而且脸颊也微微泛红，不过依然没有醒来！
随着言枫渐渐加快的动作，红雨在睡梦中也不自觉的发出一丝轻轻的呻吟和喘息！
终于，红雨身体随着言枫越来越激烈的抽插，也开始不自觉的扭动，没一会儿便双眼朦胧的醒了过来！
看到言枫那俊俏的脸颊，和有些许歉意的眼神，红雨娇喘着责备道，“原来是你这坏家伙捣的鬼，我还以为人家做淫梦了呢！讨厌死了！”
“谁叫你太诱人了，我能怎么办，我也很绝望啊！”言枫无辜的说道！
当然，红雨是不会责怪言枫的，回应言枫的是柔情似水的长吻。
言枫也不再抑制自己的动作，开始猛烈的攻略着红雨的下体，没有一会儿，两人便双双达到了高潮！
树枝上妙妙无语的看着两个精力旺盛的人类，这以后的日子可怎么过啊，想想还是要快点成年，不然言枫的所有权就要被更多人夺走了！
言枫自然不会知道树上的妙妙的心理打算，抱着红雨便去了小水坑，一起清洗身体！
看着红雨昨天乳房上留下的自己的牙印，还没结巴，言枫有点心疼！
红雨注意到言枫的眼神，心中一暖，然后叫言枫从她的空间戒里拿出了一个红色小瓶！
听红雨介绍说，这红瓶里装的是名为“朱红印沙”的药粉，是用来制作纹身用的。
红雨身上的纹身就是这么来的，因为常年的任务，身上难免会留下一些伤痕，能及时发现的就不会留下疤痕，一些小伤没能及时处理，最后只能制作成纹身来掩盖住！
在红雨的指导下，言枫帮处理着那牙印，这朱红印沙居然还有治疗的效果，没一会儿就形成了一朵颇为可爱的红色牙印纹身，令红雨开心无比！
 第34章 【岭泉城篇】岭泉城的平村！
一路修行历练，红雨和言枫两人也如漆似胶的，日子过得很舒适，没有一点无聊和烦躁！
半个月很快就过去了，言枫发现附近也有了这人类的踪迹却没有遇到人，看来也很快就能走出这林子了！
而红雨还是老样子，身体还是没什么好转，这酥仙散的药效还真是厉害，估计真如红琴说的，没有四五个月是缓不回来的！
这天，刚刚全力收拾完一只低阶灵兽岩豹的言枫，突然听见远处传来急促的脚步声和喊声！
言枫背着红雨，右手握着静静地等待，听着越来越近的声音，并没有回避的打算！
远远的，言枫便以惊人的眼力捕捉到了这动静的来源！
大概有十来个的佣兵正在追着一只绿色的兔子，眼睛只是微微一扫，言枫便认出来着兔子的来历，是一只名为青茗兔的一阶灵兽。
青茗兔虽然是灵兽，却丝毫没有战斗力，其珍贵之处就是其肉是制作灵丹的绝佳材料，而且本身数量及其稀少，行动异常敏捷，想要捕捉难度非常大！
这只青茗兔明显是被追的有些慌张，丝毫没有注意到眼前言枫的存在，一个劲的狂奔！
以青茗兔这种速度，后面追逐的十几个人肯定是追不上了，言枫虽然对这猎物没有什么兴趣，但是就在眼前的话，言枫还是决定出手帮忙一下比较好！
言枫看着眼前越来越近的青茗兔，身体慢慢下压，双腿已经蓄势待发！
就在青茗兔刚要越过言枫的头上的时候，言枫双腿猛的跳起，血尺用力一挥！
只听轰的一声，毫无防备的青茗兔别血尺拍到了一棵大树边上，落到地上时，便没了生机！
追捕的十多个佣兵看到青茗兔被言枫击毙，便在不远处放缓脚步，慢慢朝言枫走了过来！
言枫观察着众人，带头的是一个年纪不大，身着紫色金纹轻衫的男人，相貌还算清秀，一看就是权贵之人，而后面的有男有女，大多年纪也不大！
带头的紫衣男子，原本眉头微皱，明显是因为言枫半途杀出而有点不爽，自己感觉青茗兔势在必得的，击杀只是时间问题。
现如今轻而易举的被言枫击杀了，要是言枫不识抬举想分一半或独吞，那便只能…
可是突然，紫衣男子看到言枫背后的红雨，眼神一亮，双眼赤裸裸的盯着红雨，原本不快的表情也转了一百八十度！
这些言枫自然都看在眼里，瞬间就想起了之前遇到的秦羽，便给那紫衣男子打上了同样的标签！
“在下是铁狼团的小队长龚彬，今天带队狩猎这青茗兔，恰好有兄台相助，这青茗兔就对半分配吧，你看如何！”
龚彬虽然颇有风度的询问着言枫，但是眼神间时不时的观察着红雨，这些细节如果没有注意到的话，还真会被其外表蒙混过去！
“不用！”言枫冷冷的回答道，准备就此离去！
“不知兄台和姑娘的大名，可有意与我们一同结伴，遇上凶兽也能有个照应！”听到言枫拒绝，龚彬也是有些急切的问道。
言枫头也不回的直径离去，直接无视了龚彬的邀请，心里对其心怀不轨的打算一清二楚！
龚彬看着言枫那傲慢的态度，心里怒气蓬发，咬牙切齿的盯着红雨的背后，欲望丝毫没有掩饰。
对于言枫的修为，龚彬也只觉得修为最多是在筑基期，岂能配得上红雨这种绝世美人，不过并没有立马动手，因为看言枫的离去方向正好是岭泉城，那里可是自己的地盘啊！
“队长现在如何打算？”一个男子凑了过来，问道！
“尽快处理好，准备马上回城！”龚彬一直盯着言枫离去的方向，舌头不自觉的舔了一下嘴唇，似乎已经在幻想着红雨在自己胯下呻吟的情景了！
另一边，红雨对于言枫难得的冷酷也是很是好奇，饶有兴趣的问道“怎么了？这就生气了？”
“哼！我的女人也敢打主意！”言枫非常不爽的说道，龚彬那赤裸裸的眼神真是令言枫愤怒极了！
“哈哈哈，没办法，谁叫我长得漂亮，怪我咯！”听到言枫霸道的话语，红雨心里像吃了蜂蜜一样甜，便学着言枫的口气说道！
“哎哟！还学会贫嘴了！”言枫也被逗乐，这红雨在外人面前冷冷冰冰的，在言枫面前就各种欢脱！
两人有说有笑的，渐渐又进入了黑夜，这回言枫并没有和红雨做平时没羞没臊的事情，因为现在人迹比较多了，言枫可不想红雨别外人看到春光乍泄的样子！
布置好夜障后，言枫定神打坐着，而红雨和妙妙在一边紧张的看护着！
言枫正在准备突破到筑基期上阶，以言枫的特殊体质，其体内的真气早已充裕，由筑基期中阶到上阶宛如水道渠成。
而且，言枫经过了这么多天对真气的控制训练，本身更是早早结成了金丹，如此得天优厚的条件在，言枫只用了一个小时就突破成功了！
红雨明显对言枫发生任何多么奇怪的事件也不再惊讶了，见言枫继续打坐，便在一边睡觉去了！
言枫内视着自己的身体，一些经脉经过突破，也被打开，这对真气的吸收和控制无疑是有更加的前进了一步！
言枫运其真气熟悉着这新的脉路，然后一夜打坐，巩固着自己的修为！
黑夜很快就过去了，言枫一口吐出浑浊的气，两眼睁开，微微迸发出一丝精光，这个人的精神都十分饱满！
叫醒了红雨，便准备继续启程，相信很快就能到达下个目的地，三等城落岭泉城！
又走了两天，没有什么人影，倒是一些佣兵的踪迹越来越多，还时不时看见一些人类和兽类的尸体，看来这里是人比较多的狩猎外围了！
这里灵兽已经奈何不了言枫了，普通的下阶灵兽，言枫现在也能打败，所以丝毫没有顾虑的言枫步伐也很快！
突然，言枫停下了脚步，红雨疑惑的扭了扭头观察了下周围的动静，并没有发现丝毫异常，便疑惑的问道“怎么了？”
“我听见有人呼喊！”言枫左拐了一个方向，然后快速的奔跑起来，随着声音越来越清晰，红雨又一次对言枫的听力感到震惊！
随着声音的越发清晰，很容易听出是一个孩子的声音！
没一会儿，言枫就看见一个大概十岁左右的小女孩靠着一个树边，被几只袄尾猴围住，手里拿着一根小木棍一个劲的挥来挥去。
言枫暗暗松了一口气，还好着袄尾猴只是一种素食野兽，应该只是看到人类好奇才聚集过来的！
言枫随意一发真气，便把猴子吓跑了，看着还坐在地上有点惊魂未定的小女孩，言枫慢慢走了过去！
这小女孩一身素衣，长相也颇为姣好，唯唯诺诺的看着言枫！
“小姑娘，你叫什么名字，怎么只有你一个人啊？”言枫背着红雨，微微躬身下来问道。
“我、我叫西凝！”看到言枫温和的样子，西凝也稍微安心了一点！
“嗯，这名字真好听～你一个人出来的吗？”言枫又问了问，这世界可没有警察什么的，儿童走失要解决可是颇为棘手！
“嗯，我想，帮我母亲采点植物做染料，没想到迷路了！”西凝说着说着，渐渐地有点了哭腔！
“没事，没事，哥哥和姐姐帮你找妈妈，你家在哪里啊？”言枫安慰着摸了摸西凝的头！
“真的吗？”西凝睁大了眼睛注视着言枫！
“嗯，真的！你记得回去的路吗？还有家在哪里？”言枫耐心的问着！
“我不记得路了，我家在岭泉城附近的平村！”西凝微微思考着说道！
“平村我不知道在哪！不过去岭泉城你应该就认的回家的路吧？”言枫想想应该同路，也省了不少的麻烦！
“嗯！”西凝轻声回应道！
“那好，那就跟哥哥和姐姐走，身上没有受伤吧！”言枫伸手准备拉起西凝！
“嗯，没有受伤！”
就这样言枫一手牵着西凝，一手拖着血尺，背起还背着红雨，活像是一家三口！
红雨还轻声问言枫是不是很喜欢小孩子，说着以后安定下来要给言枫生一个，得到言枫的肯定后高兴的不得了！
这世界的女人因为天生体内带着一丝真气，从而可以掌控着自己的生育，一般没有得到男方的肯定，是断然不敢要孩子的，这就是个男尊女卑的世界！
本以为这小姑娘迷路的地方，应该就和目的地离得不是很远了，没想到到天黑也没能出这籽熙林。
刚布完夜障，言枫无意中听到西凝肚子叫，这才意识到这个世界没有修为的人对食物的需求远远的高于修真者，这也是为何还有大量的平民死于饥饿的状况存在！
拿出了点干粮，西凝也丝毫没有挑剔，很认真的吃了起来！
要不是言枫主动给食物，相信这妮子也不会开口要的，对于这种性格的小孩，言枫自然是很喜欢的！
第二天，没走多久，就碰到了好几队佣兵，见到言枫这种带着孩子和背着女人的佣兵，纷纷好奇的投过来了目光，看到红雨的绝美，又没忍住多看了一眼，不过并没有人上前！
下午，言枫他们终于彻底走出了籽熙林，一眼望去，一座稍微比浦烟城小点的银色城落展现在眼前，这就是岭泉城了吧！
西凝刚出林子就兴奋的指着在岭泉城偏远处的一片村落，说是她的家就在那里！
言枫朝着西凝指的方向望去，是一片都是木制房屋的村落，虽然和华丽威严的岭泉城形成鲜明的对比，不过还是很是繁荣，犹如一个小集市一样！
之前在浦烟城也有见到过这种在城外的村落，古叔告诉他这是一些没有稳定的经济收入，和修为低下的一些平民聚集起来的。
因为城内要房租和定期纳税，这些平民根本负担不起，只能在城外形成村落，靠着一些小手艺养活自己，生活安全也得不到保障！
也许一些修为高的人，视金钱如粪土，因为只要他们随意付出一点，便可以获得高昂的报酬！
但是一些没有修为或是修为低下的人，他们用处几乎为零，但是对于食物等必需品的需求又大，有时仅仅只是一枚橙币都来之不易，然而这类的人在这个世界占了大多数！
言枫在西凝的带领下，绕过了繁华的乡野小街道，直直的朝村子走了过去！
一路上行人非常多，因为这里是进入岭泉城的必经之路，而且有靠近这籽熙林，所以很多佣兵商客在这里暂时收购一些物资！
渐渐地，西凝步伐越来越快，隐隐能看出有些迫不及待的想要和母亲相见！
而路上有不少摆摊的摊主和西凝打招呼，还有一些可能比较熟悉的更是喊着，责怪着西凝到处乱跑，把自己妈妈担心死了！
西凝都是微微一笑，并没有理会，现在可能急着找母亲。
没有一会儿，言枫远远的就看见村子门口围着一些人，其中一个颇为成熟漂亮的美女在焦急的和周围的人说着些什么！
“妈妈！妈妈！”远远的西凝便大喊了出来，在这颇为吵闹的大街上，显然不是听的很清楚！
但是那成熟的美女仿佛感觉到什么，无意识的就回头看了言枫这边。
然后突然捂住嘴巴，眼泪一下子就涌出了眼眶，拉着长长的裙子就向西凝跑了过来！
言枫停下脚步，看着眼前拥在一起的西凝和她的妈妈，言枫也是有些感慨，一直不知道有母亲是什么样的感觉！
西凝妈妈虽然嘴里责怪着西凝到处乱跑，但是也还是捧着西凝的脸，焦急的问寒问暖着，而后面的一群人，看到西凝平安回来了，也渐渐散去了！
“妈妈，妈妈，是这位哥哥和姐姐救了我的！”西凝拉了拉母亲的手，说道！
“真是太感谢您们了，要是西凝有个什么三长两短，我可该怎么办啊！真的谢谢您们！”西凝的母亲一个劲的弯腰道谢着！
“没事没事，举手之劳而已，不用这么客气！”言枫挥了挥手，准备转身就要离开！
“公子，还有这位小姐，如果不嫌弃的话，可以的话，去我们家，我得好好招待招待您们！”西凝的母亲擦拭了下眼泪，说道，感觉就这么让言枫他们离开了，有点不太好意思！
“那真是太好了，我们刚出这籽熙林，也是有点疲倦，正想找个地方小歇小歇！”言枫很开心的说道。
说实话，两人长时间的警惕和奔波，现在有马上进城，要找地方休息安顿，说实话是有点累了，如今正好可以稍微休整的地方，也挺好的！
西凝的母亲看言枫并不嫌弃，也是很高兴的引着路，和言枫聊了起来！
这西凝母亲名叫钦喻，看起来很年轻，但是又比较成熟，属于御姐型的，一身朴实而又不失优雅的白色衣裙显得非常的淡雅美丽。
玉足下，踏着一双白色的凉高跟，也显得非常的仙，面容姣好的她在这烟火间，也算是颇为引人注目的了！
虽然钦喻让言枫叫她钦姨，但是言枫看她这么年轻，也不好意思这么叫，最后还是叫钦姐，惹得钦喻一阵娇笑！
背上的红雨和言枫刚见面的时候，一身华丽方雅的打扮，还和那拍卖会的红琴那么亲密，所以一直以为言枫肯定是哪里的名门贵族。
现在看言枫一点也没有嫌弃这乡野小村，还有聊有笑的，眼里丝毫没有一丝其他的东西，更像是习惯了这种地方。
在对言枫好感度又一次增加的同时，也对言枫的身世更加的好奇了！
言枫其实也是真的很喜欢这里的气氛，没有城里那样严肃和忙碌，更多的是邻里间的问候的闲聊，小时候言枫就是在这种环境下长大的，多少有些感触！
很快，钦姐就带着言枫他们来到了一间不大的木屋前，虽然简单，但是看起来也很是整洁淡雅！
之后，钦姐为两人安排了浴水，把西凝的房间暂时腾给了言枫他们让两人洗浴和休息。
之前言枫也介绍说红雨是自己老婆，借口进城看病为由，钦姐也没有怎么怀疑，还赞叹红雨美貌和言枫的温柔。
不过在感叹两人的关系的同时，一丝淡淡的忧伤还是被言枫捕捉到了，而钦姐一直没有提到西凝他父亲，言枫也多多少少知道了一些，不过没有去多问！
在这隔音效果极差的木屋，言枫和红雨自然不敢太过放肆，乖乖的洗完澡后，红雨便去睡觉休息了！
而言枫也出来帮钦姐做饭，做饭其实也跟现世的烧烤差不多，烤烤肉还有菜什么的，言枫自然也会。
钦姐看着言枫很熟练的样子，也不禁称赞着世间居然有如此好男人，这些在这里的世界观都是女人做的事，言枫倒是轻车熟路的干了起来！
忙活了一下午，一块块香滋滋的肉片摆在了餐桌上，还有些青菜，比起普通人家来说，也算是颇为丰盛了！
最后还要把一种类似现世的大饼稍微烤热后，夹着各种肉和青菜就能开饭了！
这时候远远的，言枫就看到有五六个看起来中年模样的男人扛着一些猎物走了过来！
带头的一个满脸胡渣的大叔，用粗狂的声音叫道“小钦，今天来啥客人了，老远就闻到肉香味了！”
背对着的钦姐听见声音才发现有客人来了，赶忙放下手里的活，“这不是梓叔吗！来来，刚打猎回来，要不进来坐坐，我好好招待你们！”
看来钦姐对这个梓叔的态度也是很热情，也是一边介绍着言枫他们，一边热情的要请梓叔进来坐坐！
不过，梓叔也没有进来，知道了言枫他们不是什么奇怪的人后，放了点刚刚打回来的肉，就匆匆离开了，说是还有其他的份要去分给大伙！
梓叔走后，钦姐夸着梓叔，说着偌大的村子，肉全是梓叔他们打回来，挨家挨户的分给大家的！
这个村子很多都是老弱病残的，更多的是像钦姐她们这样，带着孩子的单身母亲，平时根本没钱吃肉，更别提去打猎了！
梓叔一伙也是没啥修为的普通人，主要是身强力壮了点，打些普通的野兽也还是可以的，而且这村子虽然在这籽熙林外围远处。
不过还是经常有些野兽误闯进来，也都是梓叔一伙在保护大家，可以说是整个村子的守护神一样的存在！
听着钦姐的话，言枫也是颇为佩服和欣赏这个梓叔。
一顿收拾后，言枫也叫醒了红雨，一起围着餐桌吃了起来，西凝肯定也是很久没吃过这样丰盛的大餐了，开心的不行！
言枫一边喂着红雨，一边品味着很久没享受过的这样的食物，也是非常惬意，这钦姐的手艺完全不输给自己啊！
饱餐过后，言枫帮钦姐收拾，而红雨居然陪着西凝玩了起来，一往冷漠的红雨，也可以和西凝相处的那么来，最后貌似还教起了些修炼的知识！
修炼天赋是天生注定的，没有资质的人，就算是穷尽一生也无法踏入修真的门槛，所以了解修炼知识是一回事，能否真正做到又是另一回事……
[……………………………………]
 第35章 【岭泉城篇】神秘的跟踪！铁狼团龚彬！
言枫和红雨睡得是西凝腾出来的房间，因为隔音效果一看就很差，两人虽然想要缠绵一番，却也害怕被听见了会尴尬无比！
就这样，难得的一夜安稳很快就过去了。
因为很久没有放下警惕休息，言枫和红雨这次倒是睡得有点晚了，还是被外面的吵闹声给吵醒的！
言枫起来后，拍了拍红雨的屁股，叫她起床！
结果那丫头居然懒洋洋的嗯了一声，然后继续睡觉，言枫无奈，只好放任一猫一女继续睡觉，自己一个人出去看看外面的吵闹声是什么情况！
言枫一处们就看见村口围着一大群人，而钦姐带着西凝也现在外围！
言枫好奇的走了过去，只见一个穿着很是华丽的老头子带着两个护卫在说着什么！
言枫走到钦姐旁边，眺望了两下，看那老头前排着长长的队伍，队伍里全是女人！
而那老头拿着一根拐杖，指画着让那排队的人做各种各样的动作，好像是在挑人！
钦姐也看见旁边的言枫，微微一笑后，便继续看前面的队伍，眼中还有一些犹豫！
“城内的一些达官贵人经常会来我们平村招纳一些下人，就算是下人，那里的报酬也是非常高，一些主人比较好的福利也不错，所以每次有这种情况，都会有很多人来应聘！”见言枫有点茫然，便问钦姐这是在干嘛！
钦姐这才介绍着说道。
“这次是龚家的管家来收侍女，世人对龚家的评论都还不错，而且这次收的侍女每个月有十个橙币的报酬，还包吃住，连有带孩子的也可以一起带进去！如此优厚的条件，所以这次竞争非常激烈，大家都想讨个报酬好的工作！”
“这样啊！”言枫了解了状况后，继续观察着。
没有一会儿，队伍就被淘汰完了，最后那管家选了两个女人，都是相貌非常不错的，而且还带着孩子！
显然因为带孩子的单身母亲太多了，这也没什么大惊小怪的，而且那被录取的女人看起来还非常高兴，牵着孩子就迫不及待的准备离开这个村子！
准备离开的管家扫视了一下围观的人群，突然目光在经过钦姐这里的时候，突然停了下来，双眼泛起一丝精光，然后用拐杖指着钦姐，让钦姐过去一下！
钦姐明显是一愣，皱了下眉头，虽然有点不情愿，但还是挤出人群，牵着西凝走了上去，言枫也保持着一段距离跟上去，显然，不认为这管家无缘无故叫住钦姐有什么好事！
“大人？”钦姐走过去，不卑不亢的微微躬身问道。
那管家审视了一下钦姐，嘴角不禁微微翘起，看到钦姐拉着的西凝，更是露出一丝令人不快的笑容！
“有没兴趣来龚家做事，我们这里的报酬可是非常高啊！”
“不好意思，大人，奴家没有这个打算。”钦姐虽然看到那管家的表情有点厌恶，可是没有表现出来，只是淡淡的说道！
“哦？这么高的报酬，别人抢都抢不到，只要干上五六年，就可以让你不愁下辈子的生活了！”管家听到钦姐拒绝后，眉头也是微微皱起，明显感觉钦姐有点不识抬举！
“不好意思大人，奴家真没有这个打算！”钦姐依旧淡定的说道！
这时，后面的护卫听着明显就要上前，而后面的言枫也准备就要上前的时候，突然就听到一声粗狂的声音。
“大人，大人息怒！”正是梓叔一路小跑过来，微微躬身道“大人息怒，这乡野女子不识抬举，大人何必跟她一般见识呢，不去那是她的损失！”
管家一听，也觉得为难一个弱女子的话，龚家的名声估计也会受到影响，便冷哼一声，带着护卫，和刚招的侍女就离开了！
“多谢梓叔！”待管家走后，钦姐赶紧跟梓叔道谢解围之恩。
“嗯！”梓叔叹了一口气，然后转身便喊着让大家散去，自己也和钦姐招呼了一声，就离开了！
之后的几天也回到了正常的生活，言枫怕那管家再来捣乱，也多待了几天！
看着钦姐每天出去买布料小物品什么的，也没有什么其他状况，便决定出发进城了！
离去前还给了钦姐几万个橙币，这些估计够她们娘俩生活一辈子了！
钦姐哪里见过这么多钱，顿时推诿着，在言枫百般劝解下，终于收了下来，临走时还叮嘱到“财不外漏！”钦姐自然也知道这个道理！
虽然看起来平村离岭泉城很近，但是这步行起来，也花了十来分钟才到！
岭泉城和浦烟城相比起来是要小了一点，城墙的颜色有点类似青铜的感觉，没有威严，却给人一种很是古老的味道！
言枫并没有直接上前，而且在远处观望一会儿，因为现在两人的身份可以说是通缉犯，很难说清，这城门口是不是就有两人的画像。
言枫也考虑过用易容混进去，可是如果确定在岭泉城被通缉的话，这易容的时限还真有点难办！
就在言枫观察的时候，红雨看出了言枫的顾虑，在言枫耳边低声的问道“你是怕我们被这岭泉城通缉吗？”
“嗯！是啊，怎么了？”言枫觉得红雨肯定有什么办法，才问自己的！
“嗯，如果浦烟城的通缉情报传到任何附近的城落都很有可能，但是唯独这岭泉城！”红雨悄声说道！
“哦？怎么说？”
“这岭泉城的城主和浦烟城的城主，是世代的仇家，两城基本没什么往来的！这通缉情报估计也不会传到这里来的，这个咱们大可放心！”
“世代仇家？什么原由？”
“在几百年前，原本这岭泉城才是这里交易的中心城市，然后不知怎么的，在皇城的示意下，中心不断的向浦烟城转移，应该是浦烟城主在其中动了什么手脚。”
“而后岭泉城一天不如一天，连佣兵总部等等设施都转移到了浦烟城！这可急坏了岭泉城的城主，然后两个城主就开始漫长的暗斗，积怨越来越深，最后连两个城主的亲人都被暗害，矛盾持续升级，最终居然全面开战，这才引发上级城落军队的介入，平息了这场矛盾！而后就是冷战，一直持续到了今天！”
“还有这样的事啊，那岭泉城对于我们来说不就是最安全的地方了吗？”言枫听了以后，倒是打消了一些之前的顾虑！
“嗯！相对来说是的！”
“对了，你那暗杀任务，不会和这岭泉城有关吧！”言枫突然问道！
“这个…我也不知道，我们只接收指令，不问缘由！”红雨无奈的说道。
“这样啊！”言枫对红雨的回答倒是在意料之中，也不再深究，直接大步流星的朝城门走去。
言枫早已经把血尺收进了玄灵戒里了，虽然一开始白黎一直叮嘱自己要把血尺放在外面，可以吸收言枫的真气成长。
但是，血尺实在太显眼了，而且如今又是身份特殊，只好安抚一下白黎，委屈白黎在玄灵戒待着！
而妙妙的话，一直跟在言枫周围，适当的隐藏一下，外表看起来就是一只小兽的妙妙，也没有引起其他人的注意！
岭泉城的人流量确实不如浦烟城，虽然人还是很多进进出出，但是比起浦烟城的繁忙，算是有点冷清了！
言枫也知道进城的规矩，如果是本城的合法居民的话，就可以免费进出。
如果是外来人口，进去都要收取一定的费用，费用是由每个城落自己决定的，像浦烟城这种大城市，费用可要一枚橙币。
虽然对于中上层的人来说，这一枚橙币根本就不算什么，而底层了人来说，那可是够自己生活好些日子了，贫富差距大的有点可怕了！
看着眼前的队伍一直往前挪动，一些人有一个绿色牌子的没有付钱就进去了，应该是岭泉城的居民证吧！
作为居民要求有这个城落内的房产权，还有能支付的起每个月固定的税，难怪会有平村的存在，这些费用对于普通人来说，门槛还真是有点高！
很快就排到了言枫，在城门口检查的是一个看起来大概有现世30岁的男人，这男人的身着明显比其他护卫的衣服要高级，赫然是这个护卫队的队长！
“哪里来的？”那队长随意的扫了一眼言枫问道！
“我们都是云中城来的！”因为这种询问是必要的，但也是表面的形式而已，护卫这样问也不能分辨其中的真假，只不过却能给心怀不轨的人施压！
言枫早已经想好了说辞，因为浦烟城已经被通缉了，为了不引起注意，言枫用隔着岭泉城比较近的一个城落做掩护！
“哦。挺远的嘛，来岭泉城做什么？”队长又一次看了言枫一眼，也瞄了瞄背后的红雨，对于红雨的美貌虽然有点惊艳的感觉，但是也没有再多看一眼！
“哎，我是带她来看病的！”言枫假装有点忧愁的说道！
“这样啊，她是你什么人？病严重吗？”队长可能因为无聊，感觉言枫有点故事，也是不休不饶的继续问着！
“她是我老婆，病也不算严重，小疾吧！”言枫看这队长不问清楚不罢休的样子，也没有什么不耐！
“啧啧，好福气，有这么漂亮的老婆！”听到不是什么大病，队长也是一副羡慕的表情看着言枫！
“嘿嘿，那是那是！”言枫也是一看这队长感觉人不错，丝毫没有对红雨有其他不良的眼光，便配合着队长说笑着，挤眉弄眼的小声说道“我家这妮子，当初可难追了，还不好伺候！”
红雨就在身后，自然很清楚的就听见了，双手再难运动，也要掐一掐言枫腰部的肉。
虽然没有什么痛感，言枫还是假装倒吸了一口冷气的样子，队长立刻投来了一副“我懂的”的表情！
两个男人一副相见恨晚的样子，聊了一会儿，大概也是因为是队长吧，身边的护卫没有一个敢埋怨队长上班开小差的状况！
没有一会儿，言枫也准备交钱进城了，如今天色也要暗下来了，在不进城找住的地方，晚上可就不好过了！
无奈言枫身上算是橙币，连紫币都没有，言枫也拉着那队长，说多出来的就算请他喝酒。
那队长看言枫这么豪迈，也是想结交这个朋友，说自己叫七石，在岭泉有事都可以找他，改天也要请言枫喝酒。
在七石临走前，还介绍给言枫一个名叫“叶白翁”的名医，但是收费挺高的，可以去那里看一下！
在这人不生地不熟的地方，能多一个朋友就是多一个保障，“叶白翁”吗？
可以去碰碰运气，虽然红琴说酥仙散无药可解，但是也要去试一试，世界这么大，没准就有解法！
进城后，言枫稍微观察了一下岭泉城的环境，街道虽然赶不上浦烟城的宽大威严，但是也是很整洁，旁边的一些房子也是显得有些年代了，看起来非常有历史的韵味，别有一番特色！
天色还有一点就要暗了，言枫延路一直在收购补充一些出行用品，各种形形色色用的到用不到的都买了些，以备不时之需！
很快两人就来到了这城市中心，和浦烟城差不多的，这里有一些大型的场所，唯一少的是没有星芒塔柱，因为这城市的夜晚照明都是类似现世的一些路灯，并不需要星芒塔柱！
走到这城中心，天色早就暗了，言枫准备去找客栈住，可惜中央的一些高级客栈都被订光了，无奈言枫找了一家一般般的，一晚上一橙币，言枫直接给了十橙币预定了十天！
现在言枫对这金钱的观念更加深刻了一点，也开始吃惊，之前那几块破矿石，居然能卖出那么高的天价，看来这些玩意确实珍贵，以后不能乱卖了！
进了客房后，言枫探头看了下门外，就把门合上了，然后又在窗户边上观察了一番后，也把窗户关上了！
“你也察觉出来了？”
看到言枫贼头贼脑的样子，红雨也没有吃惊，只是淡定的问道。
“嗯，从出平村后，就有视线在观察我们，一直到了城中心才甩掉！”言枫说道，红雨本身就是杀手，对于这种跟踪，一下子就察觉出来了，言枫也没有感到惊讶！
“原来你背着我在城中心绕来绕去是想甩掉他们啊！”红雨焕然大悟！
“不然嘞，你以为我在玩啊！”言枫一个白眼丢了过去！
“嘿嘿，还是你聪明，那想想，到底是谁跟踪我们的？”红雨不以为然的问道，因为在言枫身边，有种莫名的安全感！
“嗯。。我们应该在这岭泉城没啥仇人吧，实在有点奇怪啊！不会又是你的美貌吸引过来的吧！”言枫捏了捏红雨的小脸问道！
“哎，太美也是一种罪过啊！”红雨学着言枫的臭不要脸表情说道！
“完了，咋跟我一个德行了呢！”言枫一头黑线，这可不好啊，虽然红雨这种反差萌也挺可爱的，但是这明显就是被自己带坏了！
“呵呵呵呵！”红雨看言枫无奈的表情，不禁笑了出来！
扑通，窗外的一声响声，把正在打趣的两人下了一天，言枫警惕的打开了窗户，一个黑影突然跳了进来，言枫就要出手的时候，突然脑海响起妙妙的声音“是我！”，然后定睛一看，还真是妙妙的猫模样！
红雨一看是消失了一段时间的妙妙，可高兴了，虽然之前问过言枫说是暗中跟在我们身边，但是红雨一直没有察觉到其存在！
妙妙也是跳到红雨肩头上，一个劲的蹭着红雨的脸颊，一路的接触，妙妙还是很喜欢红雨的！
“跟踪你们的人我已经打探出来是谁指使的了！”妙妙虽然和红雨打闹着，声音却在言枫脑海中响起！
“哦？什么人？”言枫有点惊讶，正愁着没有任何线索的时候，妙妙居然查了出来，也真是能干！
“龚彬！”
“龚彬？”言枫一下子就想起了之前在籽熙林遇见的那个铁狼团的龚彬，还有在平村的龚家是不是也是这和这个龚彬有关，看来这小子对红雨还是念念不忘啊！
“什么目的有没打听出来？”言枫又问道！
“没有，我就是在他们口中听到龚彬这个名字！”妙妙舔着红雨的脸颊说着！
“嗯！干的不错，看来我们要好好提防一下了！”言枫思考着说道！
[……………………………………]
 第36章 【岭泉城篇】上门的挑衅！七石的情报！
一夜很快就过去了，红雨和言枫也没有干些羞羞的事情，现在有人对自己图谋不轨，言枫也要专心提防，决心必须要守护好红雨！
言枫一大早就背着红雨准备出门吃些东西，现在特殊情况，红雨必须带在身边，因为中了酥仙散的红雨，碰见个稍微强大一点的普通人都难以应付了，何况是有修为的人！
找了一家酒店，随意叫了点菜，一边查看着四周有没异常，一边喂红雨吃菜，红雨倒是很是享受言枫的照顾，像是小女人一样依靠着言枫。
红雨之前一个人生活了那么久，头一次觉得有一个人依靠是多么幸福的事！
没有一会儿，突然楼下来了一群打扮像是佣兵的人，准备上楼来！
这大早上的，人还比较少，楼下楼上都有大片的空位，可是这一群人偏偏要来言枫这一楼，敏感的言枫瞬间就察觉到异常！
上来的是五个男人，都比较年轻，刚开始还没有什么大动静，只是自己几个人在聊着天，虽然眼睛都时不时的会看向言枫这边，但是也没有其他出格的行为！
就在言枫以为是自己多虑的时候，其中一个背对着言枫这边的棕发的男人，突然就转身站了起来。
言枫刚刚暗暗观察过那边的情况，知道这个男人是那里带头的。
“美女，刚刚我们那群哥们觉得你长的不错，有没兴趣跟我过去喝两杯啊？”只见那棕发男人直接就坐到了言枫这桌，无视言枫对红雨开口说道。
在对面的一群男人听到自己老大都这么说了，也就更加放肆的盯着红雨，眼里的欲火都要喷发出来了，嘴里还时不时的叫唤着调戏红雨！
红雨这样的容貌，对于正常男人来说，那真的是有无比的杀伤力，何况还有那股无形中透露出来的冰冷高傲！
而红雨现在压根就不瞧一下其他人，只是盯着言枫，想看看言枫怎么保护自己的！
“滚！”简单粗暴的一个字冷冷的从言枫嘴里憋了出来！
听到言枫如此回答，棕发男人心里暗想，“真是年轻，随便一句话就能被挑起怒火！不过现在就这么动手的话，会不会还是太直接了！”
棕发男人想了想，决定继续调戏，毕竟这里是岭泉城，太过招摇也会多一些麻烦，但要是对方先动手的话…
“怎么样啊？考虑考虑呗，我们这么多人难道还怕满足不了你吗？”看着红雨那无比艳美的娇容，以及那冷漠的态度，一下子就激起了棕发男人的欲望，稍微一幻想，下体就无比的邦硬，可见这妮子还真是个不得了的祸水啊！
就在这时，原本在吃着小菜的言枫右手一动，一泼冰冷的酒水就这么直直的甩在了那棕发男人的脸上！
棕发男人还在歪歪的状态，差点因为红雨的美貌而忘了自己的正事，这下被泼的一下子清醒了过来，瞬间怒了。
“臭小子，你找死！”
言枫见起其拔出了一把刀，后面的四位同伙也都站了起来，便一下子把眼前的桌子蹬飞过去，准备把战场稍微往他们那边移动一点，怕是伤到红雨可就不好了！
棕发男人看着飞来的桌子，也是被逼的退后几步，然后附着真气的刀，一下子把桌子砍成两段！
趁着这空隙，言枫自然把握住机会出手，一个箭步就要冲到了棕发男人的面前。
棕发男人也很快反应过来，右手立马挥刀砍了过来，但是抢先一步的言枫早就伸出右手，一个反手控制住了棕发男人持刀的右手腕。
手腕吃痛的棕发男人松开了大刀，感觉到自己的身体被言枫拉着往前靠，棕发男人很快意识到了自己现在的破绽所在！
果然，言枫右手往背后一掏，一根绿色的小棍子就出现在手里，覆盖着真气的奇特棍子，猛的往棕发男人怀里抽了过去！
棕发男人左手也运起真气，挡住了这致命的一击，但是言枫异于常人的力量，还是把棕发男人一下子击飞了出去，被后面的人稳稳的接住了！
一瞬间的博弈，双方间的强弱在场的人都心知肚明，棕发男人稳住后，双手传来的剧痛让其心里非常震惊。
妈的！龚彬那家伙骗我，眼前这个龚彬嘴里的“弱鸡”用着和自己差不多的修为，就这么厉害！
难道还有隐藏的实力，棕发男人一时拿捏不准怎么办，而背后的人看到自己的副队长都被打成这样，当然也是不敢轻举妄动了！
言枫这边也大概知道了对方的实力，筑基期后阶，和自己一样的修为，不过，如今的自己可以应对大部分下阶灵兽，就算是金丹期的也有的一战之力！
“哦？那根原来是武器啊！我还以为是什么奇怪的东西呢！”就在双方对峙的期间，红雨的声音响了起来！
“这不是武器，是乐器！”言枫看了看手里的玉萧说道，血尺说起来还是太显眼了，而且这么小的地方也会影响发挥。
所以，言枫干脆就用这玉萧来做武器，有真气覆盖，也不会那么容易断，言枫也考虑着以后要不要把这玉萧打造成一把武器，想想也是不错啊！
“真的吗？我想听！我想听！”一向在外人冷漠的红雨，居然开始当众对着言枫撒起了娇！
“等我有空！”说着言枫就又冲了上去，之前这些家伙可是调戏了自己的女人，哪能那么容易放过他们！
“一起上！”看见言枫冲过来，棕发男人也是大喊一声，我一个人打不过你，一群人还会怕你吗？
可是很快，棕发男人就知道自己错了，还错的离谱！
一个人的时候，还没有察觉出言枫的身法，现在言枫如同风一般穿梭在人群里，轻易的躲开了兄弟们的攻击！
这是言枫自己将真气运用于身法自我创新，将身体的一些部位周边的真气加以稀释，使得一些部位能够更加灵活的运动！
虽然还是很生疏，但是已经是实力压制的情况下，这点稍微的细节，就变得如同是压倒骆驼的最后一根稻草一样，决定着这场胜负！
很快，这群里一个修为比较低的，被言枫抓住一个机会，一下子击飞了出去！“轰”的一声硬是把身后的墙壁撞得龟裂来了！
棕发男人微微一撇，倒吸一口冷气，卧槽！这是全部实力吗？抓住机会的言枫，自然是全力一击，想要快速的解决敌方的一个战力。
而且就在棕发男人吃惊的时候，言枫也是毫不客气的再次把握住了这一个破绽，灵活的身体一下子出现在棕发男人的面前，一个左肘臂狠狠地撞在棕发男人的头部，右手玉萧甩在其腰部！
棕发男人一下子就飞了出去，在一边地上失去了意识，失去了最强的战力后，其他人也被打的东倒西歪的，在地上痛苦的呻吟着！
其实，对方剩下两个人的时候，言枫就加快的进攻速度，没有给他们重创，只是让其不能行动，因为言枫听到楼下传来急促的脚步声！
本以为是敌人的援军，可是当上来的人一露头，言枫就愣了一下，这不是之前在城门口的七石队长吗？
“又他妈谁在闹事？”刚上来的七石带着一群护卫，声音大大咧咧的叫着，可看见言枫后也是明显楞了一下，而后又看见地上的一群狼狈不堪的人，更加震惊了！
“言兄？这…怎么回事？”七石有点疑惑的问道！
“不关我的是啊，他们先调戏我家老婆的！”言枫无奈的耸了耸肩，表示出一副非常无辜的表情！
七石看见那一边的五个人，只有两个能行动，三个早就失去了意识，而言枫这边明显是没有多大的损伤，甚至可以说是没费什么劲就把人家给收拾了！
七石对于那五个人的来历也很清楚，修为也知道个大概，不简单啊，这个言兄！
“哦！又是你们这几个臭小子在惹事，现在碰上钉子了吧，还不给我滚！”七石自然也知道这几个人的作风，平时没少给自己惹麻烦。
但是碍于对方的身份，七石也没怎么奈何的了对方，现在看着几个人的惨状，七石不知道为何心里特别的舒服，简直就是可以用愉快来形容！
两个还能动的，赶紧费力的拖着晕倒的人离开，开玩笑！
先不说这有个岭泉城的护卫队队长，还有个轻易干翻自己一群人的牛人，不跑还不得扒层皮！
“七兄，来来，过来坐一坐，正好可以亲自请七兄喝点小酒！”看七石明显是站在自己这一边，言枫也很热情的招呼着。
“好啊，其他兄弟们去继续巡逻，有碰见其他惹事的，先给老子抓起来，不然整个岭泉城都搞得乌烟瘴气的！”
作为队长的七石自然不怕开小差，而且七石也知道言枫估计有事情要向自己打探。
多年在岭泉城巡查的七石，自认为言枫这种人是可交之人，而且这免费的酒也不得不让自己留下来。
看言枫抱着红雨转移到其他桌，七石也舔了舔嘴唇，不是贪图红雨的美色，而是那免费的酒！
言枫把一边胆战心惊的小二叫了过来，看那小二苦瓜似的表情，也是有些不好意思，毕竟把人家酒楼都砸了。
“你去把你们店里最好的酒都拿来，再挑些招牌小菜，然后估算一下这酒楼损坏的价值，等会一并算到我的酒钱里！”
“好，好的，我这就去给大人们上酒！”小二一听，瞬间就想痛哭流涕的跪下给言枫磕几个响头以表自己感激之心。
不一会儿，在两人的寒暄中，酒菜上桌了！
“你怎么被铁狼团的人给盯上了？不会是你家那位引出来的麻烦吧？”七石眼神撇了撇红雨这边。
“可不是嘛！谁叫我家老婆长得漂亮呢！”言枫一如既往的打趣道，红雨这次也没什么大反应，应该是免疫了言枫的不要脸了，只是淡定的白了言枫一眼！
“切！”七石也是鄙视了言枫这种一直炫耀自己老婆的无耻之人！
“其实我想，盯上我们的是另有其人！”言枫又说道！
“哦？谁？”七石一口小菜，一口酒的享受着！
“铁狼团的龚彬知道吗？”
“呵！我猜也是他！”七石丝毫不掩饰对此人的厌恶！
“哦？七兄很熟悉此人？给我说说看！”言枫看七石如此肯定的回答，让言枫感觉找对了人了！
“龚彬，铁狼团的第十七队队长，还有刚刚的那个棕色头发的男人是第三队副队长田进，这两人朋比为奸的，没给我少惹麻烦！”七石大口的喝了一杯酒，继续说道。
“龚彬为人及其好色，平时仗着他家的权势，天天迫害其他平民女子，却又无人敢奈何的了他，那个田进也是看重其权势才和他混在一起，最近一些少女失踪案，我也怀疑和这些人有关！”
“哦？这么嚣张？他家什么背景？”言枫也继续打探着，感觉现在处境看起来不是太好！
“呵！龚家，以前先祖是挺有名气的大将军，只不过现在渐渐没落了，如今的龚家主，也就是龚彬他父亲，可以说是弃武从商，靠着前代和上层结来的关系，利用在商业领域混得如鱼得水！可以说是权钱兼得吧，龚家主的为人，在大家看来也都不错，怎么生了个这么猥琐的儿子！”七石狠狠地喝了口酒，看来对这平时一直惹麻烦的龚彬怨念极深！
“这样啊，那么，那个铁狼团又是怎么回事？”
“铁狼团在岭泉城可就厉害了，铁狼团传言以前是个五级佣兵团，不过因为佣兵总会的迁移，导致了铁狼团的分裂，现在成了四级佣兵团，但是依旧在岭泉城有不小的影响力！”
铁狼团的团长“白狼”有着元婴期的实力，而旗下有十七个二十人左右的小队，每个队长都有着金丹期左右的实力，一队的大队长修为更是接近元婴期！
这龚彬也是运气好，靠着他爸的权利和金钱，硬是混到了一个队长！
要不这小子筑基期中阶的实力，连副队长也当不起！
七石来了点酒劲，丝毫不掩饰自己对龚彬靠爹上位的不屑，却不知道现场的红雨就有金丹期的修为！
“言，言兄，我劝你还是赶紧办完要事就离开岭泉城吧，以免夜长梦多啊！”七石脸颊微红这说道，酒意一上来，说话也有点含糊了！
“嗯！你知道龚家和铁狼团的地址吗？”言枫继续问道！
七石一听言枫要地址，猛的惊醒，“言兄，你可别乱来啊，无论是龚家还是铁狼团，就算你身手再好也是斗不过的啊！”
“放心，我没有那个打算，就是想了解一下，以备后患！”言枫笑着说道，对于七石的关心，言枫也有小许的感动！
“这样啊！”之后七石告诉了言枫地址，顺便也告诉了言枫之前说的名医白翁的地址，要不是七石和白翁不熟，估计还会亲自带着言枫去呢！
又聊了一些有的没得后，七石拿起一瓶酒，就跌跌撞撞的准备离开，走到楼梯口的时候还不忘回头提醒一下。
“今天你打了田进，他们的大队长估计是不会放过你不过的，这次我帮你搞定，就说是田进先搞事的，先将他一军，给你争取点时间，不保证他们以后会不会对付你！”
“谢了！七兄！”言枫喊道！
只见那七石头也不回的摆了摆手，就消失在言枫眼前。
“是个不错的人呢！”红雨说道！
“嗯！走吧，我们去买点东西，然后回客栈从长计议！”言枫背起红雨，结完账就离开了！
另一边，龚府内，一间偏角落的房间里传来一阵阵若有若无的女人的叫骂，还带着一点哭腔！
此时的龚彬正在一个长相不错的女子身上驰骋着，那女子满脸眼泪，全身赤裸着，手脚都被死死的绑在了床的四角上，动弹不得，只能发出夹带着哭腔的叫骂！
“哭什么哭，就你这种货色，我上你是看得起你！”龚彬恶狠狠的说道，心里还回想着红雨的娇容，把身下的女子想象成红雨，无情的放纵着！
哪想到这女子一直叫个不停，又看着那和红雨相差甚远的容貌，龚彬现在连幻想成红雨都幻想不起来！
“畜生，你不得好死！”身下的女子痛苦的怒吼着，身体被下了类似酥仙散的药物，无力动弹，而且因为房子特殊的隔音效果，传到外面的声音还是很微弱！
“哦？看谁不得好死？你在岭泉城是不是还有个年迈的奶奶啊！”龚彬丝毫不以为然的问道，下体也没有停下耸动着，一手捏了捏那女子的乳头问道！
“你把我奶奶怎么了！”那女子一听，还真有点急了！
“呵！现在没怎么样，指不定以后就会怎样的！只要你现在乖乖配合我，我就不会动你奶奶的！”龚彬下体用力一挺，却见那女子死死咬住牙，不肯呻吟出来！
“快，大声呻吟出来，不然我派人把你奶奶抓起来，来看看这里的春色！”
那女子一听，终于开始服软了，喉咙里传出了一丝低沉的呻吟！
“大声点，我听不到！”龚彬下体猛的一挺，威胁到！
“唔～啊哈！”女子被这重重的一插，也是无意识的放声呻吟了出来！
“来！把舌头伸出来！”龚彬捏了捏那女子的小脸，一副兴致勃勃的命令道！
事到如今，那女子还能再反抗吗，一想想自己的奶奶，女子痛苦的闭上眼睛，泪水划过脸颊，无奈的吐出了舌头！
龚彬看她如此配合，也是非常高兴，一口含住了那女子的舌头，吮吸了起来，然后下体开始了最后的冲刺，整个房间只剩下了肉体相互撞击的啪啪声还有女子的低沉的呻吟！
终于，龚彬身体一阵哆嗦，精液狠狠地射进了那女子的身体里，正要趴在女子身上休息一会儿，就听见敲门声！
“谁？”龚彬问道！
“少爷，铁狼团那边的人想要见您！”
“让他们等一下！”龚彬起身穿衣整理了一下，然后给那女子留下了一句话，“如果你以后表现得让我满意的话，我会考虑考虑放你回去的！”
那女子一听，并没有多高兴，因为接下来迎接自己的还是地狱一般的生活！
“怎么了？谁把你们搞成这个样子的？”龚彬来到大堂，一进门就看见五个之前被言枫收拾的几个人，东倒西歪的坐在地上，吃惊的问道。
田进这时候已经醒过来了，非常气愤的说道“还不是你之前说的那个人！不是说好了只有筑基期的实力吗？他一个人干翻了我们五个啊！”
“啊？那个人我确实是看他只有筑基期的修为的，难道隐藏了实力？”龚彬心中暗暗吃惊，这田进是之前自己告诉他言枫身边有个绝世美女的，想让田进带人去找麻烦的，没想到这个人这么厉害！
本以为靠田进一伙人的实力，轻松拿下言枫后，那个绝世美人不就归我们了，一个女人无论是谁先上都一样，让那田进先来一炮，自己以后把那绝世美人囚禁在房内，以后就不用找其他女人了，就可以享受一辈子了！
然而这美梦一下破灭，就这么罢手，肯定是不甘心的！对了，三队长万痕是金丹期的实力，如今他手下被打了，他肯定不会坐视不管的！
“这事不能就这么算了，我去找你们的队长！”龚彬稍微一沉思就对着田进说道！
“不好办啊，之前打完之后，听说七石那小子来了，还好像认识对方，有他作证我们先动的手，我们不好明着找他们的在啊”田进无奈的说道！
“哦！明的不行，那么来暗的！你们弄清楚了那小子居住的地方了吗？”龚彬眼中闪过一丝阴狠！
“这个。。那小子太狡猾了，每次知道他要回去，跟着的人就被他甩掉了！”田进无奈的说道！
“妈的，我先去找三队长，你们在这休息一下，那个房间里也准备了一个女人，想玩随便玩！”龚彬急匆匆的离开了，留下那开始兴奋的五个人！
[……………………………………]
 第37章 【岭泉城篇】疯狂的购物！鱼水的交融！
背着红雨在街上随意的逛了起来，言枫相信现在刚刚收拾了田进那一伙人，跟踪自己的估计也会消停一会儿，果然走了一会儿，也没察觉到什么异常！
言枫第一次和小兰逛街的时候，内心的好奇里很多的是对这个世界的不安，还有少许恐惧，而如今经历过几次生死，这种心情也消失了，更多的是享受这世界的奇特！
言枫开心的带着红雨逛着一个个奇奇怪怪的摊位和店铺，红雨以前作为杀手，这些场景也没少接触过。
直到言枫的出现，令原本是毫无颜色的景色一下子变得炫彩夺目，让红雨也开始有点向往起来！
逛着逛着就到了城中心，言枫放眼一看，浦烟城有的，这里基本也有，不过建筑看起来没有浦烟城新。
而一个很新的大招牌“佣兵分会”，却和颇为威严的建筑搭配不起来，建筑规模明显不输浦烟城的佣兵总会，但是如今却显得很是古老，很是冷清，这估计就是产业转移留下的悲剧吧！
言枫不打算去佣兵分会，而且打量起了就在旁边的一家店铺，能在城中心开张的店铺，绝对是很有实力的！
“艳雀楼”名字有点耳熟，而且这场景也有点是曾相识的感觉，言枫一打量，进出的全都是女人，而稍微可以看见里面卖的基本上女人的服侍和其他用品！
虽然红雨身上的衣服不知道是不是特殊布料制作的，在籽熙林几番打斗下来，也没有损伤，倒是高跟鞋和丝袜都有点破了，女孩子怎么可以穿的如此寒酸，言枫决定带着红雨豪买一番！
红雨其实自己是对这些无所谓的，平时工作都是随意穿的，身上的这套还是以前姐姐给她买的，一直穿到了现在。
不过现在言枫做什么，红雨都会乖乖听话的，完全变成了一个以言枫也主的小老婆了！
“客官，您有什么需要的吗？”像言枫这样背着美女的男人进出这种店还是有点显眼的，一进去就引起了一个美女招待员的注意。
“嗯，我想给我老婆买点服饰！”言枫面对一些顾客的异样眼光，不以为然的说道！
“这样啊，真是好丈夫，夫人也长得好漂亮，郎才女貌真是天生一对啊！”美女招待员一听后便释然了，看着言枫他们也觉得没什么奇怪的了！
“来来，这边请，对服饰有哪些要求？我好给您推荐推荐！”
“嗯！颜色嘛，最好是红色的，我老婆穿红色的感觉比较好看，款式的话有红色的都可给我看下！”言枫很是自信的说道，之前红雨也说让言枫做主，言枫自然要显示一下自己的眼光如何！
在招待员的介绍中，言枫一看见不错的就是两个字“打包！”，完全一副土豪的气场让招待员更加的热情了！
因为红雨身体的原因，没办法试穿，招待员只能叫来一个体型和红雨差不多的小妹过来，但是身材哪有红雨好，但是只是看下衣服，也不会讲究那么多！
最后，一下子打包了有七八件衣服，有连衣裙，礼服，旗袍，各种各样的，颜色也不全是红色，因为中途看见一些不错的款式却没有红色的！
打包好后正要为言枫结账的招待员，突然听见言枫说道，“别忙着结账，还没完呢！你这里鞋子和袜子还有小饰品也有吧？”
“有的有的！这边请！”招待员一听，眼睛又一次亮了起来，遇见真土豪了！
带着言枫上了二楼，二楼比较小，不过买的都是高跟鞋丝袜和小饰品啥的，种类更是多的数不胜数。
言枫结合红雨的风格，按照自己的喜好挑了起来！
红色的鱼嘴高跟鞋，包头的，各种可爱蝴蝶结的，镂空的，衔着水晶的，一字扣的，一下子又扫了七八双高跟鞋。
丝袜的话，以为比较单调的言枫却发现种类同样繁多，言枫一如既往的扫荡着，各种各样的款式。
最后还有内裤，很多情趣的款式，看着言枫的淡定，红雨却忍不住脸红耳躁起来，怎么都是这么羞耻的款式，还好最后还是挑了着正常的款式！
既然都买了快全套了，自然也少不了一些发饰，耳环，脚饰还有首饰的等！
这些服饰都不是什么凡品，最后结账居然快到了三万橙币，对于身价快到七百万的言枫来说，这些都是小意思！
也不知道之前小兰给自己订做的衣服是多少钱的，想想上次赚到钱后，本来也想给小兰像今天一样大购物一番，不过形势所逼，没有机会，最后言枫也决定给自己买一些束身的用来战斗的服装，小兰买的衣服只在像现在没有战斗的时候穿！
红雨不知道为何言枫这么有钱，不过看言枫之前和拍卖会的人那么熟悉，估计也是有点眉目了，钱在红雨的心里也是身外之物，并不太看重！
很快，言枫连自己的衣服也买好了，看着天色还早，回客栈的话也挺无聊的，于是就准备再逛逛。
娱乐场所的话，带着红雨不适合去，药市的话，平常的常用药也买完了，言枫也不相信连红琴都说没什么解药的酥仙散，在这普通药市可以找到解药，剩下的也只能去拍卖会碰碰运气了！
看着言枫买完后，一路有的很欢快，还哼着小曲，红雨不禁暗想，“这坏家伙不会是因为买了那些羞耻的内裤，想让人家穿，才那么高兴的吧！”
“这个原因有一点吧，主要是感觉和你在一起逛街非常开心！”红雨忍不住逼问到，得到了言枫很诚实的回答。
“是啊，我也是，头一次可以不顾身份像这样游玩！”红雨内心一暖，也是笑着说道。
“那以后跟在我身边吧！我养你！”言枫停下了脚步说道，说实话，成为了自己的女人后，言枫不想再让红雨继续杀手这个危险的身份了！
红雨微微一愣，从没想到会有男人会对自己说出这样的话！
“留在我身边吧！”，这句不可能存在在这个世界的话，男人都追求这自己的梦想，只当女人是自己的累赘。
“我养你”，当然没有前一句的前提下，这句话更是不可能存在的！
红雨脑海里只剩言枫的这两句话在不断地回响，眼泪不自觉的划过了脸颊！
两人伫立在人来人往的街道，仿佛世界都安静了，只剩两人无声的静止着！
感受着后背红雨轻微的颤抖，言枫静静的等待着。
“嗯！等我那边处理好以后！”背后传来了红雨带着哭腔却又坚定的声音！
言枫也是轻轻的嗯了一声，许下了两人的的约定！
红雨其实有万般的希望只回应给言枫一个“嗯”，然后就从此一直陪伴与言枫身边。
可是另一边是对自己有知遇养育之恩的姐姐，还有那暗夜组织冰冷的铁规，虽然艰难重重，但是还是决定了无论如何都要隔断一切，只为永远的待在言枫身边！
重新整理了一下思绪的两人，来到了红蝶拍卖岭泉城分会的门口。
拍卖会无论在哪，都是一个非常热门的场所，虽然规模不如浦烟城的大，但是也是人流繁忙！
言枫找到接待人员，掏出那块红蝶拍卖会的贵宾牌，接待员就立刻给言枫安排到了一个备用贵宾室。
言枫在浦烟城的分会有个固定的贵宾室，而其他红蝶拍卖会的分会都只有贵宾的权利，没有固定的贵宾室！
言枫和红雨两人坐在舒适的沙发上，看着底下人来人往的入座中，享受着上等的茶水。
这里是最上层的拍卖场，言枫可不指望在普通场能拍到好东西，最底下的一层倒是可以考虑考虑！
不一会儿，门口突然传来了敲门声，言枫对着旁边的店员点了点头，店员就把门打开了！
“您好，我是岭泉分会的主管高延，您如果有什么需求尽管跟我说！”进来的人是一个中年大叔，穿着非常正式的服装，对着言枫说道。
其实作为主管不会每来一个贵宾就上门打招呼，只是这言枫是第一次作为贵宾观临，主管也要适当的会见一下！
“正好！你知道酥仙散这种药吗？”言枫尝试着打探一下！
“嗯？酥仙散是属于高级药品，我们这里以前有拍卖过一次，现在很少见了。不过倒是有软筋散，和酥仙散效果一样，不过药效最多只能持续五个小时！”
高延虽然比较疑惑，要这种类型的药，应该去最底下一层，这么跑到这里来了！
“哦哦！你误会了，我是想问问有没酥仙散的解药！”言枫知道人家是误会了自己的意思，连忙解释道！
高延差点跌倒，你就不能把话一起说完吗！
“这个…酥仙散原本就是高级药品，而且比较罕见，解药的话，估计就更罕见了！”
“这样啊！那你帮我搞几瓶什么软筋散，钱的话，这贵宾牌拿去刷，不够的话再找我拿！”
言枫觉得按高延说的软筋散不是什么很贵的药物，牌里现在就放了几万橙币和一些不值钱的用品，其他的东西早就转移到了玄灵戒里了！
“好的！您稍等一会儿！”高延接过贵宾牌，作为贵宾，高延可不会耍什么小花招，到时候砸了招牌不说，得罪了贵宾，那总会那边也不好交代！
所以马上就要开始的拍卖会，高延立刻离开了贵宾室为言枫办理。
“话说几瓶具体是几瓶？五瓶够吗？”高延暗暗嘀咕着，“不管了，给他搞个十几二十瓶，反正又不贵！”
“果然红琴说的没错，这酥仙散还真的是这么难搞定！”言枫自然不知道高延被自己搞得异常烦躁，只是无奈的叹息道。
“红琴？红蝶拍卖会的那个女的？”红雨问道！
“嗯，她是浦烟分会的主管。”
“哦？看来你们关系不错啊！”红雨打趣的说道！
“咳咳！还行还行！”言枫一顿尴尬！
其实红雨早就大概推测出了两人的关系，但是也没怎么在意，因为越是了解言枫，红雨就觉的言枫这种男人的实力，拥有几百个女人也不足为奇！
红雨对言枫的形象，先说说相貌，连红雨这种对男人一点也不感冒的人来说，第一眼看见言枫的时候都有些痴迷。
就刚刚在艳雀楼的时候，多少女人在偷瞄这言枫，连店员也一脸花痴的时不时偷看一下言枫，这让红雨有了有生以来的第一次自豪感！
说到钱的话，一个随意挥霍几万橙币的男人，你跟他说钱？
再说修为，红雨都自以为自己天赋也是在同龄人中数一数二的存在，然而言枫，一个只有筑基期的修为，如今打起连自己也要花点功夫的下阶灵兽，却丝毫不见费力，简直就是变态啊！
最后就是言枫的人品，更没得说了，为人和善，温柔体贴，善于交友，单单不重男轻女这一条，就可以秒杀这个世界的大部分男人了！
突然这么一想，红雨还觉得有点自卑，自己还能再要求什么，能够待在言枫身边就已经是莫大的幸福了！
一看红雨沉默了，言枫以为红雨吃醋了，赶紧过来搂着红雨，说着以后尽量少拈花惹草了！
“这我可不答应，我的男人就得有很多女人，越多就越证明我男人出色，相信这个世界的任何女人都会这么想的！”哪想到红雨反而笑道。
言枫一愣，是啊，这个女人真的是很伟大，专一而且宽容，一直默默地站在男人的身后！
言枫也没多说什么，只是搂着红雨，静静等待拍卖会的开始，期间高延也派人过来把贵宾牌交付给言枫！
果然，这场拍卖会还是没有满足言枫的期待，倒是打发了不少时间，天色已晚，言枫带着红雨回到了客栈！
一进房间，言枫就迫不及待的把门锁住了，这些日子两人因为环境，已经好久没有互相慰藉了！
言枫动作很麻利的把衣服脱了个精光，红雨坐在床上倒也没有什么害羞。两人在籽熙林已经赤裸相见了无数次，怎么还会害羞呢。
“原来比起其实那狰狞的东西，现在这个样子也挺可爱的嘛！”红雨反而盯着言枫还没有勃起的下体看，头一次看见那没有勃起的阴茎，暗想。
言枫自然不知道红雨再想什么，已经蹲下开始脱红雨的高跟鞋了，露出红雨娇小玲珑的玉足，言枫握在手里摸了摸。
便开始继续褪去红雨的长筒丝袜，不一会儿，红雨白玉般圆润修长的美腿就出现在言枫眼前，言枫忍不住捧着红雨的脚背轻轻的吻了一下！
红雨一直注意着言枫的阴茎，看着不断涨大的阴茎，感觉非常神奇，连自己上衣已经被脱了也没察觉到！
回过神来，发现言枫拿着自己的衣服在观察，便问道“怎么了，在看什么？”
“你这衣服有点奇怪啊，之前在籽熙林没少折腾，这么一点破损的痕迹都没有？”
“这件衣服是姐姐用紫金蚕丝专门为我订做的，不仅有一定的防御力，还有强力的修复能力，如果可以衡量的话，应该算是三品灵器，价值颇为不菲！”
三品灵器，怎么也得一百多万啊，能在一个挥金如土的土豪面前说价值不菲，其真正价值可能还不止这些！
“你用我的短刃在衣服上划一条缝试试看！”红雨淡淡的说道！
言枫也拿出红雨的短刃用力一划，果然在肉眼可见的情况下，衣服开始愈合！
“真神奇！这两把短刃也应该不是凡品吧？”言枫拿着短刃在手里把玩一下，问道！
“也是姐姐为我量身订做的，三品灵器！”
“你姐姐对你真不错啊！”言枫感叹道！
“是啊！”一想起接下来要和姐姐谈判，红雨心情就有点低落！
“来来，试试今天买来的衣服，让你老公我好好大开眼福！”言枫也察觉到了，赶紧转移话题。
红雨白了言枫一眼也没多说什么，只是静静地等待言枫在挑选衣服，自己现在无法动作，真的有点感觉对不起言枫！
言枫挑了一件红色的宽连衣裙为红雨穿上，而后挑了一件红高跟鞋搭配起来，站着不断地端详起来。
“这妮子真的是人间尤物，感觉穿上什么都跟量身订做的一样，难怪会引起这么多的纷争，想想给一个刺客下珍贵的酥仙散这种药，其目的也是不言而喻！”
“嗯，不错，再试试这件！”言枫一阵忙活，又是给红雨穿衣服，又是给红雨换丝袜的，又是给红雨换鞋子，跟给芭比娃娃换装一样，忙的不可开交，也是热在其中！
“呐，言枫，我现在没发动弹，做的时候也没法配合你，你是不是觉得我有点无趣啊？”红雨一回想，确实自己都是任由言枫控制的，这样会不会让言枫觉得自己不主动，像个用具一样，倒是暗自感伤了起来。
“你看我这位老兄，像是感觉无趣的样子吗？”言枫一听，不禁学着红雨白了一眼，然后站起身，摇晃着那已经在不知不觉中无比挺立的肉棒，说道
“这坏家伙天天都这么有精神，就连睡觉也会搁到我！”红雨也是一惊，一个不注意，怎么变得这么大了！然后又是噗呲一笑。
“可不，谁叫我身边有一个这么漂亮的老婆，想给我的兄弟放天假都不行！”言枫无奈的说道！
“就你嘴贫，还让我家妹妹天天加班呢！”红雨居然学着言枫打趣起来！
试完最后一件衣服，言枫把衣服重新收回了红雨的空间戒里，只让红雨穿着一双白色花纹的超薄长筒丝袜。
“哦？那我看看你家妹妹现在是不是已经在流口水了？”说着言枫就微微扒开了红雨的双腿，一看，这妮子的粉嫩小穴口，居然真的溢出了一些透明丝滑的液体！
言枫用手指一抹，拉着青丝伸到红雨眼前，“看，你家妹妹可能迫不及待准备加班呢！”
红雨也是羞愤不已，刚刚看见言枫的肉棒确实来了点感觉，这下被言枫拿来调戏自己，自然是非常害羞的，不禁就轻哼一声表示不满！
言枫用红雨下体分泌出的液体，轻轻的抹在了红雨的红润的嘴唇上，坏笑着问道“你家妹妹想要加班了，那你呢？”
红雨一想，这家伙还蹬鼻子上脸了，不禁不服输的伸出舌头舔了舔自己的嘴唇，娇媚的说道，“怎么，怕了？”
言枫一愣，卧槽，这是挑衅，赤裸裸的挑衅，言枫顿时想要让红雨知道之前在籽熙林里被自己支配的恐惧！
言枫嘴一下子盖在了红雨火热的红唇上，因为红雨淫液的润滑，两唇间犹如果冻一般，舌头蛮狠的侵略到红雨牙墙后，红雨的舌头也表示誓死抵抗！
两人胶着了一段时间，言枫的手开始对红雨的其他阵地冲锋起来，不断地揉捏着红雨的乳房，原本身体就十分敏感的红雨，在刺激下舌头突然就有点无力抵抗。
另一边，感觉到红雨抵抗力的削弱，言枫最终拿出的终极武器，肉棒！
早已经挺立的像根铁棍一样的肉棒，就被红雨夹在两腿间，言枫微微摇动着腰部，肉棒就在红雨两腿间摩擦了起来！
感觉到两腿间那根滚烫的铁棍，红雨感觉自己小穴开始情不自禁的想要这根铁棍过来搅动，最终小穴分泌出的润滑液越来越多，已经沾满了言枫的肉棒，使其像泥鳅一样丝滑！
言枫感受着下体的丝滑，伸手摆正了一下肉棒，就用肉棒在红雨的小穴阴唇上不断地摩擦，感受着红雨已经外翻的阴唇贴着自己肉棒的轻轻颤抖，言枫却丝毫没有要插入的意向！
红雨那能经得起这样的挑逗，舌头一下子无力抵抗，最终整个嘴都失陷了，两眼春水汪汪的盯着言枫，仿佛在告诉言枫，我错了！
言枫最后舌头终于离开了红雨的嘴，红雨早已在这强烈的攻势下气喘连连，言枫开始转移阵地，嘴含住了红雨挺立的乳头，舌尖灵活的转动起来！
片刻后，言枫扒开红雨的大腿，然后想要去扒开红雨的小穴，却没想到因为太过丝滑，一直没扒的动，最后言枫只好用两手的食指，扣进红雨的小穴，然后轻轻扒开！
一扒开，那淫液就流了下来，低垂在红雨的菊花眼上，言枫伸出舌尖，将那低垂在菊花上的淫液往上舔，红雨菊花受袭，不自觉的就呻吟了起来，菊花一个劲的回缩！
言枫舌头灵活的在那微微凸起的菊花唇肉上舔弄这，惹的红雨又是喊脏，又是用力的矛盾抉择！
看着红雨那被自己两根食指扒开的粉嫩小穴，淫液溢流不止，小穴内壁也在一阵一阵的颤抖，一直输送着淫液，言枫又突然转移阵地，嘴巴一下子含住了红雨的整个小穴，舌头用力抵进，舌尖在小穴内壁不断地搅动着！
“啊啊啊～好舒服！”红雨终于忍不住呻吟了起来，声音有点可刻意压制，不过没能压制的住，不过现在外面杂音四起，也没人会注意到这里上演的春宫戏！
言枫腾出双手，现在整个脸都埋进了红雨的两腿间，房间里回响着红雨的低沉呻吟，还有言枫那嘴巴的啧啧声！
腾出的双手开始摸索起红雨穿着丝袜的玉足，两手分别握住红雨娇美玲珑的玉足，夹着自己的肉棒，轻轻的摩擦起来！
红雨的脚底很嫩，像是白玉一般，没有一点死皮，而且脚趾也非常纤细分明，真的算是天工般的作品了！
刚刚在艳雀楼买过红雨的鞋子，所以言枫知道红雨脚的尺寸只有33码左右，这种码数的鞋在现世都是要专门制定的，而对于身材接近一米七的红雨来说，这脚的尺寸居然也只比萝莉身材的妙妙大出一点。
这样的小脚，对于言枫肉棒的尺寸来说，脚尖到脚跟也根本无法同时触碰到龟头到蛋蛋！
所以言枫一手扶着红雨的一只脚，用脚跟和脚底摩擦着肉棒和蛋蛋，另一手握着另一只脚，用足尖的脚趾摩擦着龟头冠，或是用龟头抵住脚底，摩擦着丝滑的超薄丝袜！
红雨小穴被言枫吸得吱吱作响，嘴里难耐的呻吟着，感觉着言枫火热的舌头在自己的小穴里拼命的搅动，舌尖仿佛搅到了自己的心头一样，一阵瘙痒！
终于，在红雨的期待下，言枫起身了，微微一撇，只见言枫扶着那狰狞的坏东西缓缓的进入了自己可爱粉嫩的小穴里。
“嗯，还是感觉好涨！”红雨呻吟道。
“那是因为你很紧！”言枫一边说着，一边抱起了红雨，让红雨搂着自己的脖子，扶着红雨的丝袜美腿夹住自己的腰部，在结合的状态下让红雨挂在了自己身上，然后准备起身去浴室！
是的，这里的每个房间都带着浴室，因为没有公共的澡堂！
言枫抱着红雨一边往浴桶里放水，一边测量水温，红雨的身体更多的是靠着言枫的肉棒支撑着！
红雨也没有说话，只想着，如果现在自己能动该多好，至少可以取悦一下言枫！
不一会儿，水就放好了，言枫抱着红雨做了下去，红雨坐在言枫胯上，两人面对面！
言枫并没有急着去运动下体，只是这么静静地看着眼前的红雨，手指划过红雨的额头，眉毛，脸颊，鼻子还有嘴巴，真是太完美了，完全找不出能挑剔的地方！
红雨也盯着言枫的脸，感受着身体里言枫的肉棒，虽然没有抽插，却能清晰的感受着一跳一跳的颤抖，这么交融的感觉，真棒！
言枫又用手揉捏起了红雨的乳房，被蒸汽中的乳房上覆盖着一颗颗小水珠，晶莹剔透的，粉色的乳头饱满挺立，乳晕也是粉粉的，非常好看！
言枫食指伸进红雨的嘴里，红雨也很自觉的开始吮吸起来，舌头绕着手指搅动起来！
当言枫拿出手指的时候，拉出了一条青丝，言枫用沾着红雨口水的手指，开始捻捏起红雨的乳头，然后嘴很快就和红雨的嘴交织在一起！
身体也开始耸动起来，在水里频率不是很快，但是每一次都是深入浅出的。
言枫这种尺寸，自然让红雨感觉都快顶到自己的子宫一样，每次顶到最深，都不禁发出深沉的呻吟。
嘴里也无法抑制的分泌出很多的口水，舒服的仿佛快要上天了一样，就连中了酥仙散也无法抑制的让红雨的双腿夹了起来，玉足也忍不住的弓起！
这样缓慢的频率，快感虽然不如激烈的猛，但是却绵绵不绝的一点一点袭来，没一次深深的撞击，都感觉碰撞出暧昧的火花！
终于，在红雨一声释放的呻吟后，言枫肉棒用力的抵进最深处，一阵猛烈的抽动，精液狠狠地射在了红雨的小穴里。
而红雨的小穴也跟随着言枫肉棒的抽动，同样频率的一收一缩，仿佛要把那精液全数吸进去一样！
高潮过后，两人开始认真的洗澡，不一会儿言枫就赤裸着抱着赤裸的红雨到了床上。
本来就要睡觉了，结果硬是让红雨撒娇着要吹吹玉萧给她听，结果一首又一首，在红雨的要求和赞叹中，渐渐两人就这么赤身裸体的睡着了！
[……………………………………]
 第38章 【岭泉城篇】名医叶白翁！岭泉城之祭！
清晨，言枫看着怀里还在熟睡的红雨，呼吸平稳，不忍马上叫醒，等待了一会儿后才作弄了下红雨，把她吵醒了！
为红雨换上了一身昨天试穿的衣服，红色的束腰连衣裙令红雨身材更加的完美了，白色超薄的长筒花纹丝袜包裹着修长圆润的美腿，脚穿红色的包头一字扣高跟鞋，整体看起来更加的美艳，令言枫晨勃过后，又挺立了起来！
不过等下要去办正经事，言枫也没有和红雨再次鸾颠凤倒一番，便出门了！
因为红雨那艳丽的服装，搞得现在回头率更高了，不知道行人是在看言枫自己还是红雨，弄得言枫也有点不自在！
绕过了比较繁忙的街道，开始按着七石告诉自己的路线找了起来，今天是要去见岭泉城最有名的名医叶白翁！
听七石介绍，这个叶白翁非常不简单，在医药师里是数得上名号的，但是因为五十年前出了一个最年轻的药王洛老后，叶白翁的名号就渐渐被世人淡忘了！
言枫一边惊叹这个有可能和自己同一个世界的洛老居然如此不凡，也是对叶白翁这个人的医术评价多了一些信心，至少不是什么无名之辈！
这要是被叶白翁知道了言枫的所想，还不得气死，自己在洛老那小兔崽子出现前可是被称为四大医药师的存在，哪里是无名之辈？
不一会儿言枫就带着红雨找到了一个名为叶斋的竹楼，竹楼在是一片白色的高墙，好似要把这清幽淡雅的竹楼与世隔绝起来，这个特别的地方就是叶白翁的所在！
言枫敲响了清脆的门铃，只听里面传来轻微的脚步声，应该是女性或者是小孩，言枫暗想！
果然，开门的是一个身材娇小的少女，看起来只有十四五岁左右，一头棕色的长发，两鬓边的秀发被绿色的丝带扎起来，披散在肩前，背后的长发发尾简简单单的用绿丝带结起，随意的披散着。
其小脸略显稚嫩，五官非常的精致，犹如像是瓷娃娃一半！颈部带着金环绿羽的饰品，一颗绿色的毛球挂在胸口上，很是可爱。
身着束身的绿色胸甲，将还没发育完全的胸部微微撑起，显得非常饱满。
波纹状绿色长裙在背后随意飘荡，小腹前的腰带打着蝴蝶结，胯上带着各种各样的垂饰，走起路来发出一阵阵悦耳的响声，一双美腿圆润修长，脚穿青色的脚环饰高跟鞋！
“你是何人？”只见那少女小嘴微微撅起，疑惑的问道，声音有点娃娃音，非常好听，而语气中却带着一丝强硬！
“这里可是叶白翁前辈的住所？”言枫反问道！
“是的！”那少女不耐的皱了皱眉头，还是回答了！
“在下是专门来寻医的，希望小美女帮我引荐一下！”言枫微微躬身说道！
一听对方叫自己美女，那少女明显就对言枫多了点好感，再微微打量了一下言枫他们。
因为刚刚光线比较暗，这才注意到言枫也长得非常英俊，而又看了下言枫后背还背着一个天仙似的美女，不知为何，突然撅起了小嘴问道，“你们可有预约？”
“额。。没有！”言枫一愣，这世界还有预约这种东西，七石也没告诉自己啊！
言枫刚说完，只听“砰”的一声，门就被那少女关上了，那少女转身就要离去，心里有点气愤。
“明明背着那么漂亮的一个美女，还叫我美女，这是在嘲讽我吗？”那少女原来是看到红雨，产生了一点自卑！
那少女还没走多远，门铃有响了起来，少女无奈，迈着沉重的步伐，还是打开了门！
“叶奶奶一天只给一个病人看病，没有预约者一律不看，请不要在敲门了，谢谢！”看见还是言枫他们，便语速极快的说道。
说完，又要关门，言枫哪能让她关了，赶紧一手卡住了门，不然等下再敲门可能也不开了！
“那个，现在预约的话要排到多久才能看？”
“现在预约的话，排下来至少要下个月才能看！”少女看言枫这么无理，刚要爆发，但是听到言枫问的也是合情合理的问题，也淡淡的回答道。
说完就冷冷的盯着言枫，意思就是要预约就快点，不预约就给我走人！
“额，那个我们有点紧急啊，能不能通融一下啊！”开玩笑，一个月以后，估计酥仙散的药效都过去了一半了，还看个毛病！
“不行！”说着少女就准备关门，无奈言枫手卡在中间，少女咬着牙用力夹言枫的手，希望能夹痛言枫，让其抽出！
“那我们出高价行不行？”不过，这点力气哪能对言枫造成伤害，无痛无痒的言枫继续问道。
少女知道自己也无法奈何言枫了，白了言枫一眼，心想这人怎么难缠又不要脸呢，于是便不再试着关门，只是淡淡的说道“不行！”
看着眼前那少女丝毫不让步的模样，言枫也有点无计可施了！
软的不吃，难道要用硬的，先不说能不能打得过，就算可以打的过，总不能拿刀架在人家脖子上，叫人家看病吧！
看言枫在沉思，倒是红雨先打断了言枫的思绪，示意言枫还是算了。
红雨倒是很想解了自己身上的毒，原因不是因为自己，而是不想拖累了言枫，至少解毒后有金丹期的修为，至少可以帮上言枫一点忙，不想再看着言枫因为自己而陷入危险中！
“可是，如果去天荒城再求洛老解毒的话，到时候…”言枫有点犹豫的说道，还没说完就被那少女打断了！
“那么着急吗？很严重吗？”这次少女倒是没有为难，洛老是谁少女心里也很清楚，那可是药王啊，能找药王解毒，肯定是非同寻常的毒！
“也不是那么严重…”言枫其实是想说，到了天荒城估计酥仙散的毒自己药效就没了，还看啥病呢！
不过看那少女的同情心似乎有点放滥的样子，回答的含糊了一点！
“小青，带着他们进来吧！”
“那我…”少女刚要说什么。府内就响起了一个非常平和的声音。
言枫喜出望外，在小青的带领下，终于踏进了那个被死死挡住的门槛，一进门，一股非常清香的药草味就扑鼻而来。
围墙内是一个非常宽阔的院子，种着各种各样的药草药花，很难想象这是在一个砖块林立的大城市内，宛如世外桃源一般！
小青带着言枫小心翼翼的绕过花花草草，上了一座圆形的竹楼！
房门微微敞开，一个白衣白发，有六十多岁的女人在榻上熬着草药，表情很是专注，此人应该就是传闻的叶白翁了！
言枫站在一边没有说话，直到叶白翁放下手里的事情后，方才急忙躬身说道。
“小辈言枫，途径岭泉城，听闻前辈大名，特来拜访前辈，为内人医治！”
而一向对外人不苟言笑的红雨，也没有说话，只是静静地看着！
“你可认识洛老？”叶白翁见言枫相貌俊美，举止温雅有礼，也是暗暗赞赏。
言枫一听，也是一愣，原来事情的转折是出在这里！
微微一想，言枫顿时觉得这看似白发苍苍的老奶奶并不是那么简单，这竹楼与门口至少也有数百米开外，居然听清了自己和那小青的对话。
“算是吧！”在不知叶白翁和洛老的关系之前，慎重起见，言枫只是含糊的回答道。
“你的内人所患的是何病？”这回答可算有点勉强，不过庆幸的是叶白翁并没有继续深究。
“内人之前被人迫害，中了酥仙散，不知前辈有没办法医治！”听到植入主题，言枫也是松了口气。
“酥仙散？”叶白翁打量了一下言枫背后的红雨，然后露出一丝颇有深意的微笑，“这酥仙散实为罕见，不过用在你家内人身上倒也是值得的！”
“前辈莫要取笑晚辈了，晚辈也询问了几番，一直没有找到解毒之法，还希望前辈出手相助！”言枫苦笑着，红雨的容貌到哪里都会成为焦点啊！
“呵呵，这酥仙散老妇还是第一次碰见有人主动来求医，先不说其罕见，就算中的人也是等待药效自己散去，很少有人会来主动解毒的”叶白翁平静的说道！
“前辈这么说，是不是没有办法了？”言枫担心道！
“非也，虽然老妇是第一次解此毒，但是还是有十全的把握的！”
“哦？解毒后多久可以恢复正常？”言枫激动的问道！
“一日毒散，二日适应一下，第三日估计就能正常行动了！”叶白翁自信的说道。
“不过，酬金可是会有点贵啊，老妇是觉得拿这些钱来换三四个月的恢复时间，有点不值啊，反正又危及不到性命！”
“其实晚辈希望内人早日恢复是一个方面，还有一个方面是接下来危险重重的路途，晚辈希望能为内人的周全多一点保障！不知着酬金需要多少？”言枫问道！
“五十万橙币！”叶白翁听了言枫的话，虽然赞赏言枫是个好男人，不过也并没有留情，说出了这个相对普通人来说，可谓是天价的金额！
“言枫，算了吧，不值得！”言枫还没说话，这次又是红雨先开口了。
红雨知道言枫有钱，之前为自己买衣服什么的用了五万橙币是自己也没料到的，现在又要五十万橙币，都可以抵得上一把二品灵器了。
而且确实这酥仙散也不是什么危及生命的毒，虽然不想拖累言枫，但是也还是觉得有点太贵了！
“好的，只要能治好我的内人！”言枫没有理会红雨，没有半点犹豫就答应下来了！
红雨内心一暖，没有再多说什么。而叶白翁听到言枫这么快的回答，也是楞了一下，内心也是比较吃惊的。
一方面是对言枫没有一点犹豫就挥霍了如此天价，一方面是言枫对自己爱人的感情！
“不错，我喜欢这样的年轻人！来，把她放到这边，我先看看的情况！”叶白翁让言枫把红雨放到床榻，开始看了看红雨的瞳孔，耳朵，舌头等等，有点像中医的把起了脉！
在言枫疑惑的视线中，叶白翁感觉对言枫很有好感，便稍微解释了一番。
“这酥仙散虽然算是迷药一类的辅助药，但是中毒者身体还是有很多细微的反应状况，你们常人是无法看出来的！”
边解释着，叶白翁有掏出了一个白色的银针，扎了一下红雨的中指，白色的银针突然就变黑了。
“这是在测试酥仙散的毒性程度，可以更准确的为她配药！”
“前辈，银针不是不能测试出迷药这类辅助药物的毒素吗，怎么还会变黑！”言枫靠着现世的一些传言问道！
“哦？你对医术也有研究？居然知道银针试不出辅助药？”叶白翁吃惊的问道，在这个世界，银矿的量虽然不及那些言枫玄灵戒的矿物，但是也是非常稀有的存在！
只有那些医术非常了得的医药师才能知道白银的用法，而这白银试不出辅助药的毒性这一点，根本没几个人知道，如今被言枫一说，叶白翁也感觉非常的震惊！
“没有没有，略懂一二！”言枫哪里学过医，这在现世也只是古代的说法，言枫只是好奇问了一下！
听到言枫谦虚的回答，叶白翁更加确信了言枫跟洛老的关系，这银针试毒的方法，就是洛老发明出来的，知道的人并不多，言枫若和洛老有交集的话，知道这种方法也不是很奇怪！
“这银针不是普通的银针，是我用对辅助药有反应的其他药物泡过的！”叶白翁回答这言枫，然后看了看这发黑的银针说道，“这毒下的有点猛啊，如果按照速度的话，毒性自动消散的话估计还要八九个月左右啊！”
“这么久？可是前辈，之前在籽熙林的一段时间，内人她明显有过一段时间的好转啊！”
言枫暗暗吃惊，本以为只要三四个月的，这都快一年了，等这么长时间，对修为肯定也会有些影响的，红雨可是资质非凡啊，可不能这么耽误下去！
“这是因为这种药物的不稳定性造成的，意志坚定的话，可以在一段时间内有点好转，但是依然无法太多的动弹！”叶白翁解释道！
“那就麻烦前辈了！”之前在籽熙林红雨照顾过自己一段时间，还以为是好转的迹象，原来是误会了。
“但是现在有一个问题！”叶白翁突然皱了皱眉头说道！
“嗯？有何问题？”
“我低估了这毒性，现在用药可能有点不够！”叶白翁摇了摇头，感觉自己刚刚说的解毒只需两日也有点托大了！
“那是需要什么药材？”言枫毫不介意的问道，需要什么药材再去找呗，前辈只是说不够，肯定是有药源的！
“蓝泉玉莲！我收你的大部分酬金也是因为这东西！”
“嗯！这城内可否有卖？”言枫一听，这玩意也是天价啊，便有点担忧了起来！
“难！”叶白翁也是苦笑着说道！
完了，言枫内心一下子跌到了谷底，这可如何是好，原本以为今天挺走运的言枫，没想到，到头来最后得到的只是更加残酷的真相！
“这蓝泉玉莲是岭泉城内，岭泉圣地特产的，产量及其稀少，我这里还剩下半株，本以为够用了，没想到…”叶白翁突然叹了口气！
就在气氛有点低沉的时候，突然一个清脆的声音响了起来！
“叶奶奶，你忘了啊？”一边一直不说话的小青突然叫道！
“忘了什么？”叶白翁疑惑的问道！
“你忘了五天后的岭泉祭典了吗？”看着全场的几个都在疑惑的看着自己，小青突然就非常得意的说道。
“哎呦！我这老糊涂，怎么把这事给忘了！”叶白翁闭着眼睛，拍了拍额头，然后又突然疑惑的问道“不对啊，岭泉祭典跟这蓝泉玉莲有什么关系？”
言枫一听，那叫一个无语啊，老奶奶，你多大的人了，怎么一惊一乍的，卖萌吗这是！
“哼，你就不知道了吧，这次岭泉祭典的武会上，头等奖可就是那蓝泉玉莲，二等奖是一件三品灵器，三等………”小青开始越说有激动，噼里啪啦的一顿介绍这已经偏离主题的话题！
“咳咳！够了，你怎么知道的这么详细，是不是到时候又准备偷跑出去疯玩了啊？”叶白翁瞪了瞪小青问道！
“额，怎么会呢，人家从来没有那么想过，我，我也是听，听隔壁的老爷爷说的！”小青吓得一阵结巴，脑子短路的连隔壁没有邻居这事也给忘了！
“这么说只要拿到那个武会的冠军就可以了吗？”言枫今天真是像坐过山车一样，心脏忽上忽下的，真有点受不住了呢！
“没错！问题是你有把握拿的到吗？这东西价值不菲，一般人得到的话都不会轻易卖掉的！”叶白翁说道，提前打消了了言枫想直接卖的这条后路！
“不行也得行！”言枫眼神坚定的说道！
“好小子，不错！这次你搞到那蓝泉玉莲的话，我报酬就只收你一半！”叶白翁越来越赞赏言枫了！
“多谢前辈！”
“那没什么事的话就回去吧，我这里还要忙，你岭泉祭典后如果拿到了蓝泉玉莲，直接来我这里就好了！”叶白翁下了逐客令，吩咐这小青带言枫他们出去！
“小青妹妹，你是不是对这岭泉祭典很熟悉啊！要不再多给我讲讲呗！”刚走出竹楼，言枫靠着眼前蹦蹦跳跳的小青，就问道。
前面的小青一听，突然猛的停下来，转过身来的时候仿佛看见那妮子的眼睛都在泛着光芒。
然后只见那妮子又看了看竹楼，脖子下意识的一缩，拉着言枫的手就开始快步要远离那个竹楼！
言枫一阵无语，小妹妹啊，你家奶奶刚刚在门口都能听得到我们的对话，你现在跑多远，只要不出门就都是徒劳的啊。
不过说实在，言枫还真有点喜欢这妮子，性格坚定却会因为善良而动摇，头脑灵活却会有时候会非常呆萌，整个人给言枫一种特别真实的感觉！
“这个嘛！说来有点话长！”小青终于拉着言枫来到了自己感觉很是安全的地道，然后双手往那饱满的胸前一架，非常得意的说道。
“那就长话短说吧！”言枫又是无语的看着小青！
小青白了言枫一眼，便开始口水飞沫的介绍起来了，刚开始还介绍的很不错，结果说着说着就全跑到哪里有好吃的，哪里有好玩的地方去了，不过言枫也总结下了有用的地方！
岭泉祭典，是岭泉城最为盛大的一个节日！相传，几千年前，岭泉城还是一个普通的村庄，常年饱受战乱和荒兽的迫害，民不聊生！
突然，一个在名为岭泉旁的一户人家，生下一个额头中间有绿色花纹胎记的女婴，名为水灵玉！
水灵玉生来不哭不闹，异于常人，被当时的民众称之为神之子。后来水灵玉长大成人，貌美如天仙，而且知识渊博，擅听兽语，天生神力！
最后水灵玉御兽建城，和村民同心协力，岭泉城在这原本无名的小村落上形成了！
有了坚固的城墙，荒兽便无法再侵害村民，而且也吸引了一大批饱受苦难的流浪难民，最后岭泉城不断壮大！
后世为纪念这岭泉城的诞生以及神之子水灵玉，每五年就举行一次大庆典，也将水灵玉隐居的岭泉封为圣地，平日里供人膜拜，殊不知水灵玉早早的就消失不见了！
久而久之就形成了这个岭泉祭典，无论这座城落归属哪个帝国，这一节日都没有被抹去！
而且祭典的形式也在不断地完善，渐渐也有了武会这个环节，为了壮兴岭泉城的子民！
而做为圣地的岭泉如今也只有几百平方米，无活水流通，却清澈无比，泉中每十年孕育一朵蓝泉玉莲！
蓝泉玉莲传言了医治百病，无病也能去邪炼体，乃一种十分珍贵的药材！
而这岭泉的泉水也有明目强身的疗效，每次祭典的最后都会让民众取一小杯喝下。
最终导致泉水不断变少，为了保护岭泉，最后也把喝泉水的最后一个环节去掉了！
听着小青絮絮叨叨的讲着有的没的，言枫一阵无奈，让她继续说吧，又没完没了的，不让她说吧，又是因为自己让她介绍来听听的！
“今天天色已经晚了，我们要回客栈了，要不你以后可以来客栈再给我们讲讲？”最后看小青一点也没有停下的意思，言枫只好打断道。
“好啊好啊，哪个客栈？我以后找你们去玩！”小青兴奋的说道，“不过，要等我照顾好这些草药之后才有空！”想到还有一大堆活等着自己干，小青情绪又低落了下来！
“我们在的这段时间你想什么时候来玩都可以的！”看着这悲喜交加的小青，言枫觉得非常可爱，不禁伸手摸了摸小青的头，说道。
“嗯”被言枫一摸头，小青难得的娇羞了一番，红着脸，低着头，轻轻嗯了一声！
告别了小青，两人便离去，只是在出门后，红雨回头看了看小青那不加修饰的小脸，嘴角露出了一丝不明所以的微笑！
[……………………………………]
 第39章 【岭泉城篇】剑中的奥秘！小青的心思！
又是一个美好的早晨，言枫推开窗户，清爽的风吹打在脸上，看着楼下的街道上络绎不绝的行人，节日的气氛明显感觉比较强烈了，还有四天就到了岭泉祭典！
回头看了下还在侧卧这睡觉的红雨，以及昨天晚上跑回来睡在一旁的妙妙，言枫思考着接下来的几天要怎么度过！
虽然现在龚彬那伙人对自己的监视和跟踪少了一些，但是言枫还是决定白天尽量不出门吧，背着红雨这么一个绝世美女，实在太引人注目了，晚上倒是可以出去逛逛！
想了想，没什么事情了做的话，言枫突然想起了还有一个自己很棘手的事情要做。
没错！就是血尺中留下的秘籍《封灵兵契》，看来可以用来打发打发时间！
言枫拿出了血尺，坐在地上一阵琢磨，把每个地方都观察了个遍，就差没用放大镜看看有没缝隙了！
刚刚醒来的红雨，看着言枫一个人抱着剑在那里偷偷摸摸的摇头晃脑的，用慵懒的声音，好奇的问道“在干嘛呢？鬼鬼祟祟的！”
“这剑中大有玄机，有宝物在剑中！”言枫头也不抬的说道！
“哦！有什么宝物，这把剑我一开始就觉得有点不简单！”红雨有点兴奋的说道，对这种寻宝感觉很有兴趣！
“是一本秘籍，《封灵兵契》”言枫瞄了红雨一眼，暗叹这迷人的小妖精，然后就继续投入研究！
“《封灵兵契》？难道是炼器的秘籍吗？”红雨继续问道。
“应该是！”言枫也不是很清楚具体是什么东西！
“这把剑难道是出自麟甲城的？”红雨疑惑的问道，按道理，凡是和炼器有关的都和麟甲城有关，殊不知，这秘籍可不是单单的炼器秘诀！
“哦！麟甲城是什么地方？”言枫琢磨了这么久也没捣鼓出什么线索，索性停了下来，倒是红雨的话题引起了兴趣！
红雨白了一眼言枫，心想是不是要把自己知道的所有常识好好跟言枫普及一下啊，这个笨言枫！
言枫被红雨一白，越发的觉得红雨现在魅力越来越大了，无意中的一个行为都感觉有特殊的魅力，一笑一颦中都可让任何男人失神！
红雨看言枫等着自己的回答，也开始耐心的给言枫介绍起来！
天元帝国内有四大名城，这四大城都是因为特殊的地理位置和特色而闻名的，吸引着大量的客流量！
玄武圣界最北边的是一座以炼器闻名的麟甲城，麟甲城旁边虽然没有什么森林灵兽，但是确是有着非常广阔的矿产山脉，各种各样的矿物应有尽有，矿物多到连整座麟甲城都是用矿石打造的，又有铁甲要塞的别名！
丰富的矿产吸引着大量的器师，城内有一大群著名器师组成的器师总会，曾有数据表明，现今知道的所有著名灵器有百分八十是出至于麟甲城的！
对灵器需求如此之大的修真界，麟甲城无疑是吸引着来自各地的人来此追求高品阶的灵器，当之无愧的第一名城！
朱雀圣界最南方的一座以灵丹而闻名的梦溪城，梦溪城和麟甲城有点相似，同样拥有着草药繁多的山脉，城内有灵丹师组成的百叶总会。
虽然灵丹普及不如麟甲城的灵器那样，但是有句话是这么说的“病入梦溪城，无药无生也！”，意思就是“如果得了什么病，来梦溪城也没药治的话，就觉得没命活了！”，可见这梦溪城的地位！
青龙圣界最东方的一座以功法而闻名的龙窟城，龙窟城附近有许多神秘的窟洞，传言那里曾经是上古神兽龙族的领域。
龙的习性是爱收藏各种宝物，而众多宝物中，就数功法最为珍贵。
而且事实证明，龙窟城附近出世的高级功法，远远多于其他地方，这使得龙窟城在四大名城里有了一席之位！
白虎圣界最西方的一座以阵法而闻名的千机城，千机城的方位也异常的特殊，这座城落是最为靠近五大秘境之一古神战场的城落。
因为古神战场是上古时期遗留下来的遗迹，虽然内部无人敢踏足，但是外部还存在着成千上万个上古时期留下来的上古阵法。
这些阵法吸引着各地的封阵师来次研究，久而久之就变成了一大名城，又因现如今封阵师超然的地位，这千机城也有幸被称为四城之首！
言枫一听，也是暗暗记住了这四大名城，决定以后有机会去一趟，主要是想着把玉萧打造成一把武器，不然单靠血尺，有些地方太引人瞩目了！
想想白黎还说要一直把血尺放在身边，为她输送真气的呢！
诶！
话说不是有白黎吗？
怎么不问问这丫头看能不能解开这剑的奥秘，作为剑灵应该可以的吧？
“小白黎？小白黎在吗？”言枫在脑海呼唤着，现在白黎时常就自己一个人沉睡，如果有点意识的话，这么呼唤应该是能叫醒她！
“谁啊，吵死了，本小姐还要睡觉呢！”果然随着言枫的声音，脑海中渐渐浮现出一粒紫光！
“是我！”言枫满头黑线，这妮子一直以为是在修炼，原来是在睡觉啊！
“啊！主人！主人你可来见我了，我还以为主人已经把我丢了呢！呜呜～”白黎可怜巴巴的说道！
“不会不会的，主人不会舍得丢了你的，这次有件要紧事要你帮忙？”言枫看这妮子一如既往的哭哭啼啼，赶紧安慰道！
“嗯！有什么事情尽管包给本小姐！”白黎非常得意的说道！
“你可知道血尺中的《封灵兵契》？”言枫小心翼翼的问道！
“诶？那是什么东西？”白黎满头问号的说道！
“…”完了，看来白高兴一场了，白黎的姿势也才是血嗜天去世好久之后才孕育出来的，怎么可能知道器邱机的事情！
虽然心已经凉了一半，但是言枫依然不死心的问道“那么，这血尺的机关你能打开吗？”
“哦！机关啊”白黎看着言枫颇为紧张的样子，不禁掉起了言枫的胃口！
“嗯？”言枫看白黎反应有燃起了一丝希望！
“当然可以了，你以为本小姐是谁呢！”白黎有开始得意道！
看着得意的白黎，言枫丝毫不在意，“哦？机关是在哪里？我一直没能找到！”
“在这宝石里！里面刻着密密麻麻的符文和非常复杂的迷宫，要用真气丝毫不触碰符文的情况下穿越迷宫，就能打开这血尺的机关了！”白黎一副老师一般的口气！
“这么复杂啊，我之前也查看过这颗宝石的，还是没想到啊，难怪血嗜天到死都没有破解，这丫的谁能想得到啊！”言枫越想，便对这器邱机的本事越来越吃惊，更是对血尺内的密谱更加的好奇了！
“当然，凭你现在的修为，就算是找到机关的所在也没有用的，不过，还好有我在，这东西想开想关还不是凭我一个念头！厉害吧？”白黎贬低言枫的同时，还不忘抬高了一下自己！
“厉害厉害，你帮我现在就打开吧！”言枫笑着附和道！
“哼！交给我吧！”白黎话刚说完，血尺就突然浮空而起！
床上的红雨，看着言枫闭目沉思了一会儿，又突然睁开眼睛，那把巨剑也浮了起来，红雨也是吓了一跳，“什么情况？”
“不知道！”言枫回答道，心里也是思考着这机关会不会有什么危险，不过想想，器邱机怎么会暗害自己的师兄呢！
血尺剑柄的宝石泛出白色的光，而剑身的血脉纹路开始像是过来了了一样，血红色的液体流动了起来。
红雨看到这神奇诡异的一幕，有点不安，而又看了看言枫，发现此时言枫双眼的瞳孔正散发着血色的红光，煞是诡异，不过红雨也没有打扰言枫，只是静静地等待着！
突然，静静浮空的血尺猛的开始旋转起来，剑身犹如是齿轮一样，开始旋转重组一样！
高速的旋转重组却丝毫没有发出半点杂音，可见这血尺做工的完美和精细了！
两个人看着那快速转动的血尺吃惊不已，只见血尺转动越来越慢，也渐渐恢复原来的样子，然后只听一声宛如气阀一样的声音，血尺赫然被一分为四的打开了！
言枫仔细观察着，那血尺打开的四块剑刃还是浮在空中，剑刃中心是一颗黑白相间的宝石，而一条条细细的血红色光丝，宛如血脉一样将宝石和剑刃内壁交接起来，还能感觉到一丝轻微的，有规律的收缩，简直就像是活生生的生命一般！
红雨也已经被眼前的这情景震惊的说不出话来了，这时间怎么会有这样的武器，简直就是一种艺术，一种生命！
言枫吃惊后，也在旁边继续观察起来，这剑刃内部画着各种各样密密麻麻的符文和阵法，以目前的言枫来说是根本看不懂的，但是也很疑惑，这《封灵兵契》到底在藏在哪里？
“小白，小白在吗？”言枫呼唤着！
等了好久，那妮子居然扭扭捏捏，害羞的说道“人家全身都被你看光了，你要对人家负责啊！”
言枫差点没一口老血喷了出来，本想问问白黎，这密谱知不知道藏在哪里，结果听到这么狗血的话，还是算了！
言枫一看见那中心的宝石，就感觉胸口的血红色的印记也跟着那血红色的光丝一起跃动起来，下意识的就想要伸手去接触那宝石！
就在言枫手指接触宝石的一瞬间，突然狂风大起，在红雨的焦急的惊呼中，言枫身体一下子被卷的浮在了空中！
宝石发出的白色光芒越发的明亮了，一串串细细的金色符文一下子涌进了言枫的额头中心！
言枫闭着眼睛，宛如沉睡一般，静静地接受着那些符文印记，没有一点痛苦的感觉！
红雨惊呼后，发现言枫没有什么异常反应，也只能在一旁暗暗担忧，也自责着自己现在什么都不能做！
而一边的妙妙也早就醒来了，也见识到了血尺的神奇之处，而当言枫被卷起时，妙妙也吓了一跳后，便不再担心。
这情况妙妙可不是第一次见到，只是很是谨慎的开始提防起四周的动静，以免言枫被打扰！
足足过了有半个小时，言枫和恢复原样的血尺几乎同时落地！
言枫躺在地上喘着粗气，这次没有上一次接受血嗜天记忆印记那么痛苦，不过庞大的信息量，也是让言枫有点头脑要炸裂了！
和继承血承决的时候有些不同，这次言枫继承的不仅是阵法的知识，更多还有器邱机对炼器的经验和理解，以及一些器邱机自己掌握的一些各个领域的知识，有上千万中奇珍异宝的介绍，有各种上古奇闻异事的秘闻等等。
记载这些的文字有点像是古代的甲骨文，虽然刚开始看有点莫名其妙的，但是言枫却可以清楚的知道其中意思，但是因为这么多的内容颇为庞博，也只能慢慢消化才能将其应用！
“没事吧？”红雨轻声的问道！
“嗯！等我休息一下！”言枫闭目养神着躺了一会儿后，一睁眼看见红雨死死的盯着自己，言枫走了过去，捏了捏红雨的脸，说道。
“没事的，我做事你就百分百放心吧！”随后言枫回头捡起了血尺，发现血尺又和之前的一模一样了，丝毫看不出有任何拆解的缝隙！
而白黎留了句“睡觉去了”也没有回应了，言枫又重新把血尺收回了玄灵戒里！
“哼！每次都做些不顾后果的傻事，能放心才怪呢！”红雨娇嗔着！
“嘿嘿，这次捡到宝了，现在那本神秘的《封灵兵契》可都映在我的脑海里了！不得了，不得了！”言枫逗趣的说道！
“真那么厉害吗？这《封灵兵契》听起来咋感觉很普通啊！”红雨撇了撇嘴！
“我感觉是挺厉害的！有炼器的几千种方法，还有几万种不一样的阵法！不过现在我刚刚吸纳，也没有多少的了解，看来以后要下点功夫了！”言枫介绍着！
“几千种炼器方法！炼器我有些了解，可不应该有这么多种啊！”红雨吃惊道，“等等！你刚刚还说什么？几千种什么？”
“阵法！”言枫疑惑的又说了一遍！
“几万种！还是阵法！你知道阵法吗？”红雨莫名其妙的问道！
言枫一听，有点像看白痴一样的眼神看着红雨，“我这刚刚接收了这密谱，阵法当然现在也稍微了解了一点啊！”
“不是，不是！我问的是你知道现在阵法在这世界的处境吗？”红雨知道言枫是误会自己的问题了！
言枫依然用白痴一样的眼神看着红雨，明显就是红雨问的都是屁话，自己连三大名城这种常识都不知道，更别提什么阵法了！
“咳咳！”红雨也意识到自己这一激动，问了个白痴问题，赶紧又科普道“阵法是上古流传下来的一种无比神奇的奥义，以前还有一个神奇的职业，那就是精通阵法的封阵师！”
“在封阵师盛行的时代，因为阵法的各种利用，如果少了战争的话，那可以说是一片繁荣盛世！”
“然而，物极必反，本是用来造福于人类的阵法，突然间出现了一些心术不正之人用于邪阵！邪阵用于战争，战争摧毁盛世，犹如是不可逆转的循环一般，最后阵法师渐渐被唾弃，被迫害，甚至被屠杀！”
“最后渐渐没落了，而经过那次大动荡，大部分的阵法，也在那个时代绝迹了，封阵师现在也基本没有多少了，从而造就了封阵师如今超然的地位！你可千万不要把这东西暴露出去了，以免惹来杀生之祸！”
“嗯！”言枫听了这封阵师的始末，也是有点感触，本是用来造福人类的东西，却给人类带去了苦难，现世也何尝不是这样！
“对了，红雨你知道如何掌握火灵元吗？”言枫问道，因为要想炼器，首先就要对火的控制达到一定程度才行！
“我体质偏寒，所以亲近的是冰灵元！”红雨无奈的说道，“你体质是火属性的吗？”
“不知道！”言枫摇了摇头，对于这些修炼知识，言枫还是有过了解的，这学习自己适应的属性系是要求突破金丹期后稳定以后才能感悟的到！
而一般的人都是在专门的学院学的，学院里主要是让学员进一步理解真气和灵元，掌握一些亲近真气和灵元的技巧，为步入修真道路做铺垫。
而门派里的方式又和学院不一样，门派虽然也会教类似的技巧，但更多的是战斗技巧，以及对灵元的运用之术，这无疑是比学院里更加深层次的东西，所以要更加的难懂、难掌握！
红雨听到言枫的回答，也是没什么意外的，因为言枫现在是筑基期后期，估计很快就要真正步入修真一道了！
“又怎么了？”突然言枫猛的一拍脑门，吓得红雨紧张的问道。
原本心理素质极好的红雨，现在也被言枫各种各样惊世骇俗的状况，搞得有点一惊一乍了！
“我怎么才想到呢！阵法里就有好多火阵，不就正好可以用来炼器吗？”言枫一副恍然大悟的样子，让红雨一阵无语！
“走！带你去买画阵用的材料！”言枫整理了一下红雨的头发，将红雨背起，然后摸了摸妙妙，让妙妙暗中跟着，警惕一下周围的状况，现在大白天的，难免龚彬那伙人又来找事！
结果一下午，言枫两人在修炼器具的大市场转了一大圈，搜刮了大量的画阵材料，才满意的离开了，庆幸的是随着阵法的失传，这些材料也都便宜的很，跟白菜价似得按斤卖！
然后又去了拍卖会买了些没买到的材料，看着快要堆满玄灵戒的一堆堆材料，也才花了不到五万橙币！
言枫又带着红雨吃了一点好吃的，看着夜色渐暗，也许是节日的将至，今晚的街道额外的有气氛，言枫也决定再带着红雨玩一玩，反正学习画阵也不急于一时！
没逛一会儿，言枫就突然看见，一个鬼鬼祟祟的人影在各个小摊位里乱窜，此时正在一个类似烧烤的摊位前等待，可不就是小青吗？
言枫悄悄的走了过去，猛的用力一拍小青的肩膀，吓得小青刚要到嘴的肉串掉了下去！
“谁这么不长眼啊！哎哟！我的肉串啊！呜呜！”小青头也不回的看着地上的肉串，痛苦的呻吟着！
“哎哟，不好意思，吓到你了，来来！老板再给这小姑娘来五六串！”言枫颇为好笑了说道！
“诶？”听到熟悉声音的小青猛的扭头，“是言哥哥！还有小姐姐！”
“我看你偷偷摸摸的，就想吓你一跳！哈哈！”言枫肆无忌惮的笑了起来！
“真是的，言哥哥你太坏了！”小青白了言枫一眼，感觉不出有丝毫的不悦！
“怎么，这么快就偷跑出来玩了，不怕你奶奶责怪你啊！”
“哼，都是偷跑出来的，怎么会有奶奶责怪我的机会！倒是言哥哥也出来玩啊，一直带着小姐姐呢，真好！”小青有点羡慕的说道！
“嗯！不带在身边不放心！”言枫也是老实的说道！
“叫我雨姐姐吧！”一直不和外人说话的红雨居然头一次开口了，之前刚碰见西凝的时候也没有开口过，只是后面熟悉后才和西凝聊了聊！
“嗯！好啊，好啊，雨姐姐！”小青兴奋的叫道，之前一直没有什么朋友的，现在有了言哥哥又有了雨姐姐，小青高兴的不行！
“嗯，以后可能就都会一直是姐妹的呢！”红雨说了句令人难以琢磨的话！
“嗯！来来，我带你们去玩，我之前都打听到了很多好玩的地方！”小青一个人在前面又跳又蹦的走着，嘴里各种好玩的说个不停！
言枫跟在后面，有点疑惑的问道红雨“你刚刚说的话，我怎么感觉有点深意啊！”
“你没有察觉出来吗？”
“什么？”言枫疑惑！
“那丫头喜欢上你了！”
“不会吧，这才见第二面而已，你会不会太敏感了啊！”言枫楞了一下！
“哎，这就是女人的直觉啊！你还真是对你自己的魅力毫无察觉啊！”红雨感叹道！
“嘿嘿，这不是被你的光芒给掩盖了嘛！”言枫打趣道，心想，这红雨居然这就开始为自己开始拉红线了，还处理起了以后姐妹间的关系了，得妻如此夫复何求啊！
“就你嘴甜！听我的，这妮子长大后绝对是个美人，不要错过了啊！”红雨苦口婆心的劝道！
“你倒是心挺宽的啊，一点也不吃醋啊！”言枫无语了！
“你对我的感情，我还不了解吗！”红雨亲了一口言枫的脸颊说道，至今言枫为她自己所做的都历历在目！
“快点来啊，要不晚了就收摊了！”小青看两人磨磨蹭蹭的，跑过来拉起言枫的手，一个劲的拖！
原本这简单的拉手，言枫还没觉得有什么，这被红雨一说后，感觉就有点怪怪，最后无意间看到小青很是甜蜜的笑容，意识到，也许红雨的察觉是对的！
两人陪着小青逛到了深夜，最后送小青会去后，最后两人也回到了客栈！
[……………………………………]
 第40章 【岭泉城篇】阵法的尝试！武会的报名！
距离祭典开始还有三天，言枫这天也早早的就起床了，开始摸索着准备尝试一下画阵！
沉思一会儿后，言枫决定先画个最基础的火阵，然后顺便试一试用火阵来学着炼一下器。
红雨也被忙碌的言枫给吵醒了，一睁眼就看见地上一堆堆各种材料，正是言枫挑选出来的画火阵的材料 ！
红雨看着专心致志的言枫，也没有打扰他。
言枫腾出了一块地板，准备直接画阵在地上，回忆一下烙印在脑海中的秘纹还有材料的名称！
“磷炎粉、硝锌、乌碿…”言枫一边心里默念着材料的名称，一边伸手抓起一把把材料握于掌中，令真气将材料算数分解成粉末，用食指如同钢笔一般在地上画着各种各样的符文！
红雨也是紧张的看着言枫，这种已经失传的画阵秘法，红雨还是头一次看到，对于究竟会发生什么很是期待！
过了二十多分钟，终于接近了尾声，言枫抹了抹额头上的细汗，这一个最基础的火阵就涉及到了二十多种材料，几百多种符文！
言枫最后抓起一小撮“明火磷”，这是这个火阵的核心材料，可以说是整个火阵的起火线吧！
屏住呼吸，成败在此一举，言枫握着已经注入真气的“明火磷”，高举着抛向阵图的中心位置！
在两人的注视下，那阵法在“明火磷”落下的一瞬间，突然轰的一声，居然就这么爆炸来了，黑烟直接把言枫的脸熏黑了，两人懵逼的对视着！
看到黑着脸，楞楞的眨着眼睛的言枫，红雨噗呲的笑出了声！
听到红雨的笑声，言枫才缓过神来，原来这画阵还要承担如此风险，还好一开始自己只是尝试小阵，这要是愣头青的尝试大阵，那失败了还不得把自己炸飞！
看着地上焦黑的痕迹，材料已经不能再回收了，又抹了一下自己的脸，一层黑烟，这才察觉到红雨为什么要笑了！
“严肃严肃！这几天没怎么折腾你，是不是皮痒了啊！”言枫白了红雨一眼！
“哼！”红雨忍俊不禁的哼了一声，看着言枫又要开始重新画阵，不禁担心道，“小心点哈！”
“嗯！”言枫集中精力，回想一下刚刚哪里是有疏忽的地方，哪里是画符不太准确的地方后，又重新开始了！
就这样，过了两个小时，这已经是失败后的第七次尝试了，言枫又一次紧张的准备检验这次的成果，“明火磷”落下，这次没有在发生爆炸，阵法上出现了一柱红色的火焰，无声无息的燃烧着！
“成功了？”言枫一愣，看着那稳定的火焰，言枫终于泪流满面的喊道“我成功了！成功了！”然后一个飞奔，扑到了红雨身上，激动的说着成功了！
“是啊，成功了！”红雨知道言枫每一次的尝试都花费了大量的精力在里面，这次终于成功也是非常高兴的！
言枫趴在红雨的身上，闻着红雨淡淡的体香，不禁放松了下来，这繁杂的步骤和严谨的要求，着实让言枫累的够呛的，所以静静地趴在了红雨身上休息了一会儿！
红雨以为言枫在自己身上睡着的时候，言枫突然一下蹦了起来，兴奋的问道“现在开始炼器了，该炼点什么呢？”
言枫想了一会儿，决定给红雨炼个饰品试一试。
而饰品构思也早就想好了，准备炼个小枫叶的银色饰品，金属材料的话，是那老头子从现世带来的一种银白色的矿物，应该不是白银。
言枫猜测应该是一种无害的铂族金属的合金，珍贵程度应该不必黄金差，更别提那些铜铁了！
阵法只要形成后，在不破坏的情况下，只要有足够的真气，可以一直正常运行着，可以说是永动机一样不可思议的存在！
这小火阵温度没有那么高，但是炼制点小东西还是可以的，言枫用真气控制着不知名的合金悬浮在火阵上，匀速的旋转着，没有一会儿就融化成了一团液体，犹如水银一般！
言枫被高温热的有点大汗淋漓的，不过手机丝毫没有松懈的控制着真气捏塑着枫叶的形状，不过现在言枫对于真气的控制，还是有点勉强！
终于，在几番努力下，勉勉强强炼制出了一块一寸大小的银色枫叶，看起来也非常的精致可爱！
言枫擦了擦汗，感叹道“真不简单啊，这才是一点小饰品，还是单一的材料，炼制起来都这么费劲！以后要是炼点大的，混合材料的，那就麻烦了！”
“嗯！”红雨目不转睛的看着言枫手里精美的小枫叶，感觉很新奇的样子！
“等我再刻个子再给你，刻我的‘枫’字可以吗？你要不要刻其他的字，比较有纪念意义的字？”言枫看到红雨的眼神问道！
“再刻个雨字吧！”红雨高兴的说道！
言枫拿出红雨的匕首，开始低头刻了起来，刻字对于研究过毛笔的言枫来说，刻起来还是有模有样的！
不一会儿，一面有“枫”字，一面有“雨”字的饰品就完成了，言枫用红色串上后，给红雨带上，让红雨无比的满足！
一阵忙活后，言枫突然听到窗外突然很是热闹，不禁开启窗户看了看！
只见街上的人们都围聚在街边，把大路中间腾了出来，言枫把头探了出来！
街头的那边片红色的队伍正在缓缓移动过来，越来越近，是一队全身火红色铠甲的轻骑兵队伍，骑兵的服侍风格感觉有点差异，每个骑士都昂首挺胸，显示出不俗的气质！
“帝国的军队吗？”言枫转身问了下红雨！
“不是，这是器族的服侍！”红雨也是看向了窗外，“那旗帜是火神教的！”
“火神教？怎么跑到天元帝国来了？难道是来参加祭典的？”
言枫之前也有从书上了解了一些器族的信息，火神教是器族的一个正统教派之一，实力可能跟血族的五大峰宗差不多，也是非常强大的，只是疑惑，为何会跑到这里来！
“不可能参加祭典的，祭典虽然对所有人开放，但是其他族却不会明面上直接邀请的！他们应该是来传教的！”红雨解释道！
“传教？那不就是信仰文化的入侵吗？帝国不管吗？”
“入侵？他们是以文化互相交流的借口来这里传教的，还受到了帝国的支持呢，也有这一些合法的神殿存在！”红雨听这入侵感觉有点怪怪的！
“哦？我们帝国的流派也有渗透到器族那边吗？”言枫皱了皱眉头！
“呃。。没有！”红雨突然意识到什么！
“那不就是入侵吗？我看不久以后，这神教的影响力估计就会在帝国内壮大的，一旦有足够的信徒，那么到时候帝国可就棘手了！”言枫分析道！
“嗯！”红雨突然发现言枫说的很有道理，有种一下子被点中要害的感觉，不禁吃惊到，这言枫居然各个方面都有如此独特的见解！
“算了，反正不关我们的事！”言枫无所谓的说道，便准备要关上窗户！
突然，街道边的人群突然传来惊呼，让言枫好奇的停下了手中的动作，又探出了头去！
只见，骑士队中间护着一只巨大的象王兽，象王身上搭着这个露天的台子，台子上赫然坐着一个女人。
一头烈焰般红色的头发微微束起，头上带着银色镂空头饰，棕色的美瞳入烈火般火热，一对红唇充满了无限的魅力。
身着红玫瑰花瓣的胸衣，饱满的双峰如含苞待放的玫瑰一样微微挺立，露出大片白里透红的肌肤，令人血脉膨胀，下身更是只穿一片镂空的白丝内裤遮住私处，两片玫瑰花丝巾披散在胯后，仿佛是一件飘逸而又奔放的红色礼服。
右大腿上缠绕着白银腿环饰品，左大腿上缠绕这金色腿纹饰品，饰品上用银链挂着一朵红玫瑰，两双娇小的白嫩裸足轻轻摇摆，红色的脚趾甲油另雪白的肌肤显得更加的诱人。
两只芊芊玉手银环缭绕，右手扶着一支腾空的红玉玫瑰，身边的红玫瑰花瓣无风飘逸，煞是神奇，充满了美笼美幻的魅力！
此人是器族火神教圣女南宫如烟的妹妹，南宫熙颜！
围观的群众激动的叫喊着，连旁边阁楼都有人在尖叫着，想要引起南宫熙颜的注意，不过那熙颜眼神却直视前方，坚定不移！
绝美！这是言枫的第一印象，可以和红雨的相貌拼的难解难分了！“这是什么人，圣女吗？”言枫问道！
“不是，圣女是一般只在主神殿里的，很少出去，更不会跑到这其他帝国的地盘上的！”红雨说道，嘴角不禁浮现出一丝笑意“长得很漂亮啊，要不要一起收了！”
“呃！你的心可比我大多了！”言枫无语着，怎么一碰见美女，红雨就想让自己上呢，这是准备要帮自己打造一个后宫吗？
“呵呵，真的很漂亮啊，你难道没有信心吗？我刚刚看到那美女有朝你这边看了一眼的！”红雨继续劝道！
“你多心了！”说着言枫就把窗户关上了，而言枫关上窗户的那一瞬间，南宫熙颜居然真的瞥了一眼过来，应该是没想到，人人都被自己的美貌迷住了，居然有人把窗户关上不看了！
言枫关了窗户后，坐在地上，头脑中快速的浏览着各种各样的阵法图谱，阵法分为三种级别，分别是灵阵、玄阵和元阵，这三种级别又分九品，其中一品最次，九品最高！
而言枫现在寻找的自然是一品灵阵，毕竟再高一品的话，凭言枫现在根本看都看不懂。
一些阵法可以附魔到灵器上，令灵器具有阵法上的神通，而言枫便想要给这枚自己的专属信物附魔上一些阵法。
虽然阵法失传，但是附魔阵法现在也很普遍，种类也非常繁多。
但是如今，附魔在灵器上的阵法也几乎没有一个是完整的了，威力也大大的削弱的很多，而且也不能独立存在，只能依附在灵器上发挥作用，所以如今的人压根不知道附魔就是阵法的一部分！
而寻找了一会儿后，言枫锁定了两个阵法，一个是通音阵，一个是聚气阵！
通音阵顾名思义，就是类似现世通讯和…………S定位系统一样的阵法，持有画着通音阵的信物就可以互相感应。
如果当初师傅有这类宝物的话，估计也可以轻轻松松找到失踪的自己了！
言枫因为牵挂之人比较多，所以准备制作一种子母类的通音信物，母体信物只能有一个，而子体信物没有限制。
不同的阵法一般也会有各自的分级，越高级的阵法神通越厉害，而通音阵也分为四级！
第一级的通音阵效果就令言枫非常满意，因为只要母体或子体任何一方输入真气，就能感应到对方的大概位置，可比起连理仪式模糊的感觉好用多了。
第二级效果是可以通过母体与子体相互传音，就有些类似现世中的对讲机，不过传音只会出现在对方的脑海中，并不会真的发出声音。
而第三级效果，言枫想都不敢想，因为第三层需要参透空间之力的人才能画制，效果就是持有母体信物的人，可以消耗神识和真气，瞬移到任何持有子体信物之人的身边。
空间之力！
那是什么东西？
言枫想想也就呵呵了！
然后就是名为聚气阵的阵法了，聚气阵比失传的通音阵可要更加普遍了。
很多流传在外界的聚气阵附魔灵器多不胜数，但是效果嘛，初级的还算完整，高级的就几乎不是失传就是破损了。
聚气阵一共有九阶，等级越高，聚气的效果好，而言枫如今体内的那个神奇的聚气效果，现在也有一阶聚气阵的强度，而主动再运气的话，效果还要更加强！
现在言枫只能从一阶开始学习，练了也有半天，也算是勉强成功了，以后还要练习着把聚气阵升级一下，现在先将就着用吧！
言枫将其画与两个枫叶上，对枫叶的样式再稍加加工，这阵图看上去居然像是花纹一样盘在枫叶上，显得额外的好看了！
原本连一品都算不上的枫叶，在附上阵法后，档次也提升了不少，灵器的品质的考量不仅要从本身的炼制材质的技巧上看，还要看灵器上附魔的特效！
言枫又给自己炼制了一块枫叶，然后开始学习通音阵，第一级的通音阵并不难，没一天就学会了，言枫和红雨两人那些枫叶信物，一输入真气，就能感应到互相的存在，非常神奇！
“我再给小青也炼一个吧！”言枫对红雨说道，也炼制了一块枫叶，一面刻着枫，一面刻着青，算是手工制作的艺术品吧！
就这样，言枫这几天基本昼伏夜出，白天一直在研究炼器和阵法，晚上出去也一直碰到小青，逛逛玩玩的，也是过得很是潇洒！
时间很快就过去了，终于，迎来了祭典的第一天！
言枫背着红雨，感受着周围无比喜庆的节日气氛，人流量也是异常的大，很多其他城市的人都慕名而来！
节日期间，大部分的店铺也都在打折优惠，趁此机会吸引着顾客！不过，现在言枫可没有时间再去闲逛了，而是直接冲着城市中心就去！
岭泉祭典一共举行三天，第一天为祭典开封，会设置好供民众祭拜用的圣泉祭台迎祖归宗；第二天，就是让民众开始祭拜；第三天会有歌舞表演等，还有大聚餐，最后送祖封典！
而武会的报名，预选赛，决赛三个步骤也是按着三天的行程来的！
举办这一切的场所自然都是在岭泉城的中心，现在这里很是热闹非凡，一些武会的擂台已经在布置好，还有祭典用的总台也布置完毕了！
言枫轻车熟路的来到了佣兵分会，这里是武会报名的指定处，现在祭典期间，城中央的四大会所都被征用来开办其他活动了！
这武会都是按照历年来的规矩的，有年龄限制，最大不能超过三十岁，这一点也是为了武会的公平而设置的！
因为三十岁是修真资质的分水岭，超过三十岁才结丹的，资质相对来说，算是很不好了，而能在三十岁前结丹的，大都会被各个修真势力抢着要。
而像红雨这种的，如果没有言枫这种没到金丹期就结出金丹的怪物来说，那二十出头就有金丹期的修为，那绝对算是天纵奇才了。
要不然一个刺杀城主儿子的任务怎么会由这样的小丫头带队，要不是怀疑情报泄露了，指不定还真的暗杀成功了！
因为这种例外，所以这个武会虽说规模不大，但是城主也会邀请各种各样势力的人来观摩，或许能够挖掘出一些人才！
从报名的信息登记的内容就可以看的出来，其他信息都是可填可不填的，除了修为等级和年龄，这不就是为了给上层挑选人才提供便利吗？
言枫很快就报名拿到了编号，“233号”！这个报名的人数上限512名，这才多早就快一半名额没了，看来大家对这武会还是很积极啊！
虽然说这次奖励也非常丰厚，第一名是蓝泉玉莲，第二名是一把一品灵器，第三名是三万橙币加一品灵丹，其他前十名的也有橙币奖励！
这些奖励无疑对任何人来说都是非常丰厚的，但是更多的人是想着靠武会一鸣惊人，从而引来大大势力的注意，一旦飞黄腾达后，这点奖励也就不足挂齿了！
赛程的安排也很简单，每个选手每天都有三场比赛，等会报名截止后就会直接开始！
言枫随便找了一家酒楼，在一边等待着武会的开始，红雨看着擂台，突然一愣，意识到一个很严重的问题！
“你等下不会要背着我打擂台吧！”红雨诧异的看着言枫问道！
“不然嘞！你没注意到周围又有些不坏好意的视线吗？可能是龚彬那家伙又要搞事了，我怎么放心留你一个人！”言枫白了一眼，不以为然的说道！
“呃！那这样会不会影响到你啊？”红雨心里虽然感动，但还是担心的问道！
“你认为这小小的武会，会有比地王蝰蛇还厉害的人物存在？”言枫喝了口白开水似得酒，撇了撇嘴反问道！
“好吧！我忘了你是不能用常识来衡量的怪物了！”红雨无语的说，确实，同一个年龄阶段的，估计是没有人会是言枫的对手，甚至对于金丹期中阶的修为，言枫也可以战上一战！
就在言枫闲聊的时候，在岭泉城的一处偏宁静的府邸内，这里是铁狼团的议事厅！
厅内坐满了十几号的人物，龚彬也赫然坐在最后一个位置上，这些都是铁狼团的带队队长。
而正座上是一位灰色短发的男子，国字型脸，有些许胡渣，看起来颇为威严，此人就是铁狼团的团长，海褚！
“近来任务完成的效率都不是很好啊，不知道是不是万兽林那边的异动造成的！尽晖，你那边打听到了什么风声吗？”
海褚看着在场的都唯唯诺诺的，不禁有些无奈，最近各地的灵兽都异常的暴动，团里的任务完成的越来越吃力了，再这么下去，团里的开支都快支付不起了！
这要是放在以往，海褚早就要把手下骂的狗血淋头了，可是眼前的状况，自己都觉得有点无奈！
“这。。万兽林那边是传出了一点消息，听说是有人闯入万兽林内围，这恐怕就是灵兽暴动的原因了！”尽晖作为铁狼团的大队长，看到团长如此问道，也只能把一些没有确定的谣言拿来稍微做些交代了！
“哦？难道是高级佣兵团的那些家伙？”海褚吃惊的问道，平日里一直非常神秘的高级佣兵团，这次要有什么大动作了？
“不是很清楚，毕竟那个层次的东西！”尽晖抹了把头上的汗！
哎！
曾几何时，我们铁狼团也是三级的佣兵团啊，可以都走了，只剩下我一个人还在这里坚持。
海褚不禁回想起了当初自己还是孩童的时候，铁狼团是那么的风光，而如今…
“最近让兄弟们小心一些，接任务的话也尽量接点简单的，先度过这次变动再说，解散吧！”
海褚扶着额头静静地坐在座位上，不知道再想些什么，底下的也不敢有人来打扰，都闷声的离开了！
刚出议事厅的龚彬就接到情报，然后快步上前，喊住了一个棕色的长发，剑眉，还有那很是犀利的双眼，看起来很有范。
此人是铁狼团的第三队队长万痕，有金丹期下阶的实力，虽然在核心队里算是比较低的，但是年仅二十八岁就突破金丹期的万痕来说，这无疑是证明他是天才的证据。
所以铁狼团破格提拔他为第三队的队长，而这刚上任的浪胡，和龚彬倒是相处的不错！
“万三哥，我刚刚得到之前那小子的情报了！”龚彬小声的说道！
“哦？他准备离开岭泉城了？”万痕平静的问道，一旦离开了岭泉城，那为副队报仇的机会就来了！
万痕这个人平时行事风格倒是没有什么不良，不好女色，不随便惹事。
但是确实一个非常看重面子的人，一旦有人打了他的人，那么就会二话不说的打回去。
这次言枫这里是因为有七石在帮忙，没人第一时间出手，只能等那小子出城的那一刻！
“没有！那小子报名了武会！”龚彬自然知道万痕的性格，这次看到田进的惨状，不卸掉那小子一两只手脚，是绝对不会罢休的！
“哦？有意思，这次团里也可以先放一边，我年龄应该还没过，你帮我去报个名！然后继续留意那小子的动静，在擂台上不小心下手重了些，也应该没什么关系吧！”万痕冷冷的说道！
“好的，包给我！以万三哥的实力，收拾那小子肯定是绰绰有余的！”龚彬高兴的拍着马屁，想着言枫被打残后，剩下红雨那绝色美人，还不是任自己玩弄。
想着想着，龚彬就又有点欲火焚身了，赶紧告辞后，准备回家泄火去了！
看着龚彬离去的身影，万痕并没有多疑什么，只是看着自己的双手。
想着自己还有多久才能取代，二队长，大队长，甚至团长，而言枫的事自然是没有放在心上！
一个刚刚建起的火神殿里，不断传来一个悦耳动听的女性声音～
“炎伯你就帮我去报名吧！”南宫熙颜拉着一个火红色头发的老头子撒娇着！
“小姐啊！出门前，圣女大人叮嘱过我，不要让你乱惹事的，你这不是为难我这个老头子吗？”被叫做炎伯的是神殿的神官，这次和圣女大人的妹妹来天元帝国内，就是为了传播火神大人的信仰的！
“我不管！我好无聊！不给我报名武会，我就不干了！不干了！我要回去！”南宫熙颜干脆就坐在了地上，撒起娇来了！
“哎哟，我的姑奶奶啊！你可是要折腾死我这个老人家啊！”炎伯欲哭无泪，看来平时没少被这丫头折腾！
“哼！我去打包行李，这就回去，不干了！”南宫熙颜见炎伯还不肯妥协，就准备溜了！
炎伯一看，这丫头的性格早已经了解了，看自己不肯，肯定是要自己偷偷溜出去报名了！
无奈的炎伯只好拉住南宫熙颜，“姑奶奶，不劳你大驾了，我去我去！”
“嘿嘿！就知道炎伯对我最好了！我去换身衣服！”南宫熙颜瞬间眉开眼笑的，欢快的踩着步伐就离开了！
炎伯溺爱的看着离开的南宫熙颜，然后安排了几个高手去暗中保护南宫熙颜，自己也就是无奈的帮忙去报名了！
另一边的酒楼，言枫等了好久，终于等到了这武会的开始！
看着一个个擂台上，不断挂起参赛者的号码，而后就有人上台比赛，要轮到言枫还要有些时间，言枫就开始颇为悠哉的观看了起来！
对于言枫这种在万兽林和籽熙林经历过生死的人来说，这擂台就显得有点小儿科了。
很多都是在秀着花拳绣腿，只要对手稍微有点经验的，就能拿下比赛！
这刚开始的海选赛还真是没什么可以看的，就在言枫想要转身继续喝他的白开水美酒的时候，突然一座擂台下传来惊呼声！
[……………………………………]
 第41章 【岭泉城篇】风云涌动的武会！开祭大典！
言枫朝着声音的方向望去，只见擂台上正站着一个长发如同鲜血般红艳的男子，皮肤非常的苍白。
一对红色的瞳孔和黑色的眼睑看起来非常的诡异，有脸的眼睛至脖子纹着红色的神秘纹身，身材看起来颇为矫健！
此时对手已经躺在了地上，群众的震惊是红发男子只用了十秒就打倒了对手！
言枫自然是没有看到之前的对决，很疑惑群众为何惊呼的时候，突然那男子猛的冲向已经倒地的对手，居然一脚踩在了已经无力反抗的对手的左脚！
“啊啊啊！”一阵撕心裂肺的惨叫声响遍了城中央，不禁让原本还在欢呼的观众一下子安静了下来，连旁边擂台的选手都停了下来，望向了那个擂台！
而裁判之前也处于震惊状态，居然第一时间忘了上台宣布获胜者！
当回过神的时候，明明胜负已定的对决，这红发男子居然还对自己的对手下如此重手！
裁判赶紧喝止住，也飞快的上台拉开了红发男子，蹲下来查看选手的伤势。看着那变形的腿部，裁判心里一沉，这孩子估计已经废了。
“医师，快！医师！”虽然觉得在怎么医治也不会挽回什么了，但是裁判还是叫着医护人员，台下围观的群众顿时又喧哗了起来！
送走选手后，裁判咬牙切齿的看着红发男子，而那男子居然若无其事的说道“怎么？不宣布我获胜吗？”
裁判心里非常无奈，暗自自责自己居然会被那短短十秒的交锋而震惊住，从而没有第一时间上台宣布获胜，导致了这场悲剧的发生！
又因为比赛虽然有明文规定，重在切磋，不准伤及性命，但是这也没禁止不能有伤残啊！
所以，再怎么无奈，裁判还是宣布了红发男子的获胜，然后在群众的一片嘘声中，看着红发男子若无其事走下了擂台，裁判又宣布了下一场的开始！
“怎样？这个人你怎么看？”红雨皱了皱眉头问道！
“不太清楚，刚刚交手没看到，实力不是很清楚，不过下手如此狠辣，我还是会留心一下的！”言枫觉得这原本好好的节日，武会切磋也就是助兴娱乐罢了，弄出如此悲惨的地步，实在是不应该啊！
“走吧！也要到我了！”言枫最后喝了一杯酒，便背上了红雨，准备奔赴擂台！
这擂台一共设置了有八个，每场战斗最多也就要个十来分钟，几轮下来，很快就到了言枫！
当言枫站在擂台上的时候，台下都开始议论纷纷，显然是头一次看见打擂还背着一个人的！
裁判也稍微错愕了一下，走上前去重复了一下规则，表示不能背着人来比赛。
“如果你有看见她有出手的话，直接判定我输就行了！”言枫也很理解的说道。
裁判这才同意比赛的开始，背着一个人虽然怕有作弊嫌疑，但是如果不暗中出手的话，那还算是一种包袱，不过自己得盯紧了，裁判暗暗想到！
言枫的对手是一个非常年轻的男子，衣着也比较华丽，一看就是哪里来的公子哥，正饶有兴趣的打量着言枫。
“大哥！你这背着一个美女，难道是什么战术？让对手因为美色而恍惚的战术？”
“呵呵！你想多了，开始吧！”言枫轻笑道！
听到言枫这么回答，公子哥却没见言枫动手，便自己挥剑冲了过去！
言枫也没有还手，只是一味的躲避着，这个公子哥看起来招式非常有章法，但是却十分的死板，一看就是没有实战经验的新手！
而言枫天生就有一副捕捉动作非常敏感的双眼，公子哥的动作在言枫眼里简直就是蜗牛一般慢悠悠的！
再加上几个月从万兽林到籽熙林的生死历练，言枫已经不再是那个初出异界的小白了，不断历练出来的战斗意识，已经渐渐形成了自己的战斗风格！
台下一些修为比较浅的群众，看在眼里只觉得言枫现在被压制的无力反抗，而略微有点眼色的就知道了两者间的真实差距！
“让你背着一个人还来台上装逼，连反击都腾不出手了吧！”此时，公子哥已经把言枫逼到了擂台的边缘，公子哥已经有些兴奋了。
就在公子哥最后一次挥剑，众人以为言枫不是挨下一剑或者下台的两难抉择的时候，言枫突然动了！
言枫的身体突然以一种不可思议的动作，在公子哥挥剑将至的时候，一个侧身。
像是鱼儿一般滑到了公子哥持剑的右侧外，一个箭步绕到其身后，然后不知何时出现在手上奇怪的绿色棍子，轻轻击中公子哥的后背，使其飞出了擂台！
静！这边场下的观众一下子静了下来，在一些人眼里似乎都没看清言枫是怎么赢的，那公子哥仿佛是自己没有刹住惯性一样，自己飞了出去！
在裁判宣布言枫获胜后，场下瞬间就沸腾了起来，都在议论刚刚最后的一幕是个怎么回事，而还有一些确实女生确实因为言枫的俊美而在尖叫着！
言枫也是没有理会，很潇洒的转身离去！
“还好今天我穿的裙子够长，要不是还不得走光了！”红雨在言枫耳边说道！
“卧槽，真的假的，我都没注意到这点！”言枫一惊！
“哼！”红雨轻哼一声，表示了自己的不满！
之后，言枫又回到了那个酒楼，还是同样的位置，看着同样的风光！
这个位置视线格外的开阔，基本能看到城中央的所有景色，也对得起这个不俗的价格，财大气粗的言枫干脆包了这个位置三天的时间！
就这样，头一天的三场对决，没有任何意外的赢了下来，甚至作为言枫的后面两个对手，跟第一个一样根本不知道自己怎么就给输了，都有些莫名其妙的！
虽然一些修为不深的人看在眼里，以为言枫只是运气好了些而已，但是更多的人却已经记住了这对特殊的一男一女组合，连来这酒楼的人也会和言枫打打招呼！
言枫比赛后，并不准备马上回客栈，因为听说晚上还有开祭大典，言枫也想凑凑热闹！
看着楼下还在整理秩序的七石，虽然打过招呼，但是可能因为特殊情况，七石并没有过来偷懒喝酒，倒是很是认真的指挥着护卫队！
“有什么值得在意的选手吗？”红雨端坐在一边，显得有些无聊！
“有！除了那个红发的，还有两个我认为有些不简单！”言枫盯着擂台的下的两个人，其中一个正是龚彬，还有一个也在比赛中出现的棕色长发男子，看上去有点胡渣，但是也不是很老！
红雨也顺着言枫的视线看了过去，此时，龚彬那那两人也察觉到了，毫不掩饰的投过来非常不善的目光！
“那个棕色长发的男人吗？”红雨问道！
“嗯，这个人真气的运用丝毫不下于我，几场下来，也是隐藏了不少实力，有点不简单啊！”言枫见自己的眼神被察觉到了，但也没有要撇开的意思！
而另一边，龚彬也是很阴沉的问万痕对言枫的看法，结果万痕只回了一句看不透，便自己转身离开了，留下了吃惊的龚彬。
龚彬自然是很了解万痕的修为的，刚刚突破到金丹期下阶没多久，这足够说明万痕的天分了。
而如今，对于一个自己认为最多筑基期后阶的小子，居然说看不透，这就让龚彬非常疑惑了，难道这小子也是金丹期的吗？
龚彬这个念头也是很快就打消了，看那小子的年龄，最多也不会比自己大，怎么可能到金丹期的，这么一想，龚彬倒是不觉得万痕会输给言枫，也转身离去了！
“哦？还有一个呢？”看着楼下两人离去，红雨接着问道！
“还有一个是那个448号，带着面纱的神秘人，现在几场比赛下来，虽然是全场比赛下来，唯一出现火属性真气的运用，但是其手法也太奇怪了，而且我都没见过他有移动过，就用那不可琢磨的真气弹把对手击败了！”
言枫喝了口酒后，继续疑惑的分析道“要说是金丹期的高手，可是他本身的真气波动也太弱了吧！这真是令人难以琢磨！”
“他那应该是器族的战斗方式！”红雨显然也早已经注意到了这个人！
“器族？火属性？难道是火神教的人？”言枫一下子就意识到了什么！
“很有可能，按道理器族不会参加这种武会的，所以出现这么一个人的话，其目的也不得而知，所以上万要小心！那个人非常不简单！”红雨有点担心的说道，虽然想让言枫退出这场武会的，但是显然知道以言枫的决心，那是不可能的！
“是吗？有点意思，我反而有了点兴奋！”言枫看着擂台上还未完结的比赛，眼里露出了精光！
天渐渐变黑了，然而街上的行人却越来越多了，明显都是为了晚上的开祭大典而来的！
言枫暗暗庆幸自己包了一个如此适合观看风景的风水宝地，然后就在楼下密密麻麻的人群中，看见了一个偷偷摸摸的身影，可不就是小青吗！
言枫叫唤了好久，才让小青听见自己的声音，然后屁颠屁颠的跑了上来，坐在一边吃着小点心，聊着祭典！
“哟吼！这不是叶斋的那个丫头吗，这么跑这里来了？”来人正是忙活了大半天的七石一看言枫这边还坐了个认识的小妹妹，也是不客气的坐了下来，很是享受的喝起了酒！
“哼！”小青明显对七石有什么怨念，哼了一声就不再理会！
“你们认识啊？”言枫看小青的态度，应该也不会回答自己，便问了问七石！
“啧啧！叶斋可是在岭泉城出名的很，这丫头平时没给我少惹事，要不是看在叶白翁大人的份上，早就被我抓起来了！”七石撇了撇嘴，看来对小青的调皮也是有些遭罪！
“哈哈，这样啊！”言枫笑呵呵的摸了摸小青的头，安抚着一脸就要上去咬人的小青！
“哦！对了，今天龚彬身边的那个棕发男人你可知道什么来历？”言枫抛出了自己的疑虑！
“他是铁狼团的第三队队长万痕，这次报名了武会，估计就是要对付你的，要小心啊！”七石丝毫不吝啬自己的情报！
“嗯！今天看了他的比赛，看不透啊！”言枫无奈的说道！
“当然了，他说金丹期的，虽然正好在二十五岁突破金丹期，但是天分是没的说的！打一些筑基期的，哪里需要真实力！”七石又一杯酒水下肚，颇为意味深长的说道。
“倒是言兄你啊！我也看不透你，你年纪最多看起来也只有二十出头吧，打起筑基期的丝毫不见得比万痕费力啊，不要跟我说你也是金丹期的啊，我不信！”
“呵呵！七兄眼力不错啊，我还真的就刚要二十，怎么可能到金丹期的”言枫也没有直接说自己如今的修为，卖了一点关子！
“…”七石一听，明显嘴角一抽，暗道：他妈这还没到二十岁，打筑基期的对手跟玩一样，还不是金丹期，这丫的你是变态吗！
七石看着言枫一副欠扁的样子，明显也不会告诉自己的实力给他听，也就一边纠结着要不要问，一边郁闷的喝着酒！
和言枫认识其实也没多久，问这种私人的问题会不会很不好，但是又实在好奇！
言枫自然没有理会纠结的七石，倒是和小青继续聊天聊地起来，让七石一直没有插话的机会！
喝了一会儿酒后，七石最后还是准备离开了，说是祭典游行就要开始了！
言枫很好奇游行是什么，不过也没有去问，反正一会儿就能亲眼看见了，便继续和小青聊着有的没的。
突然间，远处的天空突然升起一发烟火，然后便传来各种类似锣鼓一样的声音。
小青跪在酒楼边缘的位置，开心的叫唤着，言枫看着这和现世一样的烟花，也是非常怀念！
不一会儿，街道的远处，一队长长的队伍就缓缓走了过来，一路上锣鼓喧天，热闹非凡！
队伍里的人们装扮的非常艳丽，有秩序的跳着古老的舞步，有点像是在进行着某种仪式。
队伍中间由数十个人抬着一顶台子，台子上端坐着一个女人，一头乌黑，长发及腰的秀发随意飘荡，头插一对蓝羽凤钗，又有小巧的花饰装扮，显得非常的清淡秀气！
小脸秀巧白嫩，五官非常的完美，柳眉下一对美丽的双眼含羞水灵，耳带蓝羽耳饰挂坠！
身着白色银光点缀的罗皱边连衣短裙，将别着白色纹饰的大腿露出，很是诱人。
一双修长圆润的美腿毫不掩饰的裸露出来，腿边的衣摆如同蓝色的蝴蝶羽翼般随意摇摆。
脚踩一白一黑花饰高跟鞋，双手银光闪闪的罗纱衣摆令这个人都犹如下凡的蝴蝶仙子一般，美艳动人！
言枫不得不暗叹，这世界的基因真是强大，在这个世界，到现在言枫碰到的所有女人，只能有一句话来形容，“没有丑的，只有美的不明显的”！
“苏姐姐！苏姐姐！”就在言枫出神的时候，突然被小青的叫声惊醒了！
“小青，你在叫谁？”言枫大声的问道，现在下面的人又多又吵！
“台子上的就是苏姐姐啊！”小青继续叫着，不过可能因为规定，或者是太吵了，台子上的女人并没有往这边看！
“你家苏姐姐是谁啊？她们这是要去哪里啊？”言枫有点后悔刚刚安静的时候没问清楚，现在还得扯着喉咙问！
“苏姐姐是城主的小女儿苏柠，这次就是她用来迎接神之子的降灵的！”小青也是扯着嗓门喊道！
“降灵又是什么啊？”言枫靠着小青的耳朵喊道！
“降灵就是用仪式将神之子水灵玉的灵魂依托到苏姐姐身上，然后再接下来的两天没，供人祭拜的！传言只有身心纯洁的女孩子才能接受神灵的依托，前年是她的姐姐来的，不过她姐姐现在嫁人了！”小青也是靠着言枫的耳边，详细的说道！
言枫一听也明白了，对于无神论的自己来说，这无疑是一种迷信。
不过想了想这个世界，确实很神奇，万一真的有神灵存在也不是没可能，想想这个世界的各种神教貌似都有圣女，不禁想要更多的接触一下这些，了解一下！
终于，苏柠被抬上了高高耸立的祭台中央，然后一群类似巫师装扮的人，开始围着苏柠做起了法事！
言枫很快就注意到祭台上有一潭清水，不是说喝泉水的习俗被取消了吗？言枫又问了问百事通的小青！
“这个习俗确实很早就取消了，不过有了新的代替了！”
“什么新的？”
“很久以前就有了，就是被降灵女子要在这水里沐浴，人们相信，降灵后女子的沐浴水和岭泉的泉水有同样的功效！”小青感觉也对这个说法深信不疑！
“喝。。喝洗澡水？”言枫错愕了，这是哪个人想出的猥琐主意？
“怎么可以说的那么粗俗呢！明明是圣水好不好！”小青白了言枫一眼，明显对言枫的说法不以为然！
言枫呆呆的望了望聚集在祭台下的人，居然大部分人都已经跪拜在祭台下，完全就是一副虔诚的信徒的模样！
然后，又望向了祭台，降灵仪式后的苏柠已经起身朝着水潭走了过去。
祭台上的丫鬟开始在水潭上搭起一道道半透明白纱的布墙，全封闭的，不能完全看到清里面，却把苏柠的身影很明显的映射在了布墙上。
而祭台上的其他人了缓缓的退了下去，祭台下高呼着，膜拜着，很是虔诚的看着祭台布墙上的身影！
苏柠也开始在里面缓缓的褪去了衣服，宽衣解带的动作完全映在了布墙上，没有一会儿，一具完美的酮体就映射了出来！
苏柠最后脱下了高跟鞋，一步一步的往水潭里走去，最后只剩一个脑袋露在水面上，一丝不苟的开始沐浴，整整持续了有二十分钟，最后重新穿上衣服的苏柠又回到了位置上端坐着！
听小青介绍，苏柠要这样一直端坐到祭典结束，而且接下来的两天里，也还要沐浴两次，期间供民众朝拜。
苏柠结束洗浴后，瞬间锣鼓和烟花又喧哗了起来，由城主苏晨大人亲自祭上第一支香烟！
而在城主苏晨祭拜完后，言枫赫然看到了一些熟悉的身影，正是在迎凤阁遇到的几个人。
问了红雨和小青后，方才知道这几个人的身份，艳华会的喻华长老和紫仙，术拳门的赵欢长老和炎赤，阴阳教的柔娘长老和艳婉涵，御器流的刘牧长老，还有一个是比较有名的将门之女慕晴，倒是上次和言枫起冲突的那个人没有来！
还有一些红雨和小青也不认识的，应该不是什么重要的人物，这次这些人应邀而来，多半也是想为自己的势力挑选些好苗子而已。
待到大人物离去后，底下的群众才开始排着队祭拜了起来，一时间到处都是香火的味道，不过也不难闻！
言枫又开始聊起了天，这次小青却聊起了一些宗门的八卦，倒是让言枫更加了解了一点。
隐宗果然传言中淡泊名利的大宗，各种场合都很少出席，相比的话，百宝宗可就完全相反了，可是疑惑的是，这次来人也没有百宝宗的人！
人烟渐渐稀少了，夜已经快深了，言枫结了账以后，准备送小青回叶斋，虽然小青一直说不用，不过言枫一直有女孩子走夜路很危险的潜意识，还是坚持着送了回去！
远离了喧闹的城中央，言枫意外觉得叶斋真是个清静的地方，正准备转身回客栈时，突然响起了叶白翁的声音。
“来回的跑，不闲累吗？今晚就在这边住下吧，反正屋子也有的是！”
言枫一听，也不好拒绝，就只能留下来了，红雨也没什么意见，和叶白翁聊了一会儿后，言枫就自己找屋子去睡觉了。
倒是小青不知什么时候已经带着红雨，两人睡同一间屋子，看来两人的关系又亲密的许多！
孤独的言枫想着接下来的打算，也很快就睡着了。。
[……………………………………]
 第42章 【岭泉城篇】祭台上的疯狂！（1）
言枫早早的就醒来了，发现叶白翁前辈早已经不在了，这才想起来昨晚说是这两天要去给一个大人物那边看病。
明明才和言枫认识不久，居然还放心就言枫他们过夜，自己却不在家，这无疑对言枫来说是很大的信任了！
言枫叫醒了两个妮子后，就带着她们出门了，刚来到城中心，言枫就看到祭台上的苏柠还是和昨天一模一样的端坐着！
“真辛苦啊！” 言枫感叹道！
“嗯！苏姐姐很辛苦的！”小青回了一声，便扯着嗓门大喊道“苏姐姐！苏姐姐！”明显是和苏柠有些不错的交情！
引来了旁人的侧目后，苏柠也是注意到了这边，不过没有动作，只是眨了一下眼睛，表示自己听到了！
随后在小青的带领下，买了好多零食后，又回到了昨天的那个酒楼，静静地等待着比赛的开始！
随着行人的增多，言枫也看到祭台下搭起了一些主席台，然后昨天的那些峰宗的大人物就开始入场了，而且主席台旁边也搭起了一些独立的小台子！
“那些独立的台子也是有人物要坐的吗？”言枫吃了一口包子问道！
“那，咳咳。”小青还没咽下口中的食物，瞬间就咳嗽了起来，吓得言枫赶紧递过了一杯水。
见小青缓和后，又说到“那是给明天前八强休息用的！”
“哦？那明天你和红雨就坐在那里吧，我看的到的地方也比较放心！”言枫已然把前八强理所当然的当成自己的了！
“怎么？有人要对付言哥哥？”小青昨晚有听到言枫问七石那个铁狼团的人的情报，也知道了可能有人要为难言枫，“要不要我叫我叶奶奶收拾他们，我叶奶奶可厉害了！”
“不要劳烦前辈了，你看你言哥哥像是会被人欺负的人吗？”言枫自然已经了解到了叶白翁在岭泉城的地位，还有她那深藏不漏的修为！
“没错，他们要是敢来，言哥哥一拳就打趴他们！”小青啃着包子，含糊的说道！
“走吧，到我们了！小青你在这里待着等我回来哈！”言枫又背起了红雨，对于小青言枫自然是不用担心，叶白翁的影响力就足够保护小青了，但是红雨不同，小青还不懂武功，放着手无缚鸡之力的红雨在这，实在是放心不下！
“嗯！言哥哥加油！”小青也没说什么，倒是继续消灭起了零食！
言枫一登台，就整好对着主席台，此时几个在迎凤阁遇见的熟人也都认出了言枫，然后和言枫或是微笑，或是招手着示意了一下！
那几个流派的来宾看跟着自己过来的后辈居然在和人打招呼，也很是好奇的询问着，结果便把言枫在迎凤阁的事迹陈述了出来，也让他们对言枫产生了兴趣，不过还是叮嘱不许在比赛期间接触言枫！
紫仙看着言枫背着一个之前没见过的女人，不知为什么心里突然紧了一下，对自己这种莫名的情况，紫仙也是有点不知所措，最后恍恍惚惚的看着比赛！
言枫自然不知道主席台的人，对他的讨论，很快解决的战斗就回到了酒楼。
期间倒是发现有一群女人在台下为自己呐喊加油，这难道是粉丝团吗？
言枫想想也是哭笑不得，倒是红雨趁机调侃着言枫！
刚调侃完，红雨就问到了关键问题“那些主席台上的人你都认识？要不要接触接触？”
“一面之缘而已，接触的话就不必了！”言枫分析道！
红雨听了也不觉的有什么，自己的身份确实比较特殊，言枫的话，看起来也不是那种什么人都会主动往上贴的性格。
“那真是可惜了，有两个不错的美人呢！看来还挺中意你的！”红雨继续调侃道。
“你又来了！”已经回到了酒楼的言枫把红雨放下后，哭笑不得的说道！
“不把她们通通拿下吗？”红雨狡黠的笑了笑！
“什么？把什么拿下？”小青一听，就凑了过来！
“雨姐姐是让我快点把比赛拿下！”言枫尴尬的掩饰道！
“这样啊！”小青并没有多想，就聊起了其他的话题！
结果，一天下来，比赛毫无悬念的都赢了下来，虽然选手的水准有着明显的提高，但是这种程度，还是不足以让言枫认真！
言枫倒是疑惑着，出了自己外，言枫留意的另外那三个人，居然都没有被匹配到，虽说着比赛的对阵安排是随机的，但是明显可以觉得是有被官方掌控着的！
比较有实力的自然是要多观察几场，一开始就厉害的打厉害的，那最后剩下一个弱的一个厉害的，没有悬念的比赛结果，也是大家不愿意看到的！
对此，虽然看透了的言枫，也没有在意什么，反正自己就是冲着冠军的奖励去的！
很快，一天的比赛就结束了，明天开始应该就是比较艰难的几场对决了，毫无意外，那三个言枫关注的人都进入了前八强！
今晚除了苏柠的一次沐浴外，并没有什么特别的节目，所以言枫便带着两个妮子到处逛逛玩玩，买了不少小饰品什么的，可把小青乐坏了！
然后一行人就准备回叶斋了，途中的小青突然说道“对了，苏姐姐今天应该一口水也没喝，要不要给她送点水过去啊？”
言枫一听，也觉得这大热天的，一个柔弱的姑娘就那么坐了一整天，水也没喝，有点过分了，“哦？可以直接送过去吗？”
“当然不行了，要偷偷的送过去！”小青贼兮兮的说道！
“额。。那我先送你们会叶斋吧，等会我去偷偷给她送点水！”言枫第一还是考虑到了两人的安全，虽然现在叶前辈不在，但是没人会有魄力来叶斋找事吧！
“嗯！到时候替我跟苏姐姐问好！”小青高兴的说道！
送回小青和红雨后，言枫重新出发，现在感觉自己就像是跑堂的一样。
来到祭台下，言枫也不知道苏柠那个沐浴仪式过了没有，不过也不等了。
在祭台下装模作样的祭拜的言枫，趁着护卫一个不注意，在黑夜的掩护下，言枫偷偷的溜上了祭台。
这第二天祭台就显得比较冷清了，也没有丫鬟，也没有巫师，就一个孤零零的苏柠在端坐着！
言枫刚要爬上祭台顶部的位置，突然苏柠动了，吓得言枫以为有什么动静，赶紧把头缩回去了！
在探头的时候，发现苏柠准备脱衣沐浴了！
这早不沐浴晚不沐浴，偏偏自己来的时候沐浴，不过因为第一天降灵仪式完了，现在沐浴也没人去看管，倒是避免了言枫被发现的危险！
言枫现在进退都不是，无奈的言枫想背对着等候苏柠沐浴完，可是好奇心的驱使下，有偷偷探出了脑袋，透过纱布的缝隙窥视了起来！
苏柠还是之前的那件连衣裙，看起来有点疲惫的开始解开了衣服的扣子。
衣服从圆润白嫩的肩部脱落了下来，一下子就把完美的酮体展现了出来，一对不是很大，却非常挺立的双乳颤颤巍巍。
在月光下，乳房上的细细的青色血管都看的一清二楚，粉色的乳头只想让言枫轻轻的啃上一口！
可能因为知道此时没人关注这祭台上的事，所以苏柠居然开始用娇嫩修长的玉手捏了捏自己的乳房，皱了皱眉头，仿佛在嫌弃它们不争气！
言枫现在好像跳出去说道，不要嫌弃它们了，这个大小正好了！
苏柠那涂着粉红色指甲油的手指划过自己的肚脐，然后就准备褪下自己的淡蓝色的内裤。
当内裤褪到脚踝上后，苏柠俏皮的一个踢脚，居然把内裤甩到了言枫面前的地上，吓得言枫赶紧缩回了头！
听声音比没有什么动静后，言枫这才重新探出了头，只见苏柠已经脱下了自己的高跟鞋，呆呆的看着眼前的水潭，不知道再想着什么！
言枫了没有闲着，趁此机会开始打量起苏柠的美妙裸体，身材自然是不用多说，该瘦的瘦，该有肉的有肉，标准的模特身材。
皮肤白净光滑，在月光下粉嫩动人，一双美腿更是修长圆润，娇小的玉足上的脚趾头也涂着粉红色的指甲油，格外的诱人！
而中间神秘的黑色三角地带，在月光下，那卷曲的耻毛居然有点反光，以言枫不俗的眼力，心里已经有了底“粉色蝴蝶型的阴唇，也是我喜欢的类型之一！”
苏柠没一会过一会儿，还是下水了，水面上只露出一个脑袋，然言枫一阵失望！
突然言枫看见了眼前伸手可及的淡蓝色内裤，欲望的驱使下，言枫悄悄的伸手拿了过来！
还有点温度，言枫缩回身影，开始在月光下细细品察起了这条内裤，蕾丝边的，裆部是丝绸般的布料，很干净，没有留下什么污渍！
言枫双手摊开裆部的位置，鼻子凑上去用力闻了闻，很香，一种淡淡的不知名花香，还有那特殊的处女体香交杂在一起，令言枫有点欲罢不能！
欲火焚身的言枫伸手握住了自己的肉棒，好像用这苏柠的内裤包着来一发，但是这样太容易被发现了！
言枫无奈一边用手撸动自己的肉棒，一边拿着苏柠的内裤用力捂住自己的脸，深深的呼吸着！
言枫还没撸多久，就听见水潭传来了动静，不舍的舔了一下苏柠的内裤，然后赶紧放了回去！
一放回去，言枫赶紧缓缓移动着身体，远离了一点，果然没一会儿苏柠就出现在刚刚自己隐藏的地方，拾起了内裤，没有任何疑心就穿上了！
又等了好一会儿，言枫可没有忘了自己的使命，待到苏柠重新回到了位置上端坐了一段时间，言枫这才缓缓的爬上了祭台！
“苏小姐！苏小姐！”言枫小声嗯叫唤着！
“谁？这里不是其他人能来的地方，快点下去！”苏柠突然听见声音，也是下了一跳，不过端坐着并没有回头！
“小青怕你一天没有吃喝，叫我来给你送点食物和水！放心，我上来的时候没人发现！”言枫已经爬到的苏柠端坐的椅子背后！
“嗯！谢谢你，还有帮我谢谢小青！”苏柠没有拒绝，显然在这里待了一天一夜，是真的有点饿有点渴了！
言枫没有说话，只是小心翼翼的把水袋和干粮从椅子边上递了过去！
苏柠也是像做贼一样，打量了一下四周，看见现在祭台上人比较少，也偷偷接过水和食物，偷吃了起来！
一边吃一边想着，最近小青身边确实有一个男人，看起来关系还挺不错的样子，而且还打擂台没输过，虽然这祭台很高很高，但是下面的动静苏柠还是看的比较清楚的！
“你不走吗？”苏柠还在吃东西，听见后面没有动静，便问了一下！
“我等你吃完，要把水袋拿回去，要不是你这里空旷旷的，水袋放哪里啊！”言枫说道！
“我有空间戒啊！”苏柠无语道！
“…”言枫一愣，怎么把这东西给忘了啊，真丢人！
“那陪我聊会儿天吧！”苏柠也不在意的说道！
“好啊！在这待了这么久也很无聊吧！”言枫说道！
“嗯！你也参加武会吗？”
“是啊，你应该在这上面有看到才对的！”
“有看到，有看到，打的不错！你是想用武会吸引其他势力来接纳你的吗？”苏柠一汗，自己当然知道你有参加了，只是表面上再问一下而已，有必要这么耿直吗？
“没！我就是来那奖品的，冠军的蓝泉玉莲！”言枫似乎没有听出苏柠的无奈！
“呃！冠军！！你倒是很有自信啊！”苏柠小吃一惊！
“那当然，不冲着冠军去，那参加什么武会啊！”
“…”苏柠无语，“对了，你和小青什么关系啊！”
“最近刚认识不久的，那丫头挺可爱的！”言枫回答道！
“看起来关系很好啊！还有你一直背着一个女孩是吗？”苏柠简直就是像是被憋坏了的好奇宝宝一样问着！
“那是我老婆，这次冠军就是为了她而来的！”言枫没有丝毫隐瞒！
苏柠一听，也是有点释然了，那女孩子一直被背着，一看就是身体出了什么状况，作为丈夫为自己老婆去擂台上拼命，苏柠也是感觉很感动！
“加油！”苏柠只回了这么一句！
“嗯！那我先走了！”言枫又开始缓缓的趴着离开！
苏柠收起来了水袋后，突然意识到自己还没问他嗯名字呢！然后更加不妙的是，想在一袋子水下肚，突然尿意就像是洪水般涌来了！
怎么办，现在这种情况根本无法找人去祭台下面，难道要在这里解决，用刚刚的水袋？不行，水袋口太小了！
空间戒里也没有什么其他可以盛的东西了。苏柠脑子突然一团乱，恍然间突然看了看那潭圣水，虽然脸颊微微一红，但是事到如今没有办法了！
回去的言枫刚下祭台到一半，突然想到还没问问明天要不要再送食物过来，便转身就要上去！
“那个。。”刚刚爬上去的言枫，话刚要说出口，就看到惊人的一幕，只见苏柠正蹲在水潭的边缘上，裙子用手拉起来，内裤也褪到了脚踝处，光着屁股就是准备撒尿的状况！
叫一脸错愕的看着自己的苏柠，言枫突然意识到了什么，一个箭步冲了上去，瞬间捂住了想要尖叫的苏柠！
“想死吗？等下你我都会被人发现的！”言枫靠着苏柠的耳边说道！
苏柠现在脑子一片空白，自己尿尿的样子被一个才没认识多久的男人看见了，还被这男人以这种姿势给捂住嘴，瞬间想死的心都有了！
“呜呜～”激动的苏柠还在挣扎着要叫唤！
“你难道要所有人知道你在这圣水里尿尿吗？”耳边传来言枫的劝诫，苏柠这才稍微冷静了下来！
“不过，这种圣水，我到也想尝一尝！”
言枫的后一句话直接又让苏柠奔溃了，然后没控制住，一道淡黄色的琼液就从苏柠下体飞溅了出来，打在了水面上，发出悦耳的声音，还好祭台下没人听得见！
“就这么想让我喝吗，真是调皮！”言枫看到这么可爱的反应，不禁又调戏到！
“唔！”苏柠现在羞愤无比，不过也不敢再大声叫唤了，只能轻轻唔了一声表示自己想要说话！
“我放开了可不许再叫了哈！”言枫问道！
等苏柠点头后，言枫这才松开了自己的手，结果那妮子就你你你的，却什么也说不出来！
确认苏柠不会再尖叫后，言枫这才放松了下来，不禁看着还在放水的苏柠说道“还是头一次看女孩子这样尿尿！”然后头一撇就要去看苏柠的下体！
“色狼，不要看！”苏柠吓得″一憋就要拉起内裤穿上！
结果传来言枫那有点调戏的声音“憋着可不好啊，难道等会儿还要再来一次？”
苏柠一愣，瞬间欲哭无泪，今天都叫什么事啊，索性就尿完吧，不过确实把言枫的头用手推开，害羞的呵斥道“不许看！”
看着苏柠那嫩白俏皮的小屁股，听着那悦耳的声音，想刚刚苏柠美妙的酮体，言枫下面实在是憋的难受！
见苏柠尿完以后，没忍住，便把还没提上裤子的苏柠扑倒在地，嘴唇狠狠地印在了苏柠的粉唇上！
本以为终于结束的苏柠，脑子又一片空白，只是楞楞的看着眼前无比靠近自己的那个男人的脸，心里居然第一念头不是生气，而是几句“好帅！”
是的，苏柠是头一次看见言枫的脸，之前在祭台上，隔得太远了，看的很模糊，而如今近距离看见言枫，真的由心的感觉世界上居然有这么帅的男人！
一愣神中，言枫已经离开了苏柠的嘴，不过还跪坐在苏柠身上，此时苏柠全然忘记了自己下半身还是光着的，呆呆的看着言枫，脑子还是一片空白！
“不好意思！你太美了，没忍住！”言枫意犹未尽的伸出舌头舔了一下嘴唇，仿佛在品味苏柠的味道一样！
然后在苏柠震惊下，那帅气的脸又一次靠近了过来，感觉到嘴唇接触到像是果冻一样的东西！
苏柠现在倒回过了神，你太美了这句看似普普通的话话，对于这个世界上都是男人主导的地方，无疑有很大的杀伤力！
以至于苏柠居然没有反抗，脑子却分析起了这个还没接触几次的男人。
温柔体贴，疼爱自己的老婆，对于这个不是一夫一妻制的世界来说，疼爱自己的老婆可以说是一个男人重要的加分点。
武功高强有自信，这几天的比赛下来，苏柠还是多多少少看在了眼里。
而容貌那就更不用说了，难怪之前这男人每到一个擂台，台下就有女生的尖叫声，连祭台上都能听得到！
这样的一个还有点坏坏的男人，苏柠实在是讨厌不起来，但是这才刚见过一面，会不会太快了点啊！
感觉到现言枫舌头离开了自己的嘴里，苏柠呆呆的看着言枫。
“怎么？讨厌我这样吗？”言枫直视苏柠的眼睛说道，言枫其实有点狡猾，因为明明知道苏柠已经缓过神来，而且没有推开自己，这不会像是讨厌自己的样子！
“…”苏柠沉默，说讨厌那是没有，不过如果自己说出我不讨厌，那不就允许了对方的下一步动作吗？
看到苏柠沉默了，言枫又一次吻了上去，这次比上次的还要激烈，舌头一直想要要撬开苏柠的牙齿，不过还是没能成功，只能吮吸着苏柠的嘴唇！
当言枫再一次松开苏柠的嘴唇的时候，苏柠终于不再沉默了，但是依然很是娇羞的说道“那个，我们才没认识多久，会不会太快了！”
“嗯？不会啊，至少我知道你叫苏柠！”言枫刚说后，楞了一下，这才察觉到对方还不知道自己的名字，然后居然还是很自然的继续说道“我叫言枫，现在你也知道了，这就没问题了吧！”
没问题？你丫的糊弄谁呢！！！
“总之，你先让我起来，我那个，裤子穿起来一下！”苏柠又是无语，又是害羞的说道，自己下体还沾着尿液都没擦干净呢！
“不要！我让你起来，你就跑了！”言枫撅了噘嘴说道！
“不会的，你难道想要强上我？”苏柠哭笑不得的说道！
“强上吗？不会啊？”
“嗯？”
“你现在不就挺配合的嘛！”言枫狡猾的笑了笑！
“…”说真的，自己为啥一直都没反抗一下，苏柠自己也不是很清楚，或许是被言枫的相貌迷住了，或许是自己难道也在期待着什么？
“呐！今天开始就做我女人好吗？”言枫看着苏柠的俏脸，说道！
还没等苏柠回答，言枫就又用嘴唇把苏柠的嘴捂住了，舌头更加肆意的进攻了起来，而且这次手也没有闲着，开始隔着衣服揉起了苏柠的胸部！
[……………………………………]
 第43章 【岭泉城篇】祭台上的疯狂（2）
在言枫不断的攻势下，苏柠身体的抵抗也越来越无力了。
“今晚或许自己是要把自己交付给这个不会让自己讨厌的男人了，虽然很多女人在男人吃干抹净后就抛弃了的，但是不知道为什么，直觉就告诉自己，眼前的男人不一样，也许这就是命运吧！”
苏柠想到这些就已经不在抵抗了，紧闭的牙齿终于打开了，任由言枫的舌头在里面乱搅，自己的舌头也开始不自觉的与其交织在一起！
一整热吻后，言枫缓缓离开了苏柠的小嘴，在月光下拉出一天细细的青丝，“相信我吗？”言枫问道！
“嗯！”苏柠不再逃避！
“我可能很快就会离开岭泉城，这也没有关系吗？”
“嗯！”还是坚定的一个字，这个世界的女人已经学会了等待，等待四处漂泊的男人！
“这次我会先去帝都，等办完事了，我还会来找你的！”言枫抚摸着苏柠那，在月光下无比美丽的俏脸，温柔的说道！
“嗯！我会一直等你的！”苏柠并没有问言枫为什么要去青龙圣界的！
“当然，如果你寂寞了，也可以直接去青龙圣界找我！”言枫看着如此乖巧的人儿，不禁有些不忍就这么让她如此等待自己，眼中划过一丝犹豫！
“怎么了？刚刚那么霸道的，怎么就犹豫了呢？”苏柠也是很认真的看着眼前自己还很是陌生的脸庞，问道“不忍心我等待吗？”
言枫没有回话，是的，等待自己的女人实在太多了！
苏柠看着言枫的沉默，心里不由的一暖，果然没看错人，这是一个好男人，苏柠温柔的笑了笑，说道“懦弱的男人可不值得女人等待哦！”
“哼！这可是你自找的哦！”言枫不在等待，伸手把苏柠的衣服解开，没一会儿，那完美的酮体就盛放在眼前，在月光下，显得异常的白嫩诱人。
一对锁骨如同一对美玉一般，胸前的一对双峰挺立着，粉色的乳头更是随着呼吸微微颤颤的，平坦的小腹没有一丝赘肉，以及下身的耻毛还遗留着刚刚的琼液！
言枫有点激动，这可是在祭台上，虽然有一百多米的祭台，但是下面还有不少人在祭拜着，然而因为黑夜的掩护，现在可以说是在大庭广众下品味这样的美人！
苏柠当然也怀着同样的心情，心里紧张的扑通扑通跳个不停，看到言枫也褪去了衣服，那巨大的龙物让苏柠吃了一惊，“好大！”。
“放心，不会很疼的，不过记得忍住，不要叫出声哦，现在下面可是有不少的人在！”言枫伸直了身体，望了望下面的行人！
“要死啊！赶紧低头下来！”苏柠见言枫这么不怕死的抬起头，也是吓了一跳！
“你这么不耐吗？”言枫头一下子埋在了苏柠的双乳间，说道！
“噗呲！刚刚还说我调皮，你才是最调皮的一个吧”苏柠笑道！
“嗯！那接下来就好好享受哦，不要叫出声来哦”言枫一口含住了苏柠的乳头，开始用灵活的舌头抚摸起来。
苏柠也是闭上了眼睛，一手捂住自己的嘴，一手扶着言枫的头，慢慢的引导着。
在言枫疯狂强攻着双峰的时候，苏柠也已经双眼迷离了，这种祭台上的刺激感无疑增加了身体的快感。
就在苏柠两个乳房都沾满了口水后，言枫开始转移阵地，舌尖掠过苏柠的小腹，舌尖在小巧的肚脐眼上打着转！
肚脐眼自然没有乳头那么敏感，言枫也没有多少停留，就又转移到了苏柠的私密地带！
卷曲的耻毛上还挂着淡黄色的露珠，这相比是刚刚尿完之后没来得及擦拭的残留物吧！
苏柠知道言枫在看自己的下体，紧张迫使着呼吸有点急促，使得粉嫩的小穴一缩一张的，很是诱人！
言枫伸出了舌头，一下盖在了那片卷曲的耻毛上。
“唔，很脏，那里刚刚还没擦干净！”苏柠身体微微撑起，看着言枫埋头在吮吸自己耻毛上的尿液，也是害羞的说道，但是身体却没有移开！
“嗯？这可是最纯净的圣水呢，怎么会脏呢！”言枫用舌头舔了舔自己的嘴唇说道，“嘴上说不要，身体倒是很老实嘛！”
“讨厌！”苏柠娇嗔道！
言枫也不给予理会，嘴巴继续像狗一样舔着苏柠的耻毛，梳理的稍微干净点后，就用双手撑开苏柠的小穴！
苏柠的阴唇薄薄的，又很是粉嫩，连小褶皱都觉得有点可爱，阴蒂还比较小巧，被肉唇包裹住，而阴蒂下的尿道口还挂着一颗尿液露珠，很是可爱！
言枫伸出舌头，一下子就抵进了苏柠的小穴，舌尖刮擦着苏柠的小穴内壁，令苏柠爽的小穴一抽一抽的，屁股也不自觉的往后退！
这样可不行啊，言枫最后让苏柠自己用手扒开自己的小穴，然后言枫双手扣住苏柠的屁股，用力的往自己的嘴里扣着！
看着苏柠涂着粉红色指甲油的青葱玉指扒着自己的粉嫩小穴，这场景简直就是魅惑到骨子里去了！
言枫舌头划过苏柠的手指，舌尖直捣黄龙，舌头拼命的抵进苏柠的小穴，有种要抵到苏柠子宫的攻势！
苏柠被言枫如此一顶，身体忍不住僵直着，嘴巴死死的闭着，怕发出高昂的呻吟！
而两只娇美的双腿早已经搭在了言枫的两个肩膀上，感受着自己小穴内，那炽热而又柔软无比的舌头，整个娇嫩的玉足都不自觉的弓起，脚跟使劲的在言枫后背蹭着！
言枫感受到了苏柠的狂热，舌头使劲的搅动着，迎合着苏柠身体的扭动。
鼻子闻着苏柠下体处女的骚味，下体早已经涨的特别难受，不过为了苏柠的舒服，还要继续努力！
言枫缓缓的伸出了在苏柠小穴已经搅得天翻地动的舌头，舌尖抵住不知什么时候从肉唇包裹下挺立出来的阴蒂，轻轻的含住，吮吸着，用舌尖搅动着！
刚刚尝到禁果滋味的苏柠哪里忍受的了这一波又一波的攻势，喘着粗气，却丝毫不肯缴械投降的样子很是可人！
在言枫舌尖的舔弄下，阴蒂越发的肿胀，普通一颗粉色的葡萄一般，被舌头挑逗的一颤一颤的！
言枫往下舔，正是阴蒂下的小小的尿道口，受到刺激的尿道口也是一缩一缩的，连同整个早已经红透的小穴，也是一缩一张的，仿佛在示意言枫的肉棒进去！
看着苏柠靡靡不堪的下体，言枫扛着苏柠的双腿在肩膀上，扶着自己的肉棒，准备挺进去。
苏柠看见那粗壮的龙物，也是努力的扒开着小穴，害怕无法容纳这么粗壮的东西！
龟头在苏柠小穴外转了一圈，划过阴蒂，划过尿道口，沿着含苞待放的阴唇，涂抹上了润滑的淫液后，终于缓缓的抵进了苏柠的小穴！
“嗯～”感受着炽热的东西在慢慢驶进自己的小洞，一直没有呻吟的苏柠还是不小心呻吟了一声，不过还好不是很大声，被苏柠自己捂住了嘴！
待到言枫肉棒整个插进了苏柠的小穴，苏柠抓住了言枫的手臂，喘着粗气道“等过，先不要动，我适应一会儿！”。
言枫也没有动，因为已经感受到苏柠一层脆弱的处女膜的破裂，而结合处也溢出了鲜红的血迹。
言枫保持着姿势，拿起了一边在地上苏柠的内裤，然后轻轻的擦拭着溢出的血液！
尿液什么的话沾到地上还看不出来，这鲜血的话，那可就很明显了！
擦拭后，得到苏柠的首肯后，言枫终于开始抽动起了下体，不过比较慢。
每次抽动都会引起苏柠身体的扭动，感觉着肉棒和小穴越来越润滑，言枫这才稍微加快了一点速度！
很快，苏柠就适应了，开始迎合着言枫耸动了起来，双手不断地揉捏起自己的乳房，双眼春水汪汪的看着言枫，粉嫩的红唇紧紧的咬住，不然自己发出一点声音！
言枫扛着苏柠的腿一边耸动着，一边摸索着让其一只脚往下弯，粉嫩玉琢般的玉足正好踩在言枫的脸上！
虽然这双脚比起红雨的33码小脚要大一些，不过最多也就一两码吧。
因为天气比较热的原因，再完美的人也会出汗吧，所以这美足也有点少许酸味，不过言枫丝毫不介意，伸出舌头从苏柠的后脚跟一直到脚尖！
每有一点死皮的玉足，舔起来也是非常的丝滑，看着苏柠那涂着粉色指甲油的小指头，言枫更加的食欲大增了！
含住苏柠的脚趾，一根一根的吮吸着，舌尖划过指甲缝，划过脚趾缝，一处也不肯放过！
感觉到苏柠身体激烈的反应，言枫也知道苏柠的高潮就要到了，下体更是奋力的抽动着，嘴巴直接把苏柠的五根脚趾含在了嘴里，死死的抱住苏柠的美腿，下体的撞击，发出了啪啪的声音！
终于，在极速的抽动下，两人同时一阵颤抖，终于到达了高潮，苏柠的潮水居然多的溢了出来，沾湿了一片！
言枫趴在苏柠的裸体上喘着粗气，感受着身下一样喘着气的苏柠，言枫也是很是满足！
“好美妙的感觉，感觉快窒息了一样！”苏柠一喘一喘的说道！
“舒服吧！那里疼吗？”言枫问道！
“就是刚进去的时候有点疼，现在感觉好满足！”苏柠甜甜的一笑！
“可以继续吗？我的那兄弟还很亢奋！”言枫邪魅的说道！
“嗯？”苏柠微微一感受，果然言枫那粗壮的东西还是把自己的小穴塞的满满的，便害羞的说道“再休息一会儿，我快没力气了！”
“嗯！站起来看看祭台下的风光，如何？”言枫问道！
“会被发现的！”苏柠紧张的说道！
“你没发现一个问题吗？”
“什么？”
“月亮不见了！”言枫得意的说道！
苏柠往天空一看，果然月亮被一大片云给遮住了，丝毫见不到一点月光，这就说明现在这祭台上，在下面的人看起来是一片乌黑，而祭台下因为有灯光，反而是灯火通明！
言枫见苏柠也知道了其中的道理，便拉起苏柠的身体，然后就让苏柠双腿夹着自己的腰部，双手搂着自己的脖子，两个私处还结合着，就这么站了起来！
“你家在哪里？”言枫问道！
“那！”苏柠看着下面灯火通明的繁荣景象，指了指城主府说道！
两人在祭台上转了一圈，这种高高在上的感觉真的很特别，而且还是赤裸着身体，羞耻的结合着，大摇大摆的走着！
有点怕被人发现的担心，但是很多的是刺激感，还有心中的欲火复燃的感觉！
言枫放下了苏柠，让其双手撑着之前坐的那个椅子上，然后撅起屁股，言枫的肉棒就重新插进了苏柠的小穴！
言枫扶着苏柠的小蛮腰，下身缓缓的抽动着，苏柠捂着嘴，看着眼下来来往往的行人，还有在祭台下的祭拜的人，也是不敢出声！
明明是崇高的祭典，如今两人却在这虔诚的信徒上交合着，这种异样感增添了不少心中的兴奋！
苏柠的小穴也又开始泛滥成灾了，一条淫秽的青丝从结合出低垂了下来！
言枫伸出肉棒，用肉棒抹了一下那青丝，然后将肉棒夹在苏柠的屁股沟里，用手夹着苏柠的小翘臀，在股沟里抽插了起来！
因为言枫肉棒的离开，苏柠感觉小穴一阵空虚，忍不住腾出一只手在自己的小穴里扣动了起来，使淫液涓涓不息的流着，淫秽不堪！
久久不见言枫的肉棒回到自己的小穴里，苏柠开始有点迫切的想伸手去探索言枫肉棒的位置！
知道了苏柠小穴的渴望，言枫也重新把肉棒引导给苏柠伸过来的纤纤玉手！
然后就感觉苏柠迫切的抓着言枫的肉棒，一个劲的想要往自己的小穴里塞，不过视线的死角令苏柠一直塞不进去！
言枫也故意没有帮忙，等了好一会儿终于是塞了回去，然后便又开始抽动起来！
言枫挺动着下体，而双手握着半空中的双乳，手指轻轻的揉捏着挺立的娇嫩乳头，令苏柠快感连连。
也许是累了，言枫抱起苏柠，直接坐在了椅子上，而苏柠则是坐在了言枫的肉棒上，自己一上一下的耸动着身体！
“看！那边那个小孩在偷看女生的裙底！”言枫任由苏柠主导，倒是腾出了功夫观看祭台下的风光！
“长大后肯定和你一样是个色狼！”苏柠耸动着身体，顺着言枫指的方向看了过去，果然一个才十多岁的孩子在路边盯着路过女孩子的裙底！
“我是色狼的话，你就是色女！”言枫反驳道，“诶，那边一个小巷里，居然也有一男一女在偷情！”
“…”苏柠无语言枫没有给自己反驳的机会，就转移话题，又顺着言枫指的方向看了过去。
那小巷居然真的有一个男的贴着女的身体，看似动作幅度很小，但是鬼鬼祟祟的眼神出卖了他！
“果然大家都想要这种刺激感啊！”苏柠不以为然的说道，然后就坐在了言枫腿上说道“我累，你自己动吧！”
“…”这次轮到言枫无语了，然而言枫并没有急着动，而是抱着苏柠开始观看起小巷里的野战！
苏柠感觉到插在自己体内的那根粗壮的龙物，也没有其他动作，只是晃荡着那双美腿，和言枫一起观看起来，心情也是格外的舒畅！
这时候小巷里的那对男女已经越发的大胆了，女的已经扶着墙壁，高高的撅起自己的屁股，而男的掀开女的裙子，对着那白嫩的屁股，就是一阵野蛮冲撞！
而那女的也明显是捂着自己的嘴巴，不然自己叫出声，仿佛是言枫和苏柠活生生的例子！
苏柠看着看着就又有点难耐了，坐在言枫身上也不安分起来了，时不时的扭动一下屁股，令言枫的肉棒搅动一圈！
言枫自然配合这开始一手扶着苏柠的屁股一上一下的耸动起来，一手开始去揉捏起苏柠的阴蒂。
果然，敏感处受袭，苏柠原本轻快晃动的美腿也停了下来，忍不住想要合紧，把言枫的手用力的夹住！
这时候，两人突然看见小巷的那一男一女仿佛被什么惊动一样，拉起裤子就狼狈的逃跑了，大概是被人发现了吧，也就这样消失在了言枫和苏柠的视野里！
“噗呲”苏柠看着那狼狈的两人，猛的笑出了声！
言枫一把捂住苏柠的嘴，“你想我们和他们一样别其他人发现吗？”言枫听到苏柠的笑声，惊出了一身汗！
“抱歉，抱歉，他们太搞笑了”苏柠吐了吐舌头，俏皮的说道！
“…”言枫白了苏柠一眼，“小心我们的下场和他们一样，来吧，最后冲刺起来！”
言枫让苏柠跪在椅子上，撅起俏皮的小屁股，然后调整着自己的肉棒，挺进了早已经糜烂不堪的小穴里！
言枫调整着节奏，没有太快，但是每一次都深深撞击在了最深处，令苏柠感觉撞在了自己的心头一样！
随着言枫的撞击，苏柠的乳房也不断的撞击着椅子背，但是苏柠丝毫不在意，因为她现在被撞的一阵眩晕，赶快快升天了一般，屁股本能的迎合着言枫，要不是还有一丝机智，早就大声的呻吟了出来！
啪啪啪～噗呲噗呲噗呲～肉与肉的相撞，穴与棒的相撞，发出了了美妙的旋律。
而椅子上已经流着一摊苏柠的淫液，拉着淫秽的青丝。就在苏柠整个屁股都被撞击的有点红的时候，言枫最后全力一挺。
苏柠脚底都弓了起来，屁股撅到一个前所未有的高度，口水不自觉的从嘴里溢出，感觉着体内抽动不停地肉棒，还有那精液有力的注射，苏柠最后全身一阵颤抖，一起迎来了美妙的高潮！
言枫收拾了一下祭台的痕迹，看着苏柠穿上了连衣裙却没有穿上沾着处女血的内裤，就问道“内裤要我帮你洗一下再穿吗？”
“不要！”苏柠一把夺过了言枫手里的内裤，白了言枫一眼，“我要收藏起来做纪念！”
“那你下面就真空了吧？我可不想我的女人走光被其他人看到！”言枫无奈的说道！
“嘿嘿，我有备用的！”苏柠手里拿着一条新的粉红色内裤，俏皮的说道！
“嗯！不错，很可爱！”言枫细细的品味着苏柠内裤的款式！
“嗯嗯！我的眼光还用说！”苏柠嘚瑟了一下，然后问道，“对了，祭典后有宴会，你要来吗？”
“都有哪些人回去？”言枫疑惑的问道！
“那些峰宗的，还有慕大人，一些有名的人物都会去！”
“那我就不去了，我的身份比较敏感，不太合适和这些人接触太早！”言枫还分不出自己身份在这些势力中的立场，决定还是不要接触比较好！
“这样啊！那你明天一定要得冠军啊，我父亲有意向把我嫁给武会得冠之人！”苏柠幽幽的说道，虽然就算不是言枫得冠，苏柠也绝不会嫁给除了言枫外的其他人！
“放心好了！我怎么会把你交给其他人呢！”言枫把苏柠搂到怀里说道！
“嗯”
“差不多，我该走了！”
“嗯！去吧，明天加油！”苏柠温柔嗯一笑！
“对了！我刚刚回来其实是想问问你，明天还需不需要我来送食物和水了？”走到一半的言枫突然回头叫道！
“不用！你快跑！”苏柠听言枫粗心下的大声叫唤引起了护卫的注意，看着护卫爬了上来，不禁着急的说道！
“嗯！不怕，你回去坐好！我走了！”言枫转身一溜烟就消失在黑夜中！
而苏柠看见言枫没了人影，虽然还是有些担心，不过也只能赶紧坐回了自己的位置！
那些护卫自然是难不倒言枫，很快就回到叶斋的言枫，看到小青和红雨的房间还亮着，就敲了敲门进去了！
“不错嘛！花了这么久时间，拿下了吧！”和小青聊着天的红雨，看见言枫回来，不禁意味深长的说道，嘴角还微微翘起！
“…”言枫无奈的走过去摸了摸红雨和小青的头，看着小青就要开口追问，便赶紧岔开话题，“怎么晚了，怎么还不睡啊！”
“我们再讨论着，是不是今晚还要让你再拿下一个！”红雨狡猾的说道，然后眼神无意的撇了撇小青这边！
而小青这会居然开始有点害羞的端坐着，没有说话。
昨天晚上后，小青就一直有点奇怪，对自己有些躲躲闪闪的，该不会又是红雨给他灌输了什么奇奇怪怪的东西了吧！
言枫看情况也不再理会，说了一声去睡觉了，便转身离开了！
[……………………………………]
 第44章 【岭泉城篇】小青的决意！
言枫很快就睡着了，可是朦朦胧胧中感觉有人压住了自己。
“红雨别闹，明天还有比赛呢！”确认不是鬼压床后，言枫以为是红雨这小妮子来夜袭自己，不禁说道。
可是感觉到身上的人的动作也没有停下来，自己的上衣都被脱得差不多了，心里暗道“这磨人的小妖精！”然后把身上的小妖精抱住，感受着柔弱的身体，闻了闻！
“不对！红雨怎么会动的？”言枫也有点睡迷糊了，这才反应到。
“这个味道！是小青！”言枫赶紧右手一发轻轻的真气弹将灯打开，眼前赫然是脸红彤彤的小青！
小青现在身穿青色半透明的连衣裙，上半身的双乳若隐若现，而下半身里面的青色小内裤也清晰可见。
两根纤细的嫩腿穿着白色的长筒薄丝袜，丝袜上还纹着小片小片的绿叶，非常的可爱！
一双比红雨还要娇小的玉足上穿着绿色的凉高跟，涂着淡绿色指甲油的脚趾头在丝袜的包裹下若隐若现。
此时的小青就这么跪坐在言枫已经赤裸的上半身上。
“小青怎么是你？”言枫疑惑道，自己着实被小青这吓了一跳，还好如今叶白翁前辈不在，要不还不得把自己杀了！
“我想要做言哥哥的女人！”小青非常害羞的说道，跪坐着有点不知所措！
言枫回过神来也明白了，这妮子估计是又听红雨什么奇怪的话，难怪红雨最后还说让自己再拿下一个，原来是这么盘算的！
“小青，你现在是几岁了？”言枫问道，因为知道这世界对女子破处的危害，一般很会影响之后的修为，所以问道！
“人家今年正好十四了呢”小青丝毫没有意识到什么，或是有恃无恐！
“这样啊！还要两年才算成年呢！”言枫换算了一下，这要是破了小青的处女膜，那在筑基期对她的影响可是非常大啊！
“不行，你还太小了！我不能对你做那种事！”言枫比较坚决的说道，想让小青知难而退！
“嗯！红雨姐姐也是那么说的，但是我可以用其他方式帮言哥哥做！”小青不以为然的说道，看来红雨对她做足了功夫！
言枫眼角一跳，这红雨，看来是拿准了要让自己拿下小青啊！
“哦？什么方式？”言枫可不是坐怀不乱的君子啊，看见小青这诱人的装扮后，下体早就硬的不行了，此时那跟粗壮的东西正陷在小青的屁股沟里呢，一听小青妥协，也来了兴趣！
“可以用手啊，还有嘴啊，对了还有用脚！”小青伸手数着各种方式，很显然，这些都是红雨教给她的！
“红雨教你的？”虽然已经猜到了，但是言枫还是忍不住要确认下，这个对自己无微不至的红雨老婆！
“嗯！红雨跟我说了好多言哥哥的喜好，比如说喜欢用脚做，喜欢舔尿尿的那个地方，还有…”小青认真的开始背起红雨给她做的功课！
“等等！好了，不用说了！”言枫汗颜，赶紧转移话题，“你可知道我在岭泉停留不会很长时间吗？”还是问着和苏柠同样的问题！
“嗯！我知道，你等治好雨姐姐的病后，你们就要离开了！”小青很认真的样子！
“那你还愿意把自己交给我？”
“嗯！”
“真不懂你们女人啊！”
“我奶奶曾经告诉我，这个世界太大了，如果遇见真心喜欢的男人就把自己交付出去吧，茫茫人海，以后后悔想要再去找，恐怕是大海捞针，就算只有一次，那也是足够回忆一辈子的东西！”小青眼神中有着无与伦比的坚定！
“你觉得以后也不会后悔吗？”言枫最后问道！
“不会！因为我最喜欢言哥哥了！”
看着小青灿烂的笑容，言枫终于心软了，搂过小青的身体，手轻轻的抚摸着那略显稚嫩的绝美俏脸，温柔的吻着小青红嫩的小嘴，虽然小青的接吻非常青涩，但还是很努力的用舌头迎合着言枫！
一段漫长的热吻，就在小青感觉喘不过气的时候，言枫终于松开了嘴，两人嘴唇拉出一条淫秽的青丝！
“言哥哥，你下面搁到我了！”小青感觉到那陷在自己屁股的坏东西，扭动了一下小屁股。
“嗯！小青，很舒服，就这么扭”言枫被小青的屁股夹的很舒服，便说道！
小青知道自己今天就是准备用各种方法服侍自己的言哥哥嗯，也很配合的直立起了身体，跪坐在言枫的胯上，让自己股沟夹住言枫裤裆里的龙物，然后扭动了起来，“这样吗？”！
“嗯！很舒服，小青很棒！”言枫夸奖道，对于一个十四岁的孩子来说，这这种夸奖无疑是很必要的，果然小青一听更加的卖力了！
“小青，口水吐到我嘴里！”
小青一听，楞着笑道“果然和雨姐姐说的一样呢，真是变态言哥哥！”
话是这么说，不过小青也很是配合，身体微俯，小嘴轻轻用舌头搅动了一下，然后玉齿微启，唾沫就这么顺着小青的舌头低垂了下来。
言枫也伸出舌头盛接着，一道青丝就这么连接着，小青的玉液琼浆就这么滑进言枫的嘴里！
细细品尝完后的言枫并没有什么指示，小青也还在扭动着下体，令言枫的肉棒在自己股间不停地摩擦！
摩擦了一阵子后，小青实在好奇那粗壮的东西究竟是长什么样的，便站了起来！
言枫也没有说什么，倒是想看看红雨都教了着孩子一些什么东西！
只见小青站起身后，伸出一只穿着凉高跟鞋的小脚，就这么用高跟鞋的脚跟去拉言枫的裤子！
诱惑！
绝对的诱惑！
言枫很兴奋，这小青和红雨真会玩！
最后小青费了好大功夫，终于把言枫的裤子彻底拉扯了下来，那粗大的肉棒一下子就直立了起来！
小青头一次见这种东西，虽然看到后小脸一阵发躁，但是还是吃惊不已，这么粗的东西要插进自己那么小的地方，怎么可能插的进去？
“怎么？怕了吗？”言枫看着长着大嘴的小青笑道！
“这东西好丑啊！”小青用穿着高跟鞋的小脚踩了踩言枫的肉棒！
“嘶！”小青的高跟鞋跟不小心踩到言枫的蛋上，痛的言枫倒吸了一口冷气，“别！脱下鞋子在踩！”
“嘿嘿！对不起，弄疼你了吧！”小青吐了吐舌头，然后小脚轻轻一晃荡，就把那高跟鞋甩掉了，露出那比红雨都要小几码的娇嫩玉足，连脚底都是非常的红嫩，就像是半透明的粉色美玉一般！
这次小青温柔了一些，小脚轻轻的踩着言枫的肉棒，脚底的长度都没有肉棒长，只有一半多长！
“嘶！”
“怎么还痛吗？”听见言枫又吸了一口冷气，小青紧张的问道！
“不！很舒服！继续这样揉，可以用力一点！”言枫这一口吸气是爽的吸，小青的玉足因为发育还不很完全，所以异常的酥软无骨，简直就是像温润的果冻一般，还有那丝袜无比丝滑的触感，轻轻的一踩，简直令言枫就要射了一般！
小青耐心的用脚摩擦这言枫的肉棒，仿佛也找到了一些技巧，时不时用脚趾头夹夹龟头，用拇指摩擦言枫的尿道口，用脚跟揉踩着言枫的两颗蛋蛋，忙的不亦热乎！
“小青今天洗脚没？”言枫突然问道！
“没有！不知道为什么，雨姐姐叫我不要洗脚的，是不是有点臭啊？”小青不好意思的问道！
“不会的！你把另一只脚伸过来我看看！”言枫说道！
“嗯！”小青暂时把言枫的肉棒放在一边，朝着言枫走了过去，抬起另一只还穿着高跟鞋的玉足，悬在言枫头上！
言枫一直都是躺着的，这视角正好看到小青的裙底风光，那蕾丝内裤下，言枫隐隐看到那微微鼓起的小山包，还有若隐若现的小细缝，重要的是居然没什么耻毛！
兴奋了一下后，言枫又把注意力放回眼前的美足上，盈盈一握的小足，刚刚靠近就有点特殊的脚汗味，看来今天在外面跑了一天，真的没有洗过脚，红雨那家伙还是真懂我！
“很臭吗？很臭吧！”小青明显是觉得因为自己的脚臭有点害羞，不停地询问道！
“不会！小青的脚在你言哥哥眼里，都是香的！”言枫脱去了小青的高跟鞋，一只手抓着小青的脚踝，观察了起来！
因为言枫的摆弄，小青身体不稳，便一手扶住了墙壁！
言枫捧着小青的玉足，双手不断地抚摸着，小青的五个脚趾头普通猫咪爪子的肉球一样，小小的，嫩嫩的，非常可爱！
因为言枫手指按到了脚心，引得小青的玉足底不自觉的弓起。
这一弓使得那涂着淡绿色指甲油的小指头就这么展现在言枫眼前，这无与伦比的诱惑，使得言枫忍不住伸出了舌尖，轻轻的舔了舔那指甲。
可能是因为天天打理药园的原因，小青的玉足居然带着一丝清香的草药味，连一丝淡淡的脚酸臭味都差点被掩盖住。
特殊的气味扑鼻而来，言枫丝毫没有介意，嘴巴含住小青那包裹在丝袜下的小拇指还是吮吸起来，舌头隔着丝袜划过拇指的指甲缝下，舌尖抵着拇指肚感受这细腻的纹路！
言枫乐此不疲的舔着每一根小巧可爱的脚趾，小青倒是站的有点累了。终于小青五根脚趾头都被言枫的口水浸湿后，终于开始转移阵地了！
言枫伸出了整个舌头，一下子盖在小青的玉足底下，想小狗一样用舌头在脚底一个劲的来回摩擦。
小青淫足的骚臭味令言枫欲罢不能，突然小青终于忍不住喊道“好痒啊！”，然后身体没支撑好，玉足一不小心用力的踩在了言枫的脸上！
“唔！”这猝不及防的一踩令在深吸着淫足骚臭味的言枫呛了一口气！
“啊！对不起，对不起，你舔的人家太痒了！”小青害羞的说道，然后缓缓坐了下来！
主动又把那只淫脚伸到了言枫的脸上，而另一只脚开始去踩弄言枫下体的肉棒！
现在小青的姿势，双腿像M型一样打开着，将那中部的私密处完全敞开着，这么高难度的姿势，也只有小青这种萝莉的柔软身体才能做得到！
言枫嘴里啃着小青的脚后跟，下体感受着小青柔软玉足的摩擦，眼下还观察起了小青无意中走漏的风光！
小青那青色的蕾丝内裤此时紧紧的勒住那娇嫩的私处，言枫这才发现，小青不仅私处没有毛，而且还是传说中未发育完全的馒头逼！
在蕾丝内裤的包裹下，小青阴部普通一个小山包一样微微鼓起，而山包中间有一条粉嫩的细缝，细缝里微微的伸出一小片粉红色透嫩的小肉唇。
那山包随着小青的双腿微微的张合着，那中间的缝隙居然有了点透明的露珠！
小青一只脚被言枫手握着，用最舔个不停，一只脚自己主动给言枫的肉棒按摩。
可能是坐姿比较不舒服，那按摩肉棒的淫足不停地更换着姿势，一会儿用脚背蹭着言枫的蛋，一会儿用脚底踩揉着肉棒，五根小脚趾更是不安分的扣动着那龟头，花样很多！
言枫微微侧过脑袋，试图把小青的整个玉足都塞进嘴里，不过在小的玉足也只能塞到一半多！
就这样，言枫含住小青的大半双淫足，在自己的嘴里搅动着！
而其实小青被这么舔着，也越来越有感觉了，揉弄肉棒的玉足不禁又加重了几分力度！
言枫这才发现，不知道什么时候，小青那包裹着馒头小逼的蕾丝内裤已经被溢出的淫液给浸湿了！
透明的内裤淫水湿透后，变得基本透明了，贴合着阴部，宛如是一颗熟透的裂开的水蜜桃一般，让整个阴部更加的诱惑了！
言枫终于玩够了那只淫足，开始示意小青坐到自己的胸上！
小青体型是小巧的萝莉型，坐在言枫身上一点也不觉的重，言枫捧着小青的屁股，开始往上移动！
没一会儿，小青就仿佛是要尿尿一样蹲在言枫的脸上，小青的整个阴部隔着不到五厘米，完全的展现在言枫眼前，令其害羞不已！
感受着下体那言枫炽热的呼吸打在自己尿尿的地方，小青羞愤不已，而且尿尿的地方也不知道为何一阵躁动，心跳也不自觉的加快了！
小青小穴分泌出来的淫液越来越多，整个内裤都湿透了，而且淫液还隔着那内裤低垂了下来，拉出一条青丝！
言枫伸出舌头，用舌尖接住流下来的淫液，细细的品尝着，只有一点处女的骚味，还有一点丝滑感！
言枫伸手抓住小青的蕾丝内裤，用力的勒紧那微鼓的阴部，将美丽的阴部形状展现了出来！
“嗯！好痒！”因为被淫液浸透的内裤无比的丝滑，轻微的摩擦就令小青瘙痒无比！
这刺激后，那淫液的分泌就更加的放滥了，湿透的内裤在言枫的勒动下，也挤出了不少淫液！
言枫伸出舌头，轻轻的隔着内裤划过小青骚味十足的小山包，舌尖有意无意的撩了撩山包中间夹着的状况肉片！
“嗯～好舒服啊，言哥哥！”小青忍不住呻吟到，而身体也向下压了过来，阴部直接贴在了言枫的嘴上！
言枫也顺势用嘴唇完全的盖住小青的小穴山包，隔着内裤就想要把舌头伸进那山包的缝隙中！
因为小青未发育和被开发，那小穴的紧密度居然让言枫的舌头没有抵进去多少，只能用一半的舌头来回的舔弄了起来！
而阴蒂此时在内裤的包裹下还看不清楚，才舔弄了没多久，小青就已经呻吟连连。
而那在言枫脸上方的小屁股，压的越来越低，不自觉的开始用小穴使劲的贴着言枫的脸摩擦了起来！
[……………………………………]
 第45章 【岭泉城篇】红雨的惩罚！
言枫也开始慢慢褪去小青的内裤，将小青内裤裆部湿透的位置含在嘴里，一阵吮吸，知直到淫液被彻底吸干后，才放在了一边！
这是时候，小青的阴部终于是坦诚相见了！因为之前的刺激下，变得红红粉粉的，在淫液的覆盖下，更加的像一块果冻了！
而那之前没看见的阴蒂原来是夹在了山包之中，虽然已经挺立了起来，但是因为肥嫩的山包，没有太明显！
言枫用手轻轻扒开小青的小穴，里面粉嫩的阴道直接暴露在眼前，水盈盈的小穴非常光滑，出了阴道口的那两片褶皱的小肉片以外，再无其他的褶皱了！
言枫将舌头探了进去，还没进去多少，伴随着小青的呻吟，那小穴居然开始不自觉的收缩着，仿佛也要把言枫的舌头吸进去一样！
言枫自然就配合着全力抵进去了！“啊！好舒服，满满的都是，言哥哥塞的我满满的都是，再进去点！”小青用力压着自己的屁股，呻吟道！
言枫伸到了完全不能再进去的程度，然后嘴唇吸附着那小山包，用力的一吸，那小青刺激的身体轻微的一抖，居然被言枫吸出了一小口潮水出来，连什么味道都没尝出来，就全部涌进了言枫的喉咙里！
然后，言枫再怎么吸，也没能再吸出一点，言枫一直服侍着小青，自己的肉棒也已经难耐的溢出了一丝润滑液！
言枫让小青转了一个方向，屁股还是坐在言枫脸上，不过两只美足就可以够的到言枫的肉棒了！
小青也很清楚这样坐的好处，便开始用小巧无比的臭淫足抹了抹言枫龟头处溢出的润滑液后，开始夹着揉搓起了言枫的肉棒！
言枫自然还是用嘴在服侍着小青的下体，不过这种姿势下，言枫更多的还是照顾到了小青的阴蒂和菊花眼！
小青也会伴随着言枫舔弄不同的地方发出不同的呻吟，舔弄阴蒂的时候呻吟比较高昂，舔弄菊花的时候呻吟比较低沉！
言枫仿佛是要用小青的呻吟汇成一曲乐章一样，来回的舔弄着两个地方，舌头面覆盖在小山包的细缝上，舌尖抵着那小小粒的阴蒂上灵活的揉擦着，也利用舌面和小山包的吸附力，不断地吸出水盈盈淫液！
而言枫的鼻子现在完全陷入了小青的股沟里，虽然小青一直是清纯萝莉的干净形象，身体的每一处地方都非常粉嫩，但是肛门毕竟是拉屎的地方，再怎么干净的人也会有味道的！
言枫深深的呼吸着，那一股淡淡的屎臭味，夹杂着淡淡的体香味，还有那处女的骚气，浑然天成的催情剂一般刺激着言枫！
小青的菊花也是粉嫩的，菊花口的粉色小肉球微微凸起，言枫离开了小穴的舌头用力的抵住那肛门粉嫩的小肉球上，一个劲的挑动着！
“唔！哪里好脏，言哥哥不行！”小青肛门受袭，无法压制住的便想要夹紧，肛门往回缩，哪里想得到，这么一缩，也把言枫的舌头也拉扯了进去！
言枫感受着小青因为刺激感而导致用力过度的嫩足，使劲的夹着自己的肉棒，但是因为那玉足柔软无骨，夹起来居然还要比小穴夹得舒服！
因为言枫舌头依然入侵到了小青的肛门里，小青哪里受得了这种挑逗，大喊着“言哥哥，我快不行了，我要泄了！”然后身体一阵颤抖！
言枫赶紧抽出陷入肛门的舌头，重新返回小穴，果然，小青那喷涌而出玉液琼浆，一股脑的滑进了言枫的嘴里，这次量大到言枫来不及吞咽，直接喷射的言枫满胸膛都是！
小青高潮后，一阵无力的坐在言枫胸膛上，屁股黏糊糊的贴着言枫的胸膛，肉棒上的玉足也停下了撸动，显然这第一次的高潮令小青回味无穷！
“言哥哥，小青有没很脏啊！弄的到处都是！”小青害羞的问道！
“怎么会啊，小青这圣水可不脏呢，没看到你言哥哥都把它喝了下去吗？”言枫回味着小青的潮水说道！
“言哥哥真变态！”小青笑呵呵的说道，“我还想尿尿，等我去一下厕所！”小青准备起身就要离开，高潮后，压抑的尿意也涌了上来！
“言哥哥也想喝喝小青的尿！”言枫拉出小青的一只脚，差点令小青扑街了！
“可是！真的很脏，而且可能量也会很大！”小青一听，红着脸说道！
“不怕，来，躲在这里，把言哥哥想象成厕所就好了！”言枫拍着自己那湿漉漉的胸膛！
“呸！言哥哥才不是厕所呢！”小青虽然嘴上这么说，但是还是很听话的重新蹲了回去！
小脸低着看着底下的言枫问道“真的吗？我就这么尿出来吗？”
“嗯！”看着近处那湿哒哒的山包，言枫很是期待！
小青蹲了好一会儿，还是没动静，“言哥哥这么看着，我尿不出来！”小青带着哭腔说道！
“没事，你闭上眼睛感受一下，不要紧张！”言枫安抚道！
“嗯！”小青马上酝酿了起来！
果然，没等一会儿，那小山包就感觉动了动，中间夹着的小肉片也微微启开，言枫的期待下，终于，一道淡黄色的液体从小山包中射了出来！
“小青，张开眼睛，射准点！”因为盲射，那尿液直接越过了言枫的头部，射到了外面！
“嗯！”小青张开眼睛，看着言枫张开的嘴巴，挪动这小屁股调整这尿液的轨迹，终于好不偏移的射进了言枫的嘴里！
还是那股尿骚味，言枫咕咚咕咚的喝了起来，因为那尿液冲的太急了，而且量也和小青说的一样大，源源不断的，令言枫难以招架的住，溢的到处都是！
言枫一急，直接抱着小青的屁股，嘴就盖在了还在喷尿的山包上，这一刺激，小青自然是憋住了尿，“不行的，言哥哥，这样我尿不出来！”
回应小青的是小穴处言枫强有力的吸力，是的，言枫开始吮吸起小青的尿道口！
感受着那强有力的吸力，小青也开始断断续续的继续放尿了起来，最终全数被言枫喝了下去！
尿尿后的小青瘫坐了下来，今晚实在太刺激了，还是没用自己的小穴给言哥哥做的情况下！
对了，言哥哥的肉棒还是硬乎乎的，是不是小青没照顾好言哥哥啊！
“言哥哥，你是不是还没发泄出来啊，要不你也尿尿，我也想喝言哥哥的尿！”小青看着依然挺立的肉棒，说道！
言枫确实还没有射过一次，不过小青的处女膜是坚决不能破的，“没有，小青今天表现特别的棒，但是言哥哥那东西如果是硬的话，是尿不出来的！”
“那怎么办啊，不能用我的小穴给你做吗？”小青撅着嘴说道！
“不行哦！你还未成年，破处的话对你以后得修为影响特别的大！”言枫解释道！
“我以后不修炼，我只做言哥哥的老婆！”小青争辩道！
“那可不好哦，修炼还是要的，等你成年了，言哥哥再来补偿你，好不好！”言枫深知修炼的重要！
“嗯！”
“走，我们去惩罚惩罚红雨姐姐！那家伙倒是很清闲的样子！”言枫狡猾的笑道！
“嘿嘿，夜袭夜袭！”小青兴奋的说道！
而言枫赤裸着身体也抱起了小青，往红雨的房间，蹑手蹑脚的走了过去！
言枫悄悄推开红雨的房门，听那红雨平稳的呼吸。言枫就一阵无语，这妮子唆使着小青来折腾言枫，现在自己却睡得那么香！
言枫决定要好好惩罚一下红雨，因为月光的铺撒下，没有开灯也能看清屋子内的一切！
言枫放下怀里的小青，给了个眼神指示，两人就非常有默契的围了过去！
睡觉前，红雨被小青换上了一件粉色的连衣裙睡衣，因为是小青的尺寸，穿在小青身上也不是太长的裙子，现在被红雨穿着但有点像是超短裙了，非常的诱人！
两人屏住呼吸开始解着红雨的睡衣，红雨那被勒的有点紧的胸部，在解开的一瞬间，居然弹了出来，吓了两人一跳！
小青看着那红雨傲人的双峰，在看看自己还没完全发育的胸部，微微的叹了口气！
言枫自然不知道小青的小心思，而且很专注的开始去脱睡衣。
终于，在没有吵醒红雨的情况下，把红雨剥的一干二净，只剩下一条言枫给红雨买的内裤和丝袜！
脱完以后，小青疑惑的看向言枫，等待下一步指示。
言枫招过了小青，在小青耳边小声说道，“接下来，就是红雨老师给你亲身示范男女间的交合！要仔细看清楚哦！”
“嗯！”小青兴奋的回答到，然后现在床边，等待言枫上床示范！
言枫也蹑手蹑脚的爬到了红雨的身上，看来是因为觉得叶斋安全，加上宁静，这红雨睡得非常的熟，一点也没有察觉到！
言枫轻轻的拉下了红雨的内裤，一瞬间那黑色的三角地带就展现在两人眼前！
小青因为看不清楚，直接就把头凑了过来，离两人的私处只有二十厘米，言枫的肉棒都能感受到小青因为紧张而呼出的热气！
言枫扶住自己的巨大的肉棒，一边摸索着红雨的小穴，一边盯着红雨的脸，观察着是否有惊动红雨！
比起小青未发育的小山包来说，红雨的小穴就可以算是含苞待放了！
言枫对红雨的小穴早已经熟悉了，没有摸索多久，就轻车熟路的找到了入口！
小青暗暗吃惊，这么大的东西，居然要进入雨姐姐那个小洞里，会不会把雨姐姐吵醒啊，于是又不安的看了看沉睡中的那张绝美的俏脸！
言枫等小青视线重新回到两人的私处后，开始慢慢的推进着自己的肉棒！
动作非常缓慢，待到进入整个龟头后，言枫就停下来观察了一下红雨的脸，还是在平静的沉睡着！
再驶进去一点，没有反应，再进入点，还是没有反应，再进去点，终于原本平静的红雨，眉头微微皱了一下，不过没有醒来！
言枫吓得赶紧停下了动作，待到红雨的表情重新回归平静后，才再次推进，直到整个肉棒完全进去红雨的小穴里。
红雨也终于身体难耐的扭了一下，不过可能是调整了下姿势后，又重新平静了下来！
这期间旁边的两人都不敢呼吸了，不过还好言枫的肉棒并没有随着红雨的动作而滑出红雨的阴道。
这时候看着言枫那巨无霸的肉棒，居然完全被雨姐姐的小洞吞噬的时候，内心震惊无比，不禁想到自己的小洞是不是也可以做到！
小青伸出手摸了摸自己的阴部，然后又观察起言枫的动作，只见言枫开始轻微的扭动着屁股，不像是抽动，也不像是搅动，反正就是能最小动作的在红雨阴道内摩擦就行了！
小青现在只看到了言枫肉棒的根部部分，但是可以感觉的到，那肉棒此时在雨姐姐的小穴里轻微的摩擦着，看的小青是一顿口干舌燥，好像言哥哥在自己的小穴里搅动一番！
不知不觉的，小青开始用自己的手指扣动着自己的小穴。
而看着言枫微微弯下腰，去舔弄雨姐姐的乳头，小青看了看自己的胸部，刚刚言哥哥都没舔过我的！
以后一定要找奶奶问问，有什么药可以使胸部变大的药，暗暗下定决心的小青也凑过了头，开始跟随着言枫含住红雨的令一颗乳头！
两人一人一颗，就这么吮吸了起来，而言枫下体也开始加大了一点动作！
“嗯～”一声若有若无的呻吟从红雨口中叫出，不过没有醒来，估计是本能反应！
随着言枫动作频率的加大和加快，红雨呻吟越来越大声，而且身体也不自觉的扭动起来，有好几次居然差点使言枫的肉棒滑出了阴道！
随着言枫力度的不断加大，在一次几乎撞击到红雨子宫的那一刻，“啊～”红雨终于发出一声尖锐的呻吟，吓得言枫和小青楞了一下，然后安静的停了下来！
迷迷糊糊的红雨，感觉着自己阴道涨涨的，痒痒的，这才发现屋子里的两个人吃惊的看着自己，令人哭笑不得！
“你们两个在干什么呢？大半夜的让不让人睡觉了！”红雨无语的说道！
“也不知道谁唆使小青折腾我的！现在整好那你给小青上堂实战课！”言枫坏笑着说道！
“上课不开灯的吗？还偷偷摸摸的，把小青都教坏了！”红雨撇了撇嘴！
言枫嘴角一抽！这丫的谁让小青不开灯夜袭我的，你也好意思说！小青赶紧把灯打开，然后饶有兴趣的在一边看着！
“来小青，站那么远怎么看的到，近点先研究一下红雨的小穴看看！”言枫坏笑着，想要故意作弄红雨，便把插在红雨小穴里的肉棒拔了出来，拉出一条长长的淫丝！
“嗯！”随着言枫肉棒的滑出，红雨不禁呻吟了一声，“不要这样，好害羞的！”
“怕什么！来，小青趴到这里，好好观察！”言枫跪在红雨身上，用那挺立的肉棒像枪一样指着红雨，仿佛在警告红雨不许动！
“嗯！”小青很乖巧的趴在了两人的身下，头往两人的腿间凑了过去！
看着红雨那和自己有点不一样的私处，小青很是好奇，用涂着淡绿色指甲油的小指头扒开红雨的小穴。
“雨姐姐好厉害，这么小的洞，居然能够吞下言哥哥那么大的丑东西！”小青看着红雨粉嫩的淫穴说道。
“噗呲！丑东西！”红雨一听，来不及害羞就笑出了声！
“来，小青你用手来模拟我那丑东西刚刚在那小洞里的动作给雨姐姐看一下！”言枫反击道！
“这样吗？”小青伸出两根手指，就这么插进了红雨的小穴内！
“嗯！可以动动看！”言枫得意的看着羞愤不已的红雨，很是得意！
小青开始用手指一会儿抽插起红雨的小穴，一会儿扣动着红雨的阴道，使得红雨也忍不住呻吟了几声，但是可能感觉比较害羞，克制住了！
看着小青兴致勃勃的捣弄着红雨已经开始泛滥的私处，言枫又抓着小青的另一只手，开始让其握住自己的肉棒，撸动起来！
就这样，两人被小青同时自慰了起来，小青也越来越兴奋，开始伸出舌头去舔弄红雨的小穴，学着言枫之前舔弄自己的样子，不断的刺激着红雨的阴蒂，阴唇，还有阴道！
红雨也开始放开了，不断地呻吟起来，因为小青重点照顾红雨的小穴，握着言枫的肉棒也不怎么撸动。
无奈下，言枫转了一个方向，将那肉棒翘在红雨的小穴上！
小青也知道怎么做，开始用樱桃小嘴含住言枫的肉棒，涨的小嘴像金鱼一样鼓起来！
小青的舌尖不断地舔弄着言枫的龟头，舌尖的每一次划过，都令言枫感觉触电一般！
舌头绕着龟头舔弄了一会儿后，小青开始前后晃起了头，用嘴帮言枫撸动着肉棒！
这一流的吹箫技术，令言枫赞叹不已，小青吞吐了一阵子后，又开始去舔弄红雨微微绽开的阴唇，简直忙的不亦乐乎！
就这样，小青折腾了十几分钟，也显得有些疲惫了。
言枫便让小青趴在红雨身上，然后将那小巧的屁股高高的撅起，高度正好可以到达言枫的脸上！
言枫肉棒也重新挺近了红雨的阴道里，开始缓缓的抽插起来，而看着眼前小青那仿佛在等待自己临幸的小屁股，言枫也二话不说用嘴招呼了过去！
言枫双手捧着小青的屁股，将那屁股轻轻扒开，那粉嫩菊花一小坨肉球就微微的凸起在肛门外。
言枫伸出舌头一舔，那小肉球就往里一缩，逗弄了一会儿后，便用整个舌头由下而上的划过小青的股沟！
而在言枫同时安抚下的两人，都已经双眼春水汪汪的，两个不同的声音仿佛二重唱一样在呻吟着，然后两女也忍不住开始吻了起来，喉咙里都发出一丝呻吟！
言枫看那小青的馒头般的阴部又有淫水溢出，果然舍弃了股沟，舌头就冲着小青的阴部舔了过去！
就这样，言枫捧着小青的屁股，舌头在小青菊花和小穴间来回游离，而下身却是飞快的抽插着红雨的阴道。
一时间，屋子内的各种声音交汇在一起，言枫嘴里的嘬嘬声，红雨阴道的噗呲声，以及两个女人喉咙的呻吟声，谱奏着淫秽的乐章！
最终，已经泄过一次的小青再一次提前缴械投降，从小穴里喷涌而出的玉液琼浆，直接浇在了红雨的肚皮上和两人的结合处，顺着不断地抽插，也滑进了红雨的阴道内！
小青趴在红雨身上喘着粗气，这时言枫也开始爆发了，下体如电动小马达一样的抽搐着。
随着红雨的一声高昂的呻吟，言枫的肉棒顶到了最深处，一阵颤抖，狠狠地射在了红雨的子宫里，还好有一层天然的真气保护，要不一定就会怀孕的！
最后，三人就这么趴在一起，静静地睡着了！
清晨言枫叫醒了赤裸的两女后，开始拉着两女去洗澡，三人很是温馨的互相清洗身体，准备奔赴擂台！
[……………………………………]
 第46章 【岭泉城篇】天才？主席台的疑虑！
三人大清早的就来到了武会的选手专用的休息台上，看着越来越多的人往这边汇聚过来，想必一会儿武会开始了一定会更热闹吧！
渐渐地，不知不觉中，整个城中央已经集满了人，不仅街头上，就连附近的高楼建筑也是人群拥簇，吵杂声不绝于耳！
而主席台上的贵宾也开始不断入座，紫仙巡视了一下，找到了言枫的位置后，也是点了点头示意！
“那艳华会的姑娘，看来和你不错啊！”坐在言枫旁边的红雨很敏感的问道。
“还好还好！”言枫不在意的环视了下四周，居然还有看到钦姐带着西凝在看台下，言枫也挥了挥手，不过没有注意到言枫这边！
这次决赛由城主苏陈介绍一下来宾后，便宣布了武会的开始！
早已经接到赛事安排的言枫，也知道了这匹配确实是官方的操控，把言枫还有另外三个言枫觉得棘手的人，都回避开了！
龚彬也是在万痕的休息台上咬牙切齿，暗道，这小子运气真好，居然到八强都没碰上万痕。
按这赛事安排，要收拾那小子，不出意外的话还要等到最终决赛，希望那小子不要败的太快！
第一场，是78号凶残的红发男子对阵90号身穿束身佣兵服的男子，这次裁判并没有一开始就宣布开始，而是看着那些选手的信息表，开始介绍起了选手！
“78号，魏离，年纪二十五，修为金丹期下阶，所在势力保密！”
裁判一介绍完，台下的观众就一阵喧哗，虽然魏离残忍的作风令人实在喜欢不起来，不过二十五岁到达金丹期，这无疑是个难得的天才啊！
“90号，贺州，年龄二十三，修为筑基期上阶，所在势力虎门佣兵团！”
这另一个比起魏离，大家虽然觉得也不错了，但是筑基期和金丹期这一墙之隔，也就让大家不是那么热情了，还剩七年突破金丹期，这不是那么容易的！
倒是那贺州知道对手的修为后毫不顾虑，居然开始挥着手煽动起现场的气氛起来。
台下的群众也没有无视他，居然也欢呼着回应道，在裁判无语的视线下，终于宣布了比赛的开始！
刚开始，群众还以为如此自信的贺州会很积极的对抗起魏离，没想到那小子居然冲着魏离一个中指后，转身就跳下了擂台！
全场震惊！魏离呆了！嘉宾呆了！言枫也呆了！
现场一阵寂静后，突然哄的爆发出哄笑声，这贺州明显就是知道自己不是对手，也是害怕魏离对自己下狠手，嘲弄一阵魏离后直接放弃了比赛！
还没走下台的裁判哭着脸就又转身回来了，宣布了下魏离的获胜后，准备开始下一场比赛了！
第二场轮到了言枫，回应了两女的加油后，言枫也不紧不慢的走上了擂台，对手看起来还是一位公子哥，也是很有风度的走上了擂台！
“146号，华潭，年龄二十二，修为筑基期上阶！所属势力保密。”
裁判每介绍完一个选手就会停下来，观众也会送上激烈的掌声，二十二岁筑基后期，这成长的空间可就大的太多了！
“233号，言枫，年龄二十岁”裁判读到这年龄的时候也是惊讶的停顿了一下！
“修为！”裁判越看越惊讶，“筑基期上阶，所属势力保密！”
原本底下还在议论纷纷的群众一下子就热腾了起来，欢呼声不绝于耳，夹杂着很多女性的尖叫声。
是的，两天的比赛下来，言枫凭借着自己的外表，居然形成了一大批女性的粉丝团。
而且还有那和平的擂台作风，两天几场下来，言枫的对手基本都是没有什么损伤的被送到了台下的，这相比于那个残暴的魏离来说，无疑是赢得了很多人的支持！
此时主席台的嘉宾也不安分起来，各大宗峰的代表，都开始询问和言枫有过接触的后辈来。
而那帝国女将慕晴也是朝着自己身后的副手招了招手，在其耳边说了些什么。
城主苏晨的眼睛更是发亮，握紧拳头，视线又移向了祭台的上方，暗道“柠儿啊！你可要看好了！”，已然把祭典的武会当做了自己女儿的比武招亲！
言枫仅仅一份资料，就已经引起了众多势力的拉拢之意，没人会觉得这份资料造假，年龄在报名的时候有专门的机器测试。
而修为虽然没有，但是就算你谎报的再厉害，一旦真枪实弹的上阵，那一比试就知道了，能打到前八名的人，造假的几率实在太低了！
看到裁判已经走下了擂台，比赛也正式开始了，大家都停止了讨论，开始看起了这场以为势均力敌的对决！
华潭也是友好的和言枫笑了一下，然后长剑负背，很是谨慎的警惕着，显然对于这个比自己年轻的对手非常重视！
言枫看对方严阵以待的阵势，言枫也是笑了笑，一直没有主动攻击的言枫，终于开始动了！
言枫并没有直接冲过去，而且一个侧身往华潭左侧冲去，手中的玉萧灵活的转动着！
华潭也在等言枫进攻，看着飞奔而来的言枫，也移动着拉开距离！
就在言枫渐渐接近之时，华潭突然挺住脚步，猛的迎上了言枫。
只见，言枫身体灵活的三百六十度转身，挥动着玉萧狠狠地抡向了华潭！
华潭也举起长剑抵挡着言枫的玉萧，剑上居然泛着一丝风刃一般的真气。
两人碰撞下，伴随着一声清脆的击打声，居然是华潭被击退了三四米开外。
华潭手腕吃痛，心中大惊其力量之大，哪里知道其实言枫怕玉萧被打断，并没有尽全力！
虽然言枫听那击打声，心疼了一下自己的玉萧，但是动作却丝毫没有停下，而且连贯的再次冲了过去！
华潭来不及调整，就已经被言枫近身了，无比惊险的躲开了言枫的一次又一次犀利的攻击角度！
相比于言枫那稍短的武器，华潭这一长剑在近身的情况下根本难以发挥作用，无法反击！
而且言枫的特殊身法，根本不给华潭喘息的机会，渐渐将华潭逼到了擂台的边缘！
华潭实在无奈，虽然自己已经在筑基期就对风灵元非常的亲和，还未进入金丹期就形成了一些独特之处！
但是对方的身法虽然没有什么灵元之力，却比自己风灵元还要飘逸！
这身法的运用可比真气难掌握的多了，在真正到达金丹期后，对真气的控制要求非常高，也算是金丹期的风水岭。
可是哪能想到一个筑基期的身法就如此诡异，这想必也是官方认为言枫可以一战另外三个金丹期选手的原因所在了吧！
果然，没有什么转折，被逼迫到边缘的华潭随着言枫最后的一击，飞出了擂台。
随着裁判宣布了获胜，现场又一次爆发出了热烈的掌声和尖叫，如今的言枫很有可能成了一匹武会中的黑马！
“怎样？”艳华会的喻华长老转头向紫仙问道！
“应该还不是他真正的实力，他还有一把奇怪的黑剑没有用出来！”紫仙说道！
“哦！居然还在隐藏！”喻华长老更加的震惊了，“哎！只可惜我们不收男弟子，不过可以帮隐宗拉拢拉拢，清雨派的人今天没来！你多多留意一下，能接近就接近一下看看！”
“嗯！”紫仙望着言枫的方向，轻轻的嗯了一声。
花宗和隐宗的关系非常好，因为曾经传言两宗的开创之人是一对情侣，所以在世人眼中，两个大峰宗已经被烙印上了名宗情侣的称号，当然事实也是如此，两宗行事作风都差不多，有困难也会互相扶持！
“言哥哥好厉害！”看着言枫回来，小青就扑了上去！
“看来那些势力都因为你开始躁动起来了！”红雨笑着说道，看着自己的男人这么抢手，心中也是非常自豪的！
言枫笑而不语！
第三场是万痕对阵一个没有什么特别之处的筑基期中阶的选手。
而万痕对于岭泉城的群众来说，也很是熟悉，虽然平时没有什么不良记录，但是看到和有绔子弟之称的龚彬混在一起，大家也对他也就不怎么热情了！
而万痕明显不在意观众的反应，对待一个筑基期中阶的对手，简直就是个人秀一样，完全用着浑厚的真气底蕴，压制着对手，然后一发纯真气弹把对手击倒了。
获胜后，场下的观众也是反应平平，送上了些许掌声后，就开始接下来的第四场！
第四场也是引起了大部分人的反映，有看之前比赛的观众都知道那个神秘的面纱人，华丽而又诡异的火焰已经吸引了大部分人，越是神秘的东西，大家就越是感兴趣！
而主席台上的人，基本都知道这个器族的身份，一个崇尚灵元，热衷于掌控体外灵元的族类！
虽然两族间并没有太大的矛盾，但是没有人会希望外族的人成为冠军的，所以对于这个人的修为也是非常的关切！
“345号，姓名保密，年龄二十三，修为保密，所属势力保密！”裁判无奈的介绍着这等于没有介绍的资料！
场下听着这只有一个年龄的资料，也是议论纷纷，一般人来武会都是为了吸引势力的橄榄枝，这倒好，连个姓名都保密的人，不要告诉我你是来那奖品的啊！
那些奖品再怎么珍贵，也比不上进入一个二流的势力来得好啊！
谁能料到，其实就有一个人就是为了奖励而来的，就是现在兴致勃勃的看着比赛的言枫！
“487号，卫藤！”裁判尴尬的咳嗽了一下。
胃疼？
“年龄二十四，修为筑基期上阶，所属势…”裁判看着资料，又看了看平静的卫藤选手，表情非常的丰富，“所属势力青蝠杀手组织！”
“噗呲！”原本听见名字就已经忍着笑的言枫，现在一听终于是把刚喝到嘴里的水喷了出来！
卧槽！
你丫的一个杀手来参加什么武会啊！
是闲的胃疼吗喂！
你倒是把所属势力保密一下啊喂！
你一个杀手这么抛头露面的真的不要紧吗？
不要紧吗喂！
言枫内心一个劲的吐槽着，而其他人也基本和言枫一样的心理，无不表情丰富的看着台上那一脸平静，装扮的跟个忍者一样的卫藤，反倒是原本大家注意的那个面纱人被放置在了一边！
裁判更是提心吊胆的警惕着四周，仿佛深怕有卫藤这个杀手选手的仇人冲上擂台报仇雪恨一般！
还好没有发生什么特殊状况，裁判抹了抹头上的汗水，宣布了比赛的开始，然后逃跑一般离开了擂台！
蒙面人依旧现在最远离对手的位置，先发制人，手臂一挥，一颗不大不小的火球就冲向了卫藤！
卫藤也在蒙面人动手的一颗，就动了起来，双手持着短刃，身影微微一拐，就避开了火球，虽然没有真气身法辅助，但是速度非常快！
擂台有一百十多米宽，明显也是考虑到了为数不多的远程类选手的存在！但是依照卫藤的速度，没有几秒就可以接近蒙面人了。
蒙面人见势也是飞快的继续飞出三道火球，三道火球并非直线，而是有点抛物轨道的飞向了卫藤。
卫藤深知自己的优势在于近战，如果无法靠近一个远程类的敌人，那么输也是迟早的事！
卫藤依然一往无前，在两个火球接近的一瞬间，身体往左侧翻滚了一下，居然完全避开了！
但是还有一个稍微慢一点的火球，正朝着卫藤翻滚的落脚点飞去，难道是预判好的？
无法避开的卫藤只能用附着真气的短刃尝试的挡住，但是手背还是因为高温而被烧伤了一块！
卫藤忍着火热的刺痛，没有一丝犹豫，直接冲向了已经只离十米左右的蒙面人！
卫藤的速度爆发也是令观众非常吃惊，然而，就在卫藤挥着两只短刃砍向蒙面人的时候，蒙面人两手不知什么时候已经结好了一个神秘的手印！
“不好！”卫藤暗道，但是已经来不及了，那蒙面人的周身一下子腾起一层火红色的真气墙，一下子将卫藤撞飞！
卫藤飞出五六米开外，蒙面人也没有继续，显然很自信自己的攻击已经足够了！
果然，卫藤挣扎着坐了起来，大片的衣服已经被烧毁了，露出被烤的一片红火的皮肤，已经没有反击之力了！
一切只发生了短短的十多秒，卫藤的表现大家看在眼里，已经很出色了！
但是，这个神秘人更加的出色，完全没有移动，就这么击溃了对手！
在裁判宣布获胜后，观众欢呼一片，但是主席台上的人都沉默了！
大家都心知肚明，这个蒙面人恐怕不只是金丹期下阶的，一个二十三的天才，如果是本族之人的话，那无疑是一件无比兴奋的事情！
但是，这是个器族人！难道，我们血族没有比蒙面人更优秀的存在？明显是有的，但是难道现在就这么把冠军让给器族人？不甘心啊！
四场比赛下来，现场也进入了休息时间，每个选手的休息台上都送上了点心和水，而主席台一直都有人招呼着！
台下的一些边缘的群众开始离开，去吃点食物或者逛逛别处，倒是前排的观众都不愿离开，怕绝佳的位置被别人占了，所以就耐心的等待半决赛的开始！
言枫也和两女开始品尝着点心，点心确实美味，不知道西凝那丫头喜不喜欢吃！
言枫刚刚有看见钦姐和西凝，不过之后就不知道跑去哪里了。
言枫在休息台上站了起来，朝着密集的人群扫视了一圈，还是没能找到，茫茫人海中找人谈何容易！
其他人放松下来，倒是主席台的那些人开始交头接耳的商量着什么。
“万痕那小子我了解，今年刚突破到金丹期，要说对上那个蒙面人，恐怕没有什么胜算啊！”城主苏晨叹了口气！
“那个魏离呢？”慕晴皱了皱眉头问道！
“这个我就不清楚了，这人没有展现太多的实力！希望是有所隐藏吧！”苏晨阴着脸，已经在考虑是不是以后得武会规则要改成不许其他外族参加了！
“你们呢？你们怎么看的？”慕晴转头问了问那些流派的代表，可惜所有人都无奈的摇了摇头！
就在一片阴郁的沉默之后，突然响起了一声非常动听的声音！
“我觉得那个言枫可以！”出声的正是紫仙。
“只怕不行啊！”喻华长老说道，感觉紫仙如此判断有些鲁莽了，“他确实这么年轻就达到筑基期后阶，潜力绝对是不比那个器族的差，但是目前还不行！”
“嗯！毕竟筑基期和金丹期有这本质的区别，虽然看他身法也掌握的不错，但是这也不能是获胜的决定因素！”御器流的刘牧也附和着说道！
“哼！我看他能打赢万痕就不错了！”术拳门的赵欢长老开着大嗓门说道，明显是个非常豪迈的人！
不过这一嗓门倒是引起了不少人的注意，纷纷疑惑的看了过来！
“咳咳！”苏晨尴尬的咳嗽了一声，“如今也没什么其他办法了，干脆就先把比赛看下去吧！”
原本想在问问紫仙如此肯定的原由的慕晴，听到城主的话也不在讨论，倒是开始观察起言枫这边！
慕晴隐隐觉得器族的那个蒙面人大概是金丹期中阶的修为，而言枫是筑基期后阶的，是什么原因让紫仙对言枫如此有信心呢？
慕晴又看了看紫仙，只见紫仙也一直盯着言枫那边，眉目中有少许的波动！
嗯？难道是喜欢上那小子了，果然爱情是会让人的大脑失去理智的，慕晴心中暗道，索性也就把紫仙刚刚的话放在了一边！
[……………………………………]
 第47章 【岭泉城篇】骇人的巨剑！无法看透的蒙面人！
休息时间过后，裁判很快就宣布了半决赛的开始，魏离vs言枫！
擂台上的言枫依然没有主动发动攻击，而一向果断的魏离看起来也丝毫不着急！
“你真是令我吃惊啊！”魏离难得的开始和对手搭起话来！
言枫沉默的看着魏离，不知道这家伙在打着什么主意。
“二十岁筑基期后阶，啧啧！也许你等到突破金丹期再来还差不多，这武会可不是过家家的地方！”魏离眯着眼睛盯着言枫！
“哦？所以这就是你残忍对待前几个选手的原因？”言枫也是笑着说道！
“呵呵！没错，弱者是没有资格修炼的，甚至活下去！”魏离冷冷的说道，“为了不出意外的将你这个天才扼杀掉，我决定认真的对待这场对决！希望你能让我尽兴！”
魏离双手突然各自出现了一把大铡刀，大铡刀全身褐红色，仿佛是生锈了一般，但是明显是不凡之物！
魏离不动则已，一动倒有雷霆万钧之势，速度极快的朝着言枫冲了过去，一个飞身高高跃起，双手持刀狠狠地砍向言枫！
言枫急忙抽身而退，魏离的铡刀挥砍在地上，划出两道深深的痕迹。
而魏离没有丝毫停留，借着铡刀的力一个前空翻，双脚蹬地，如行云流水一般继续冲向了言枫！
几个动作下来，言枫也赫然发现了，魏离的动作中夹杂着带真气的身法，赶紧继续后退！
魏离已经离处于边缘位置的言枫只有两米多了，双手横握铡刀，像一把剪刀一样朝着言枫砍了过去，仿佛要把言枫拦腰砍断！
言枫脚尖突然发力，居然掐准时机，双脚跳起，就这么踩在魏离的铡刀上，翻身跃到了魏离背后。
魏离哪能这么容易就放言枫脱离，头也不转的一脚朝着空中的言枫踢了过去！
言枫仿佛早已预料到的一样，玉萧横于腰后，挡住魏离的一脚，接力抽身退到了远处。
言枫身体前倾，双脚刹住，一手撑着地面，如同起跑的姿势一样冲向了魏离，想要掌握主动权！
而魏离在力的相互作用下，也差点被言枫这一挡给击飞出了擂台！
“好小子！”魏离暗道，看着冲来的言枫兴奋无比，身体突然泛起青色的真气，居然也是风属性！
言枫看那魏离如同狂风一样呼啸而来，心里暗暗吃惊，原本直冲过去的身体也是微微变向，这密集的刀雨不是这把玉萧可以硬抗下来的！
这次言枫重新陷入了困境，而且这次魏离的攻势更加的猛烈，身体旋转着，两把铡刀像切割机一般冲向了言枫！
“言枫那武器是摆设吗？都不敢接魏离的攻击？”喻华长老看着言枫不容乐观的状况摇了摇头。
“不是摆设！”紫仙倒是很认真的回答道！
虽然喻华长老也只是随便问问的，但是紫仙这么回答，也是让喻华长老对言枫有了点失望，就这点程度吗？
“那只是根乐器！”紫仙目不转睛的看着比赛，皱了皱眉头继续说道，显然也是有点担心言枫现在的状况！
“乐器？”喻华长老又一次震惊了，这小子拿乐器来比赛，是看不起对手吗？是不是自信过头了？
不过再想了想，言枫这年纪有这样的修为，确实有自信的资本。
而且哪个年少轻狂没有骄傲过，不过现在面对的对手有点特殊，自信过头了是要付出代价的啊。
这几天里，喻华长老也是把魏离的残忍手段看在眼里，现在不由得有些担心起言枫，这样的一个天才绝对不能被毁掉。
喻华长老已经决心在言枫败下的一瞬间，全力保下言枫的周全，然后就继续开始认真的观看起比赛！
此时言枫又一次被逼迫到了边缘出，喻华长老好想就让没有什么胜算的言枫赶紧跳下擂台！
可是言枫却已经捕捉到了一个漏洞，魏离挥刀中衔接的一个空隙！
“就是现在！”退无可退的言枫猛的下蹲，身体从两把铡刀中间的缝隙中，险而又险的避开，一缕发丝被锋利的刀刃削断！
但是言枫丝毫不在意，身体已经装进了魏离的胸前，玉萧狠狠地撞了过去。
但是，本以为可以给魏离致命一击的玉萧，却被魏离右手肘给撞开了，玉萧偏离了原本的方向，撞在了魏离的左肩上，强大的力道，令魏离飞来了十来米开外！
“真难缠！”这是两人的共同心声！
这次分开后的两人也没有再紧接着进攻，而擂台下也因为这猛烈的交锋爆发出热烈的掌声！
“精彩！太精彩了！”主席台的每个人不不禁这么想到，两人间的意识和技巧都超出了现阶段该有的水平，魏离的超水平一下子把修为更低的言枫再一次提高了一个层次！
“很顽强嘛！”魏离抡了抡左肩，缓解了下痛感说道，“不过这水准还是差了点，你越是出色，想想接下来就要把你摧毁，我就越兴奋！”
魏离其实内心也是吃惊无比，没想到这短短的几次交锋，言枫居然就这么找出了自己的漏洞，这洞察力简直就是久经沙场的老将一样，言枫这年纪魏离可不会这么认为，那么可以说，确实是天赋了吧！
“哎！为什么不继续攻击呢？明明击中了魏离的左肩，这可是一大机会啊！”喻华长老焦急的说道，但是仔细一想，言枫一直无法用那玉萧回击魏离的铡刀，而魏离看起来那一击也没有多影响到手的运动！
如果再次对抗的话，魏离可能再也不会给言枫抓住漏洞的机会了，到时候，没有第一时间打倒魏离的话，言枫也会再次失去压制力，而重新回到刚刚的那个困境，重蹈覆辙！
这就是所谓的关心则乱吗？喻华长老突然发现今天自己特别的不冷静啊，只能沉默的继续观看，希望言枫能再次给自己眼前一亮的发挥吧！
喻华长老想到的，言枫也自然想到了，言枫觉得没有血尺的话，应该是打不过了，言枫这么一想，就把玉萧插回了后背！
主席台上，知道言枫还有一把奇怪的巨剑的人，都已经目不转睛的盯着言枫了，“终于要来了吗？”
“怎么？觉得打不过，要放弃了吗？不要试图喊出投降，在那之前我会把你的头先割掉的！”魏离以为言枫开始自暴自弃了，嘲讽这说道，仿佛已经把这个天才踩在脚下了一般！
“你想多了！我只是在考虑要不要重新审视一下你，感觉我自己太轻敌了！”言枫不紧不慢的说道，然后莫名的伸出空无一物的右手！
“轰！”一声巨响！
一把黑色的巨大长剑突然出现在了言枫的手中，没有丝毫用力，就已经把擂台砸的龟裂开来，仿佛有无形的气浪由巨剑中心扩散开来，全场安静了下来！
主席台上已经有所心里准备的各位，此时看见那和言枫形象不是很搭的巨剑，都错愕的愣住了，唯有紫仙松了一口气，而艳婉涵则是眼睛发光的看着言枫，默默地感叹道“好帅！”
选手台上的万痕此时心里一惊，之前两人的交锋可以说是看在眼里，万痕已经觉得对上那样的战斗，自己也不会比他们出色。
心早有退意的万痕发现言枫居然还有后招，心更是凉了一半。
“以后不要惹他了！”万痕看着旁边同样震惊的龚彬说道，“抛开他那难以匹敌的实力来说的话，之后也会有无数的势力去拉拢他，如果是五大峰宗的话，就算拉上整个铁狼团也不够他们塞牙缝的！”
“嗯！”轰彬表情阴郁不定，看了看红雨的那个方向，心里不知道在琢磨着什么。
“色字头上一把刀啊，你以后迟早会栽在女人身上的！”万痕顺着龚彬的视线看了过去，暗叹道。
而同样，仿佛对什么都波澜不惊的蒙面人，这时候也是盯着言枫这边，一直没有说话的嘴，此时却小声的挤出了几个字“有趣！”，声音赫然是悦耳的女声！
擂台上的魏离表情就更加丰富了，原本就准备继续嘲讽的话硬生生的憋了回去，嘴巴张在那里，眼角抽搐着说不出一句话！
“别发呆了！我来了！”耳边传来言枫平静的声音，魏离终于反应过来，看着速度依然很快的言枫，赶紧抽身而退！
被追赶的魏离越看越心惊，那把巨重无比的大剑，原本以为会影响到言枫敏捷度，没想到言枫持着巨剑跟持着玉萧根本没什么区别一样！
“难道刚刚也有隐藏实力吗？”魏离不禁又怎么想到！
其实言枫并没有隐藏实力，因为已经习惯了巨剑的重量，而玉萧太轻，全力以赴的话反而掌握不好节奏，所以用玉萧的时候就特意降下来速度！
“妈的！老子什么时候有被追着跑过！”魏离一咬牙，突然刹住脚步，反手握着铡刀，猛的朝着言枫抡来的巨剑迎客过去！
“轰！”两人一碰撞，魏离就如同断了线的风筝一般飞了出去！
“哧～”魏离用双刀插着地面，火花四溅，利用着摩擦力才勉强的将身体稳住，在擂台上拉出两道深深地划痕！
而魏离的双手都有些轻微的颤抖，显然是因为这巨力造成的！
“不行！不能硬抗！”魏离已经有了定论，要近身才行，我就不信了，这巨剑近身也能耍得起来！
魏离这么一想，又重新飞快的移动起来，这次没有直接冲向言枫，而是绕着言枫转起了圈来，想要寻找可以切入的点！
言枫干脆就持剑站着不动，有种让魏离放马过来的姿态。
不过言枫却不是真的那么自信，五官早已锁定了魏离，就算魏离绕到眼睛的死角出，也被高度集中的言枫捕捉到了声音！
移动中的魏离感觉抓住一个绝佳的角度，朝着言枫的后背飞快的砍了过去，哪知道言枫根本没有转头，巨剑却已经精准的挥向了接近的魏离，又一次将其击飞出去！
而飞出去刚刚稳住的魏离，没有丝毫懈怠，就又冲了过去，观众只见站在擂台中央一动不动的言枫，一次又一次的把从各个角度冲过去的魏离拍飞！
是的，像蚊子一样拍的出去，终于，七八次交锋下来，魏离早已经累得气喘吁吁。
一直移动的魏离终于有点体力不支了，而反观言枫，跟个没事的人一样站着，仿佛守株待兔一般，等着魏离自己撞过来！
“妈的！”魏离那个气的啊，自己一个金丹期的被筑基期的打得没有还手之力！
魏离一咬牙，又一次奋不顾身的冲了上去，没有意外，言枫又一次拍飞了魏离，连一个近身的机会都不留给他！
而且这次言枫没有在原地等待魏离的下一次进攻了，飞身朝着魏离的落地位置冲了过去！
“机会吗？”魏离刚刚冒出的一个念头就瞬间消失了，因为他已经在半空中了，强大的力道使他如同火箭一般飞下了擂台！
不甘心呐！魏离最后一个念头闪过，就失去了意识。场外的护卫人员也飞升接住了魏离，但是巨大的力道令护卫人员着陆的时候也颇为狼狈！
主席台上的众人看着这戏剧般转折，无一不是目瞪口呆的看着言枫那边！
而喻华长老更是激动的拍了下桌子，站起来大声的叫道“漂亮！”，这一叫也是惊醒了还在发呆的众人，都看向了喻华长老！
喻华长老知道自己失态了，不好意思的坐了下来！
而这原本寂静的现场，也被喻华长老的那一声给引爆了一样，爆发出震耳欲聋的叫声！
言枫自然也听到了主席台上喻华长老的声音，便转头看了过去，看见那紫仙正在盯着自己，也是挥了挥手，笑了一下！
紫仙自然看见言枫对自己招手，心里在那一瞬间感觉无比的高兴，一丝甜甜的笑容不禁浮在了绝美的俏脸上！
“紫仙姐姐，头一次看你笑的这么甜，恐怕是陷落了啊！”艳婉涵狡猾的调侃着紫仙，不过有哀怨的说道，“真羡慕你啊，他都没看我这边！”
“…”紫仙没有理会艳婉涵，不过内心不知道为何有了一丝自豪！
主席台另外的其他人，都已经沉默了，之前还觉得言枫能打赢万痕就算不错了，这次却打赢了一个寄托着对抗外族希望的魏离！
“或许言枫真的可以打赢那个器族的！”慕晴突然沉吟道，对之前紫仙的话有点深信不疑了！
“咳咳！我看也有可能！”术拳门的赵欢长老这次压低嗓门，有点尴尬的说道！
不过也引起了其他人的附和，都在厚着脸皮掩饰之前的判断失误。
言枫这边也已经走下了擂台，但是场下的欢呼声还是没有停息，无奈的裁判只能稍微等一下场下的热情退散后，才宣布第二场比赛的开始！
蒙面人vs万痕！
万痕，今年二十五岁，刚刚突破到金丹期，在铁狼团破格提拔为第三队队长，其天赋在普通人眼里，确实是不错了！
但是，这世界之大，天才如云，要是放进天才的大部队里面去比较，那可就真的上不了什么台面了！
显然，万痕也是知道自己的斤两，原本就是为了替手下出气来着，没想到单单凭对方的表现，就让自己萌生了退意！
这可不行！修炼之路绝没有退缩，就算对手再强大也要搏一搏！
万痕这一刻已经不再犹豫了，迎上了同样是三颗火球开场的蒙面人。
瞬发的极限是三枚火球吗？言枫也很投入的观察着战斗。
这三枚火球的角度每次都不一样，十分刁钻，想要躲避的话就可能会影响到整体的节奏！
只见万痕没有丝毫要躲避火球的意思，一把大宽刀挑飞了第一枚火球，右手一发威力不是很大的真气弹，改变了第二枚枚火球的。
而第三枚火球居然没有躲开，只是稍微的侧身用附着真气的肩部直接硬抗住了。
真气附着的部位虽然会减少一些伤害，不过还是要承受大量火焰的冲击和温度，接下这一击的万痕依然一往无前！
“很鲁莽啊！”城主苏晨也是感叹道，不过对这个平日里没有多大印象的万痕，这次也是有点赞赏！
“嗯！但是对他来说，是最直接最有效的办法。”慕晴回应道，论速度的话，万痕连那个卫藤都比不上。
但是金丹期的防御力可不是筑基期能比的上的，除了那个怪胎，慕晴又看了一下言枫那边！
蒙面人当然也是稍微吃惊了一下，没想到对方是如此刚烈之人。
看着万痕已经挥来的大刀，蒙面人丝毫没有紧张，如果用和之前一样用火焰壁墙防御的话，指不定万痕这种耿直的人就不管不顾的要拼个两败俱伤，这自然是蒙面人所不希望发生的！
终于，蒙面人在比赛中第一次移动了，只见蒙面人双脚突然猛的腾起火焰，双脚虽然没有什么动作，但身体就像火箭一样，跳开了十米开外！
言枫眼睛一眯，居然是一种火灵元的身法，这爆发力，要是可以连续使用的话，可就麻烦了！
不过还好，看见那蒙面人跳开后，并没有再次使用那身法，而是开始跑了起来，和万痕的距离就这么又一次拉开了！
扑了个空的万痕，转身就又冲了过去，但是稳住后的蒙面人，不知道什么时候手上多了一根深红色的木棍，那木棍很短很细，却烙印这神秘的符文，一看就不是什么普通之物！
“魔法棒？”言枫的念头一闪而过，果然是魔法吧！
蒙面人再一次挥出了三枚火球，而这次居然都被万痕躲了过去。
“终于到我了！”万痕激动的喊道，身体离蒙面人只有一米半，大砍刀亮晃晃的砍了过去！
“上当了！”言枫叫出了声，明显这就是为了引诱而将火球故意射偏的，言枫可不相信蒙面人多了一根“魔法棒”反而发挥的更差，想必这其中必有暗招，可惜万痕并没察觉出来！
蒙面人脸上浮出了一丝没有人察觉的微笑，只见那握着木棍的手，猛的指向了万痕。
随着一声巨响，第四枚火球就这么近距离轰在了万痕的胸口。而万痕看到不知什么时候出现在蒙面人手上的木棒，也是预感到了什么。
但是，在瞬息万变的战斗中，在完全看清对手的时候，就已经来不及了，随着胸口的剧痛，万痕直线飞了出去！
飞出去的万痕连滚带翻的倒在了擂台上，失去意识前，万痕也知道对方已经留手了，要不然轰在脑袋上可不就是这么简单了！
魔法棒是增加了火球的限制数量吗？言枫不禁思考着，这魔法棒一出，就更加肯定了之前蒙面人三枚火球是极限的这个信息！
随着医护人员台下了万痕后，裁判也宣布了获胜者，不过虽然蒙面人招式华丽，但是太快了，而且看起来还是压倒性的胜利，现场反应也就不如上一场激烈了！
现场又一次进入了休息时间，主席台上也再一次讨论了起来。
器族的战斗方式各个嘉宾也比较熟悉，器族大多都是远程类的战斗模式，在拥有无与伦比的破坏力的同时，身法的技巧也是器族的特别强势的地方，因为一个远程，一旦被近身就等于输了！
相比于血族比较单调的身法，一般都只是靠着操控纯真气浓度而形成的身法技巧。
而器族就不一样了，一个崇尚灵元的族类，非常擅长把各种灵元的特性融入到身法中，比如火的爆发，风的轻盈，水的柔等等，都是非常棘手的存在！
不过众人一阵讨论，最终也没能分析出什么有实质信息的结果来，这蒙面人一连串的表现，只能更加肯定了器族的身份。
还有一个方面就是修为，也已经认定保底金丹期下阶，而且只高不低。
如果真的是二十三岁到达金丹期中阶的程度，那么这人在器族的地位肯定不简单！究竟为何来参加这武会呢？
[……………………………………]
 第48章 【岭泉城篇】激烈的决赛！原来就是她！
主席台上也渐渐开始不再讨论了，因为很快比赛就要开始了，大家都有点紧张的开始等待了起来！
主席台的嘉宾哪一个不是见过大场面的大人物，这一次居然会开始因为一个小小的武会比赛而紧张！
这传出去估计会笑掉一些人的大牙，但是如果看到今天比赛的水准后，大家就会释然了！
很快，最终决赛宣布了开始！言枫vs蒙面人！
还是一样，蒙面人一开始就找准了一些远离对手的位置。
这次蒙面人并没有一开始就活力全开，只是甩了两枚火球试探了一下，手里还捏着两枚。
而言枫也只是用血尺作为盾牌抵挡着攻击，两人都非常谨慎的在试探中。
在擂台上的言枫，隐隐听见蒙面人嘴里低沉的声音，分不出男女，但是应该是类似咒语的东西。
手里挥着血尺抵挡那时不时飞来的两枚火球，心里已经在暗暗盘算起来。
正面突破的话，无疑已经有了之前的两个失败的例子，一个是想要靠速度切入，一个想要靠防御硬抗，但是都失败了。
言枫不认为自己这两个方面会输，但是也不会差太多，而蒙面人应付前两人的时候，还游刃有余，言枫感觉要是自己按照前两人的突破方式，希望也不大。
那么，只有这样了！
血尺突然消失在言枫手中，身体避开一枚火球，不知何时玉萧已经出现在了右手。
身体前倾，双腿猛的爆发，用蛇型走位晃过了另一枚火球，速度快到令台下的观众的视线也有点捕捉不到！
是的！言枫现在开始拿出了自己还没完全适应的极限速度，没有使用血尺的时候，言枫身体一旦进入状态，就会有点轻盈的飘飘然。
如果不是当前无奈的唯一一个突破的方法，言枫是不会考虑在战斗中使用自己还没完全掌握的东西，战斗可不是赌博！
蒙面人看见言枫爆发出的速度，已经可以用夸张来形容了，也是瞳孔一缩。
丝毫不敢怠慢，看着只用了三秒就接近自己的言枫，脚下腾起火焰一下就跳来了。
跳开后的蒙面人也是奔跑了起来，速度也不算慢，随手一挥，一枚火球就飞向了自己离开的位置。
这枚火球并不是为了对言枫造成伤害的，而且为了牵制。言枫看到目标落空了，也是一个受身翻滚，正好躲过了那枚火球。
所有人都以为这一个受身是言枫预料好的，只有言枫知道，这其实是自己没掌控好速度的无奈之举，如果蒙面人知道的话，火球往前偏移一点的话，自己就要被重伤了！
言枫稳住身体后，转身又冲了过去，因为如果没猜错的话，虽然还不知道什么原因，但是现在蒙面人应该无法再次使用身法的！
但是，很快言枫就发现自己错了，无法自由控制速度的这个弱点让对手有了可趁之机！
蒙面人正常移动的速度虽然远远不及言枫，但是其骚扰的手段确实令言枫很无奈。
每次言枫移动，总有一枚火球封住自己接下来要移动的路线，还有一枚火球总是在自己最接近蒙面人的路线上，预防着言枫。
明显蒙面人已经掌握言枫的移动规律，不断地用自己的节奏来打乱言枫的节奏，令言枫苦不堪言。
久久不能接近的言枫也发现了问题所在，空有速度，却无法接近敌人，只能被风筝在身后，这样下去必败无疑！
看清状况的言枫突然改变方向，抛下原本在擂台边缘追逐的蒙面人，朝着擂台中央跑了过去！
没错，在擂台边缘的话，那么蒙面人就可以把距离拉开的很远。
但是，如果言枫位于擂台中央的话，那么蒙面人再如何移动，两人的距离也只有半个擂台那么远，可以说是目前来说，发起突破的最佳距离！
看着言枫奇怪的行为，蒙面人丝毫没有轻视，很快也知道了言枫的意图，紧紧的握着“魔法棒”。
就在言枫快要接近擂台中央时，言枫突然暗道一声不好！因为言枫灵敏的听觉，听到了蒙面人嘴里发出了一些和之前不太一样的咒语。
果然，就在言枫踏在擂台中心的时候，蒙面人突然用“魔法棒”在胸前画了一个神秘的图案！
然后，言枫脚下一瞬间就出现了一个红色亮光的“魔阵法”！
阵法？言枫脑中一下子浮现出自己刚刚学会的阵法图案，基本一样！
阵法亮起的一瞬间，言枫只觉得周围的空气仿佛一下子沸腾起来了一样，灼热无比。
而头上居然凭空出现三枚巨大的火球，直接飞向了中心位置的言枫！
“轰！”擂台中间一下子炸开了，烟雾缭绕，而蒙面人的攻击还没有停，又是三枚火球朝擂台中心飞了过去，想要一举拿下这次机会！
看到擂台中央亮起来的一瞬间，慕晴就猛的站了起来叫道“魔阵！”！
是的，这魔阵和早已失传的阵法同源，不同的是魔阵没有像阵法那样，只要阵图没有破坏效果就一直存在。
魔阵只能昙花一现，但是很多可以利用在战斗中的，而魔阵的掌握要求在金丹期中阶之上！
再看到蒙面人又补了三枚火球后，慕晴心已经凉了一半了，其他人也是差不多的心情，认为言枫也只能到此为止了，希望伤势千万不要影响到接下来的修为才好！
而在擂台外的红雨，小青还有紫仙她们早已经焦急的叫出了声，祭台上的苏柠也是双手紧握，死死的盯着擂台上！
就在所有人的心跌倒低谷的时候，突然听见一丝呲呲的声音！
“还没完！”城主苏晨激动的喊道！
众人放眼望去，只见言枫居然就那么推着一把宽大的巨剑，在地上划出一道火花，只那么直接迎上了三枚直线飞来的火球，稳稳的挡住了！
是的，言枫在看到地上红色阵图的一瞬间，就把血尺唤了出来，用宽大的剑背挡住了背后的两枚火球，而另一枚无奈用左手臂挡住，火焰令整个手臂的衣服焦烂了，手臂的皮肤也通红无比！
忍着手臂的剧痛，言枫直接转过血尺，挡在身前，推着血尺就迎了过去，又挡住三枚火球后，言枫立马收回了血尺，掏出背后的玉萧，直接冲向了蒙面人！
现在的蒙面人，如果言枫算计的没错的话，还有一枚火球，一面火墙，还有一个可以再次发动的身法，形势还是不容乐观啊，但是也是一次不错的机会！
果然，蒙面人哪里想得到言枫居然还能避开自己如此密集的攻击，看到言枫冲出火焰的一瞬间，心里就已经慌了！
一道半圆的红色火焰墙猛的出现，而一手也用“魔法棒”指着近在眼前的言枫，一枚火球飞出！
而言枫因为有火焰的视觉掩护，在冲出火焰的时候就已经非常接近蒙面人了！
所以速度不是全开的，看着蒙面人起手的一瞬间，言枫双脚连贯的旋转了两圈。
身体隔着那火墙只有十多厘米，火焰的炽热都能感觉的到，然后如同鱼儿一般，身体一晃，避开了火墙和火球，绕到了蒙面人的身后！
右腿跨出，稳住身体，右手的玉萧高高挥起，就要撞向蒙面人后背的时候，却突然迟疑了一下！
是的，这个角度，言枫看到了面纱下那绝美的俏脸，正是当天坐在象王兽上，那个火神教的绝美女子！
“是你！”言枫不禁低沉道！
蒙面人也因为言枫的一丝迟疑，一个火焰身法就跳开了，落在不远处的擂台边缘！
言枫的迟疑只是单单的因为发现蒙面人居然是个女的，而现在错失一次机会后，便不再迟疑，一个冲刺飞向了蒙面人！
蒙面人如今手里又有了三枚火球的机会，言枫在将其逼迫道到擂台边缘的时候，也停了下来。
就在大家奇怪言枫为何不趁胜追击的时候，看着蒙面人就要再次抬手的时候，血尺突然出现在可言枫的右手，随着一声大喝，血尺狠狠地砍向了擂台！
“轰！”一声震耳欲聋的巨响！
输入真气后，重量大增的血尺，居然就那么轻易将蒙面人所站的擂台边缘震裂了开来！
是的！言枫准备直接让蒙面人掉到台下，虽然如今的蒙面人只有三枚火球了，但是如果只是牵制的话，对言枫来说也是非常棘手的存在！
原本就因为一连串的攻击而精神有些涣散的蒙面人，身体早已经不是很稳了，射出的三枚火球也因为擂台的震动而偏离了原本的方向！
此时，蒙面人面纱下的俏脸仿佛虚脱一样，一片苍白，但是还是一咬牙，居然再一次动用了火焰身法，身体险险的落到了擂台的另一边！
过度透支的蒙面人意识开始有点模糊，看着渐渐靠近的那张俊美的脸庞，脑海响起了刚刚言枫的声音“是你！”
我们认识吗？蒙面人不禁想到，已经不再做抵抗了！然后，感觉对方轻轻的一掌打在自己胸前，很是温柔的把自己送出了擂台！
但是，随着言枫的一掌，蒙面人突然一愣，猛的眼睛瞪大了！
而台下的护卫刚要去接飞下来的选手，就发现有一个红衣服的老头子抢在自己前头接住了蒙面人！
那老头子接住蒙面人后看了一眼言枫，就带着蒙面人转身就要离开。
然后，在安静的现场下突然响起了蒙面人那悦耳的声音。
“炎伯，快放我下来！我要杀了他！居然敢摸本小姐的胸！要杀了他！”
现场这才都反应过来，这蒙面人居然是女的！
然后见那名为炎伯的老头子没有停下脚步，又传来了蒙面人的声音“言枫！我记住你了！你给本小姐等着！！！”
随着蒙面人愤怒的叫喊声，两人消失在了众人的视野下，言枫尴尬的伸回了停留在空中的右手，挠了挠头，低声喃喃道“哎！没反应过来她是女的！不过手感不错！”
主席台上的所有人都虚脱的一样靠在了座子上，这宛如世纪大战一样的比赛终于完了！
慕晴也一屁股坐了下来，眼睛还盯着言枫这边，惊叹道“真是怪物！”
这一句无疑是说出了所有人的心声，无不暗自点头，而后又开始盘算起来，准备如何拉拢言枫，这种人怪物一样的天才，大家可不相信是师出无门之人，但是就算挖墙脚也要给挖过来！
“苏城主，今天晚上的宴会可一定要把言枫请过来啊！”慕晴认真的说道！
“嗯！”苏晨回应后就叫来了管家，叮嘱了些什么！
“对了！刚刚那个接走器族的那个选手的人，知道是什么人吗？”慕晴问道！
“回慕大人，是来帝国传教的火神教神官！”管家回答道，对于进城的人，无疑都有登记信息，而火神教这个比较特殊的存在，自然是早已经留意了！
众人一听，这才恍然大悟，火神教在器族也是数一数二的大势力，有如此身手的天才也不足为奇！
而擂台下，全场依然一片寂静，言枫尴尬的站在擂台上不知所措！这才回头看了一下台下的裁判，这丫的居然还在发呆。
“那个。。嗯！那个裁判，轮到你干活了啊！”言枫不满的叫唤道。
裁判立马回过神来，不好意思的对着言枫笑了笑，登台宣布了今天的冠军，言枫！
寂静的场下顿时一片欢呼，而且最令言枫无语的是，还听到了一大片大喊“老公！老公！”的女粉丝！
裁判举着言枫的手，场下欢呼却没有停下来，举的言枫都感觉手酸了，这才不好意思的问道“那个，我的奖品呢？”
“哈？”裁判因为现场的声音太大声了没有听清楚！
“我说我的奖品呢？”言枫大喊着！
“咳咳！”裁判尴尬的咳嗽，你真不会是只为了奖品来的吧！显然，裁判这个吐槽只能放在心里，然后示意台下的人员颁上了奖品！
看着言枫奖品后高兴的样子，裁判真的确信了，这丫的就是为了奖品来的！
而本该一起上台的第二名和第三名却因为第二名跑了，第三名也因为万痕和魏离都受了伤，也没有再安排比赛，只能以后在场下将奖品平分了！
拿到蓝泉玉莲后，言枫就准备下台离开，裁判急忙叫道“言公子，不要忘了今晚要去城主府参加晚宴啊！”
言枫摆了摆手，就上了休息台，背起了红雨，拉着小青就要离开！红雨和小青还在一个劲的问着言枫的伤势，心疼无比！
“言公子留步！”背后突然响起一个老头的声音！
只见那老头气吁吁的跑了过来，“言公子，小人是城主府的管家，城主大人要我特别转告言公子，晚上的宴会希望言公子一定要出席啊！”
“嗯！看我心情吧！”言枫随意的说道，也不敢直接拒绝，要不逼急了对方可能会直接不让走了，那可怎么办！
“咳咳！”那管家嘴角一抽，“今晚的宴会上，还有很多大人都希望见言公子一面，言公子一定要来啊！”
“行！我会考虑的！”言枫依然是含糊的回答着。
这样的回答，管家确实也没什么办法，人家又没说不去，还在考虑，你能怎么办？
一回到叶斋，看见叶白翁已经在熬药了，也不知道是不是在为红雨准备的！
“回来了？”叶白翁头也不太的问道。
“嗯！我拿到了！前辈！”言枫刚放下红雨，自己眼前一黑，就瘫倒在地，耳边红雨和小青的叫喊声越来越小，最后也失去了意识！
一天的战斗实在是已经超越了言枫的极限了，无论是身体上的，还是精神上的！
此时，一旦感觉安全，言枫也就放松了紧绷着的状态，陷入了昏迷！
“他没事，就是体力有点透支！”叶白翁看了看言枫的状态说道，“小青，你去把他的烧伤处理一下！”
“嗯！”小青有点吃力的扶着言枫回到了房间！
“不用担心！就当那小子睡了一觉，明天就好了！”看着红雨挣扎着想要跟去的反应，叶白翁安慰道！
红雨只能忧愁的嗯了一声。
“是个不错的男人啊！你要好好珍惜了！”叶白翁看着红雨说道！
“我会的！”
“来！我看看你的病况，那小子这么拼命把药弄回来了，老身也不能闲着！”说着叶白翁也开始忙碌了起来！
另一边，城主府内，看似非常热闹的宴会，却隐隐感觉到每个嘉宾脸上都愁云惨淡。
原因当然只有一个，那就是为言枫准备的座位，目前还空着！
前八名的选手都被邀请了过来，就连有受伤的也都到场了，但是唯独少了两个今天的主角。
器族那个自然是不会到场，大家也都心知肚明，但是言枫没到场让大家都非常的遗憾！
当然，大家也清楚，凭借着言枫那身手，先不说背后有没势力存在，就算有的话，也足以让一些势力放下身段去拉拢的存在！
那些嘉宾时不时的会望一望门口，都在期待着那个身影的出现！
紫仙也是一直扫视着人群，想要找到那家伙的身影，却一直没有看到，心里很是失落！
而坐在苏晨身边的苏柠，虽然已经从言枫那里知道，今晚他是不会来的，但是还是抱着一丝期待在扫望！
结果两女寻找中的视线无意中相对，都是尴尬的笑了笑。
[……………………………………]
 第49章 【岭泉城篇】痊愈的红雨！城主的邀请！
言枫自然不知道自己远在叶斋，却还是搞出那边低沉的气氛，醒来的时候已经是大早上了！
手被上传来一丝温暖，言枫扭头一看，赫然是红雨那丫头趴在一边！
“你醒了？身体怎么样？”红雨看到言枫醒来，激动了站了起来问道！
“嗯！我没事！”言枫这才发现红雨居然可以站的起来了，言枫一下子坐了起来，吃惊的问道，“你的毒！解了？”
“嗯！”红雨扑倒了言枫怀里！
“我这是昏迷多久了！”毒解得太快了，以至于言枫怀疑自己是不是睡了好长时间！
“睡了一夜！”红雨笑着说道，“叶前辈连夜帮我熬出了解药，今早就感觉身体可以正常行动了，可是修为还需要一段时间才能恢复！”
“那就好！”言枫高兴的抱紧了红雨，自己的努力没有白费！
“辛苦你了，老公！”红雨甜甜的笑道，
“不辛苦不辛苦！”言枫抱着红雨又躺了下去，终于松了一口气。
两人静静地依靠着，互相倾听着对方的心跳。
“呐！等你恢复修为后，和我举行连理仪式吧！”言枫盯着红雨说道！
身上感觉到红雨微微颤抖的身体，然后更加抱紧了言枫，坚定的回答道，“嗯！好啊！”
温馨了一阵后，言枫带着红雨准备去亲自感谢一下叶白翁前辈。
“没什么感谢的必要，收钱治病而已！”叶白翁依然在熬着药，头也不抬的说道。
“呵呵！”言枫笑了笑，虽然叶白翁这么说，但是确实是为言枫提供了很多的帮助！
“对了！外面的的那只野猫是你的吗？”叶白翁抬头询问道，“那小家伙天天在外面守着！”
“嗯！那是我的伙伴！”言枫呼唤了一下妙妙，那黑色的猫咪就窜到了屋里，一边的小青看到这么可爱的小猫，一下扑了过去，抓住一脸无奈的妙妙一阵抚摸！
“辛苦你了！”言枫对着妙妙说道！
“嗯！”妙妙的声音在言枫脑海响起，令言枫不禁回想起了妙妙第一次见面的一句话，“要好好供养本小姐哦！”，但是一路走来，妙妙已经帮了言枫无数次，自己反倒没有呀为她做些什么！
从小青手中挣脱出来的妙妙，一下子扑倒了言枫的怀里，言枫也温柔的抚摸着！
“你们这是准备离开岭泉城了吗？”叶白翁问道。
“如果可以的话，晚辈希望能在前辈这里再住几天，好好准备一下！”
“住就住吧，反正空闲的很。”
“多谢前辈！”
第二天，红雨的修为也完全恢复了，赫然是金丹期下阶的实力，如果不是这段时间因为毒效的影响，红雨凭借着言枫注入的精华估计早就突破到中阶的实力了。
而恢复修为的红雨，第一时间就是和言枫举行了连理仪式。
这个世界的男人可以举行的连理仪式没有次数限制，而女人一生能一次，如果在举行一次的话，也感觉不出什么效果，这个法则无疑是个偏向于男权的世界！
但是，多情的言枫虽然观念上是男女平等的，但是对于这种法则也是并不抵触，看着自己的女人开心就好，能够守护她们就好！
为了不让修为拉下去，红雨也开始潜心修炼，现在红雨体内还残留着很多言枫的精华没有消化，一天的修炼下来，红雨感觉修为进展的特别神速，估计不久就能突破到中阶了，也暗暗感叹言枫的体质之特殊！
有一天过去了，叶斋迎来了一个不速之客，是城主府的管家。
叶白翁也知道这管家来意在于言枫，也没有让其进来，居然就这么拒之门外，这可是城主府的管家啊！
可见叶白翁在这岭泉城的地位确实非同小可，无奈那管家不折不挠的敲着门，言枫只好出面！
原来是城主苏晨是以个人的名义请宴言枫，言枫一听没有其他势力参加的话，也表示没有问题，便带着红雨上了专门的豪车前去城主府！
“言公子，这边请！”管家非常热切的为言枫带路，丝毫不觉的言枫大牌，反而庆幸自己终于把这大人物带到了城主府！
言枫一路打量，这城主府虽然不如浦烟城的那边壮阔，但是也是非常的富丽堂皇！
而来城主府前，言枫也知道城主邀请自己所为何事，无非是为了苏柠的婚约，这事言枫也有跟红雨提前说过，然后红雨今天就特意过来想要见见今后的姐妹！
管家带着言枫，很意外的绕过了大厅，而把言枫带到了一个院子里，这院子到处绿树林立，不知名的花朵也争相斗艳，丝毫不比叶斋那里要逊色，给人一种亲近自然的感觉，也是言枫非常喜欢的环境！
远远的，言枫就看见园中一个亭子下坐着两个人，一个是城主苏晨，还有一个是苏柠。
“言公子，终于把你盼来了！来来，过来让老夫好好瞧一瞧这个天才俊年！”苏晨拉过言枫打量着！
“哪里哪里！城主大人谬赞了！”言枫也是谦虚道，眼睛也扫了一眼旁边的苏柠，一身红色连衣裙，倒是和红雨今天的装扮有点相似！
“哦！一高兴忘了介绍了，这是老夫的小女儿苏柠，言公子应该在祭典上有见到过吧！”苏晨拉着苏柠介绍着！
“嗯！苏小姐美艳动人，在下自然影响深刻！”言枫夸奖道。
“嗯！对了，这位漂亮的姑娘是？”苏晨打量了一下言枫身后的红雨。
“这是在下的妻子，红雨。”言枫也没有掩饰。
“真是绝配的两人啊，男俊女貌啊！”苏晨仿佛也不在意的夸到，只是无意间握着苏柠的手又加重了一点。
可能是让苏柠不要在意吧，还是在告诉苏柠要加把劲了，对手很强大啊！
其实，在祭典结束后，苏晨就大致的把言枫打探清楚了。
背着一个貌美天仙，不能正常活动的女子，居住在名医叶白翁的叶斋，拿完第一名的奖励后就离开，而奖励中有绝对稀有的药材。
这种种联系，苏晨自然就很清楚了，为医治妻子而打擂，这种好男人可是不多见啊！
苏晨原本还是觉得自己的宝贝女儿所选的男人，只能拥有女儿一个妻子，但是现在言枫的出现打消了这个念头。
一个天赋绝顶的小伙子，而且这种天赋可是是自己一直所仰望的势力，不惜一切也要拉拢的存在！
这样的男人可不是自己能约束的了的，而且自己一向对男人都没有兴趣的女儿，居然头一次对言枫透露出爱意。
所以这次无论如何，也要为自己女儿把事情办的漂漂亮亮的！
下定决心的苏晨拉着言枫和红雨就就坐了，健谈的苏晨也没有让气氛冷下来，还时不时的问言枫对自己女儿的感觉。
那种意图在旁人看来，已经是完全暴露出来，但是自己丝毫不知的苏晨，听到言枫对自己女儿非常中意后，也是笑得乐呵呵的！
苏柠无语的看着还蒙在鼓里的父亲，听着言枫那装模作样的夸奖，也是非常的害羞。
然后苏柠也是打量了一下红雨，以后或许要成为姐妹的女人。
红雨原本平时对不认识的人都非常冷淡的，这次倒是时不时的朝着苏柠微笑着，还主动拉着苏柠在耳边说着什么，也是让苏柠一直悬着的心放了下来，红雨姐姐好亲切啊！
在几番试探中，苏晨终于感觉有把握敲定自己女儿的事情后，便问出了自己一直很疑惑的问题。
“言枫啊，上次武会后，晚宴上可是有好多大人物等着你呢，为什么没有去呢？年轻人要懂得把握机会啊！”
才几番接触下来，苏晨就把称呼也改了，显然是对言枫的为人也特别的满意，没有一点傲气，没有一点的虚伪，很诚实，很有礼貌，也很有疼爱自己的女人！
“晨叔，不瞒你说，我的身份可能当时不太适合出席那种场合！”言枫无奈。
“哦？”虽然嘴上疑问着，但是苏晨心里有种果然是这样的感觉，然后就很有兴趣的看着言枫，显然是等待着下文。
“我其实和那些宗门有关系！”言枫也只能稍微透露了一点。
“你莫非已经是宗门的人？”苏晨震惊的瞪大了双眼再次问道！
“嗯！”
“不知是哪个宗门？”
“这个的话，恕在下不能透露！”
苏晨震惊了一会儿后，心中暗自猜想言枫多半是隐宗之人，隐宗一向低调，就算突然收了一个天赋异禀的弟子也很少声张出去。
然而，苏晨哪里知道，这次隐宗的下属流派清雨派没有出席岭泉祭典，也是和言枫有莫大的关系。
言枫的存在，目前只有隐宗内部知道，而连一些外源的弟子都不知道言枫的身份，只是发出低调搜索言枫的命令。
因为虽然五大峰宗明面上没有什么大的纠纷，但是还是有存在暗中的小动作的，一旦言枫这种作为隐宗核心弟子的身份暴露出去了，难免会引起其他峰宗下手，无论是拉拢还是扼杀，都是会对言枫构成威胁的！
“难怪！我就想着一个大好青年怎么会错失这种良机，现在也算是可以说的通了！”苏晨听闻言枫为域外的宗门弟子，也是大吃一惊。
“原来就是宗内之人啊！老夫刚刚冒昧了！来来，继续喝酒！”苏晨虽然好奇，但是也不敢继续多问。
心中倒是暗暗揣测了起来，依照言枫这样的天赋，在宗门内应该也是内门弟子。
一想到这层关系，苏晨就亢奋不已，这个有可能是宗门内门弟子的男人就要成为自己的女婿了！
又闲聊了一会儿，苏晨终于开始直入正题了！
“其实，老夫这次武会原本是想为柠儿挑选丈夫用的，而且我也问过柠儿了，她对你的印象也非常不错，不知道言枫意下如何？”苏晨郑重的说道。
“父亲！”苏柠显然对自己父亲出卖自己而害羞，但是同样也有一点紧张的偷看着言枫！
“如果苏小姐不介意的话，我也是没什么意见的！”言枫自然不会退缩，和苏柠都做了那种事了，退缩的话还是个男人吗？
不过言枫还是看了看红雨，显然也有一点询问的意思。
“太好了！能多一个柠妹妹这样可爱的姐妹，我也是非常高兴！”红雨显然也是第一时间表明态度，心里没有一点吃醋和嫉妒，更多的还是自豪，自己的男人就是这么吸引人！
“哈哈！真是太好了！柠儿能有这样的丈夫和姐妹真是太好了！”苏晨确实是送了一口气，刚刚知道言枫某宗门弟子这个身份的时候还有点担心看不上自家的女儿，虽然自己女儿的容貌也只是稍微比红雨逊色了一点！
“但是，我可能不会一直留在岭泉城，我打算回青龙圣界的！”言枫看了看苏晨，又看了下苏柠说道！
“嗯！我也知道，言枫你的舞台绝不会在这小小的岭泉城！我也不会现在就放任柠儿追随着你的，她还小，我也希望她在学院那边能有点成就！”苏晨意味深长的说道，估计也是怕自己女儿受不了这种远距离的爱情吧！
“我会好好努力，等你的！”苏柠坚决的说道！
“嗯！”
苏晨也有点诧异苏柠的反应，看来这个言枫确实是让自己女儿很是倾心了，“那我就做你们连理仪式的见证吧！”
连理仪式后，言枫也准备回叶斋了，回绝了苏晨亲自送行的意愿，言枫被管家再一次带领着出了城主府！
在要出门的一刻，突然看见追着这个服饰非常华丽的男子，而那男子仿佛精神有点问题，在追着一只蝴蝶，嘴里喊着什么彩蝶彩蝶的！
“这是什么人？”言枫问着管家。
“这是老爷的三儿子！”管家恭敬地回答道。
“他这是怎么了？”言枫也察觉到了这男很明显的异常！
这个问题原本是府内的秘密，但是如今言枫成了苏柠的丈夫，所以管家也不敢有所隐瞒！
原来，这三少爷在七年前娶了一个貌美如花的妻子，名为赵彩蝶。三少爷无比疼爱彩蝶，以至于从那以后再也没有再娶妻。
然而，在前年彩蝶外出的时候，却突然失踪，那时候彩蝶已经刚刚确认怀孕了！
但是一年的时间里，多方打探也没能找到彩蝶，三少爷也因此渐渐变得神志不清了。
期间丝毫没有放弃对彩蝶的搜索，也没有放弃三少爷的病，但是事情完全没有任何进展！
“哎！”言枫听了后也是有些感叹，又是一个多情之人呐！
之后的两三天里，苏柠也经常来叶斋玩，原本就和小青熟悉的苏柠，在叶斋也是很自在！
而言枫倒是开始补习起了血脉决，还有捣鼓着一些阵法，忙的也是不亦乐乎！
[……………………………………]
 第50章 【岭泉城篇】龚家的面目！正真的地狱！（1）
这几天原本就要准备启辰的言枫，却再次遇到了突发状况！
晚上，一顿急促的敲门声扰乱了叶斋的清净，言枫一打开门就看见七石和西凝这一对从没见过的组合！
而西凝看见言枫一下就扑到了言枫身上，哭个不停！
“小凝怎么了？谁欺负你了？跟哥哥说，哥哥帮你报仇！”言枫疑惑的安慰着西凝。
“是，是妈妈出事了！妈妈她，她。。”西凝一阵哽咽。
看着西凝无法交代清楚，言枫就疑惑的望向了七石！
“她是在城门口找到我的，说是她妈妈被人绑架了，要来找你救她妈妈！”七石有点含糊的交代着，看来也是还没调查清楚！
钦姐被人绑架了？
言枫心中有点不安，赶紧问起了西凝具体的状况，待西凝稍微平静一点后，终于交代了出来。
原来是五天前，钦姐带着西凝来看祭典后，要回家的路上遭到了袭击。
在一处小巷里，西凝跑的比较快，先跑在前方拐弯处的西凝，听见一声惊呼，刚一回头钦姐姐被三个黑衣人给打晕，掳走了。
西凝甚至来不及呼喊，就消失在眼前，惊慌的西凝追了一段路，结果也没看见人影。
然后就哭着回到了平村，村里的人都发动搜索，几个叔叔也进了城内搜索，四天后依然一无所获，然后就放弃了搜索！
西凝心如死灰，不顾村里的劝阻硬要进城继续寻找，结果没有钱进的西凝碰到了七石。
七石原本也只是安慰一下西凝，因为这种人口失踪的事情在这个世界太常见了，地广人繁的是世界，根本没法找回来。
结果无意间听到了西凝有说道言枫的名字，然后七石就带着西凝来了叶斋！
安慰着西凝，言枫头脑不断地运转了起来，最后想起了在平村龚家招聘下人时候，那管家看钦姐的眼神，言枫大概就猜测出了掳走钦姐的是什么人了！
“红雨，你看着西凝，我和七石去找钦姐！”言枫把西凝交代给红雨，因为目前只有红雨和西凝比较熟悉，现在要安稳一下西凝的情绪！
“小心点！”红雨虽然想和言枫一同前去，但是也不忍心放着西凝一人，今天又正好叶白翁前辈带着小青出去给人看病了！
“嗯！我很快就回来！”言枫带着七石立马离开了！
“知道是谁了吗？”七石跟在言枫背后问道。
“嗯，我大概知道了，应该是龚家的人，之前在平村，钦姐有和龚家的管家接触过！”言枫回答着，脚步丝毫不慢。
“龚家的话，就我们两个去的话太危险了，我们先去请示一下，带上护卫队一起去搜查！”七石皱了皱眉头。
龚家虽然如今落寞了，但是还是雇佣了三个金丹期的高手坐镇，虽然言枫在擂台上可以硬肛金丹期的高手，而七石也是金丹期的，但是二打三还是太勉强了。
“我们分头行动，你去调护卫队，我先去龚家打探，到时候你来接应我！”言枫说道。
“可是，龚家也是有爵位的，我这边护卫队也要请示一下才能进行搜捕的！”七石无奈的说道。
只见言枫手里突然丢过去了一块牌子，“这个是苏城主给我的，说是可以调动城内的一切护卫队！”
“真有你的！”七石看着那块在岭泉城代表着绝对全力的牌子感叹道，然后就跑向了另一个方向，“那我去找人了，你不要轻举妄动，等我来！”
言枫朝着早已经打探过的龚家所在赶了过去！
五天前的城主府…
“终于搞到那个女人了吗？”一个看起来非常臃肿的男人问道，此人正是龚家的家主龚淳。
外界对他的评价非常的好，多行善事，也没有什么其他不好的传言，而且对老婆非常好，时常卖一些衣服饰品带给家里的老婆。
但是世人却完全不知道的龚淳的真正面目，龚淳实则是一个不折不扣的变态，最喜欢有带着小孩子的美貌妇女。
这些年，龚淳背地里已经绑架了好几个美丽的妇女，无论对方身份，只要是龚淳看上的，都会用下三滥的手段掳来当做性奴。
而龚家根本就没有龚淳的老婆，龚淳为老婆买衣服都是对外的谎言，真正服饰是给那些偷掳来的性奴用而来满足自己的欲望。
“是啊！那女人终于在祭典结束后被我找到机会抓了过来！现在还在密室里睡着呢！”龚家的管家说道。
“嗯，干的不错，等下去金库领奖赏！”龚淳让管家用钥匙打开了一个毫不起眼的墙壁上的暗格，然后赫然出现了一个石门！
这密室居然非常的精致美丽，犹如是宫殿一般，光线也很充足，连气味都是女人的香味，根本没有一种密室的感觉！
而密室两边居然是一间间隔离开来的监狱，监狱的墙都镀这白银，里面的环境也是非常干净，家具也是非常豪华，显然是把这密室当做了自己的后宫一样！
这一排过去居然有十二个监狱，出了四个空的，有八个监狱内都住着非常漂亮的女人还有他们的孩子，还有一个居然是还在怀孕的妇女。
八个监狱里也包括还在昏迷中的钦姐，而这些女人的面貌居然和钦姐差不多，也是中上水平的！
“怎么只有她一个，还有她的女儿呢？”站在监狱外看着昏迷的钦姐，龚淳不爽的问道。
“那个，她女儿当时离得太远了，没能一起绑回来！”管家无奈的说道。
“哦？那她女儿叫什么知道吗？”龚淳感觉情趣瞬间少了几分，就算看着钦姐再漂亮，少了她女儿的筹码也少了点情趣！
“我听到她喊西凝！应该是叫西凝！”
“好！给她多灌点水，再那女的醒过来之前，先来点开胃的，去把五号带过来！”龚淳吩咐道，而自己走到了密室的尽头。
当龚淳推开一个石门后，赫然又是一个宽敞的大厅，大厅内各种性用工具齐全，还有一大堆情趣的服装挂着！
此时，那龚淳臃肿的身体坐在了一把椅子上，等待着五号的到来！
五号的也是一个非常漂亮的妇女叫荷娘，有一个十三岁的儿子叫小武，生完孩子后，身材却保持的非常完美！
龚淳一般不会给女的使用催情的药物，因为只要掌握她们的孩子，就足以令她们怪怪听话了！
荷娘穿着真空的宽连衣裙睡衣，被四肢展开的绑在床上，那微微鼓起的肚子，赫然是怀孕了。
是的，在一年前，小武还是十二岁的时候，第一次被强迫着喝下了催情药物，强奸了自己的母亲荷娘。
而这一年内，小武多次的强奸，最终使得精神不佳的荷娘真气不济，而意外怀孕了，怀了自己儿子的骨肉。
而荷娘因为小武是被强迫喝下催情药的，也一再宽慰痛苦的儿子。
但是，过了半年，儿子突然感觉变了，在同一个监狱的时候开始对荷娘动手动脚了。
在夜里也会偷偷想要强奸自己，一开始以为是催情药的后作用，荷娘也没有反抗，心疼自己的儿子，任由他在自己的身体上发泄。
荷娘始终相信自己的儿子，就在小武又被喂了一杯水后，那小武就压上了床上的荷娘。
“对不起！”小武嘴上这么说，可是手已经轻车熟路的解开了荷娘的睡衣，双手握着荷娘那饱满的乳房使劲的揉捏。
“小武，娘不怪你，你也是被逼的！”荷娘一路既往的安慰着小武，内心却无比的抵触着不伦的行为，但也只能痛苦的忍受！
“荷娘，你不知道吗？”龚淳兴奋的看着眼前的春色，“其实在半年前，我喂给小武的就不是催情药了，而只是普通的白开水而已！”
荷娘一听，原本就有点怀疑的情绪突然奔溃，“这不是真的？这不是真的，对不对？小武，你告诉娘亲，这不是你自愿的！”
“对不起，娘！我实在忍不住了！”小武褪下了自己的裤子，露出那一年前还未发育的肉棒，如今却渐渐粗壮起来的。
“不行！小武，你不能这样，我是你亲娘啊！”一直坚强的荷娘终于哭了出来！
“娘！对不起，都已经这样了，就别管那些伦理了。”小武扶着自己的肉棒缓缓的挺进了荷娘那深红色的小穴里！
“不行！你不能这么对你娘亲！快出去，不要！”荷娘扭动着身体，想要把小武那肉棒从自己的身体挤压出去。
“啊！娘亲，就是这样扭起来，好舒服！”小武感受着荷娘的头一次挣扎，使得自己的肉棒在荷娘的小穴内搅动着，舒服的呻吟了出来！
听着小武毫不犹豫的话语，荷娘心如死灰，原本还以为自己的儿子还能保持一点最基本的人格，最后还是变了！
小武开始在荷娘身上激烈的耸动起来，荷娘看着那儿子瘦弱的身体，还有那有点病态的脸庞，荷娘一时间又心痛不已！
“娘，舒服的话就叫出来吧！这样你我快乐的生活下去，其实也不错啊！”小武耸动着下体，双手揉捏着荷娘的乳房，说道！
是啊，这辈子已经都只能在这监狱了吧，已经回不去了，我还在坚持什么呢？
荷娘回想着这一年来的地狱生活，一开始是为了自己的儿子而配合着那个恶魔，现在呢？小武已经变了，自己还有什么可以坚持的东西吗？
“啊～嗯！”荷娘开始抛开一切，感受着下体的快感，呻吟了出来！
“对，就是这样！我的娘亲！”小武鼓励着，下体更加奋力的一进一出！
然后低头吻住了荷娘的小嘴，荷娘也开始头一次伸出舌头和小武的舌头交织在一起！
“啊！娘，我要去了！”小武叫唤到，下体用力一挺，精液一股脑的射进了荷娘的小穴内！
也不知荷娘是否达到了高潮，小武就这么被管家拉到了一边的座位上绑住了！
这时龚淳站了起来，不知什么时候早就一丝不挂了。臃肿的身体一下子压在了荷娘娇媚的酮体上，仿佛一只猪一样压着那娇美的人儿。
“嗯！”荷娘感受着巨大的重量，仿佛快被压的窒息了一样。
“不行，我肚子里还有孩子！不能这么压！”出于母性，荷娘焦急的喊道！
然而龚淳仿佛没有听到一样，将自己那不大的肉棒挺进了荷娘那，早已经被儿子插的湿哒哒的小穴。
“不行！轻点，我肚子里的孩子！”荷娘痛苦的喊道！
“来，把她手和脚松开！”龚淳让管家松开了荷娘绑在床上的手脚！
荷娘只是个普通人，没有半点修为，就算松开了手脚也没办法反抗眼前的这个男人，这个荷娘心里也是很清楚的。
所以荷娘只是双手双脚蹬地，想要把身体往上移出一点，不至于压着自己肚子里的孩子。
但是那沉重的身体依然压着荷娘无法动弹，龚淳看荷娘越是挣扎就越是兴奋，原本不大的肉棒也渐渐地变得粗壮！
随着龚淳臃肿的身体的耸动，荷娘感觉无比的痛苦，用手护着自己的肚子，默默地忍受着巨大的重量！
而那粗壮的肉棒，几乎是次次都插的无比深入，仿佛要顶到肚子里的胎儿一般！
不过，这强力的冲击比起自己儿子那发育不是很好的肉棒，确实更加的舒服！
“啊～嗯”没一会儿，荷娘也忍不住呻吟了出来，然后随着一阵颤抖，龚淳和荷娘同时达到了高潮，白色的精液随着龚淳肉棒的拔出，也溢了出来！
“带他们回去吧，如果那个女人还没醒的话，就把7号带过来！”龚淳坐在床上，交代道！
没过多久，管家带来的是7号的女人，名为秀云的女人，带着一个八岁的女儿小林，是刚刚进入这监狱不久的！
“不要伤害我的女儿！我什么都会听你的！”看着女儿被管家抱走，秀云激动的喊道！
龚淳倒不是什么萝莉控，现在赤裸的抱着小林很是慈祥的逗弄着，居然给人一种爷爷般的感觉，而小林这个年纪哪里懂什么，也和龚淳玩了起来，看起来很开心的样子！
“衣服脱了！”龚淳一边逗弄着小林，一边命令道！
看着自己的女儿在那恶魔的手里，秀云无可奈何的褪去了自己的衣服，全身赤裸的站着，面对自己还不懂事的女儿，很不自在！
“嗯！你妈妈身体保养的真好！”龚淳对着小林说道！
“真好！”根本不懂的小林也发出稚嫩的声音附和道！
“把18号的内裤，35号的袜子，还有6号的鞋穿上！”龚淳继续命令着！
“穿上！”小林也学着龚淳的口气说道。
秀云看着和龚淳非常亲近的女儿，心里非常的无奈，但是至少不会让女儿留下太多的心理阴影，只要自己乖乖配合的话！
秀云羞愤的穿上了那些情趣衣服，那内裤居然是开档的，正好是把整个小穴露出了的！
而袜子也是黑色的吊带丝袜，配上黑色的超高跟鞋，有种恶魔女王的感觉！
龚淳眼睛发光的让秀云走了过来，抱着小林在秀云身边绕了一圈，然后就坐回了床上，将大腿摊开，露出那再一次挺立起来的肉棒！
“跪下来，含住，给我好好的舔，不然的话！”龚淳抱着小林威胁着。
秀云无奈的跪在了龚淳的胯下，鼻子忍受着肉棒的恶臭，还是一下子含住了，然后开始用舌头搅动着！
“哦！好舒服！小林，你妈妈正在吃好吃的，你要不要也舔舔看！”龚淳对着小林慈祥的说道！
“不要！放过我女儿吧！”秀云焦急的说道！
“小气！妈妈自己吃好吃的，都不给小林吃！”反驳的居然是自己的女儿！
龚淳暗暗的瞪了秀云一眼，警告着，然后把小林递给了秀云，“来！让你妈妈抱着你吃，要舔哦，不能咬！”
龚淳让秀云抱着小林，然后叫管家拿来了糖汁浇在了自己的肉棒上，便示意秀云可以让小林舔了！
让自己女儿舔一个男人的肉棒，作为一个母亲怎么可能愿意，但是龚淳之前的眼神告诉秀云，一旦反抗，就是死！
为了女儿的性命，秀云指示着小林开始含住龚淳的肉棒，舔了起来。
“好好吃，难怪妈妈不让我吃，真小气！”听着小林的话，居然把自己当成坏人了一样，让秀云非常无奈！
小林的小嘴可比秀云舔起来要舒服多了，而且因为小林丝毫不懂，所以因为糖汁，舔的非常用心，险些让龚淳就缴械投降了！
最终忍到小林舔完后，龚淳重新抱过小林，让秀云坐在了床上，而龚淳抱着小林坐在了地上，捧起了秀云秀气的高跟玉足！
“你觉得你妈妈的脚美吗？”龚淳把玩着秀云的脚，问道。
“美！”
“你妈妈的脚也很好吃哦，要不要舔一下！”龚淳脱下了高跟鞋，将糖汁浇在了秀云的丝袜玉足上！
“好啊！”小林坐在龚淳一只大腿上，然后抓着自己母亲的脚趾舔了起来，而秀云看着自己女儿被骗的如此听话，愤怒是无以言表的，但是却又不可奈何！
而龚淳一边让小林舔秀云的玉足，一边也用秀云的玉足底摩擦着自己的肉棒！
丝袜那丝滑的触感让龚淳欲罢不能，看这那秀云愤怒涨红的俏脸，龚淳更是得意！
小林舔了一阵子后，感觉没什么甜味了，就转身要去舔被秀云玉足踩着的肉棒，结果舔了一两下，感觉也不好吃就不舔了！
“小林还想吃吗？你妈妈身上还有一个地方可好吃了！”龚淳狡猾的笑道！
“甜甜的东西，小林都想吃！”小林兴奋的睁着大眼睛说道。
龚淳突然拿起那软瓶的糖汁，将瓶口一下子插进了秀云的小穴内，。
“嗯！那里不行！不要！”秀云带着一丝呻吟，惊恐的叫道，而两条丝袜美腿也是紧紧的夹住了瓶子！
“哦？不配合的话，等下在我身下呻吟的可就不是你了，而且你的女儿！”龚淳冷冷的说道。
“不要动我女儿，我女儿还那么小！我配合！我什么都配合！”秀云一听，小脸顿时吓得煞白无比，颤抖着说道，然后也重新敞开了双腿！
瓶子口准准的进入了那情趣内裤开档的小穴内，然后缓缓的把黏糊糊的粉色糖汁挤了进去！
结果整瓶的糖汁都挤光了，秀云的小穴瞬间都被糖汁充满了，不断地从小穴口溢了出来，像是漏了馅的豆沙包一样！
龚淳抱着小林就凑了过去，小林问着自己母亲小穴的骚味和甜甜的糖汁味，也是把嘴凑了上去，尝到美味后，便开始一个劲的舔了起来！
龚淳看着秀云被自己女儿舔的阴蒂都鼓胀起来了，而且还有一些淫液参和在了糖汁里，也是兴奋无比！
“快！用你的淫脚夹住的我肉棒！”龚淳命令着秀云！
秀云如今也丝毫不敢怠慢，操控着自己的丝袜玉足轻轻的夹住龚淳的肉棒，然后生疏的撸动了起来！
整瓶糖汁的量也确实够多，小林舔了有十来分钟也没有舔完，一直溢了出来！龚淳让小林把秀云的整个小穴含住，然后用力吸。
小林听话的使劲嘬着秀云的嫩穴，放出淫荡的声音，而秀云也开始控制不住的呻吟了起来！
龚淳感觉到秀云两只玉足开始无法掌握力度，而一重一轻的踩揉着自己的肉棒，更加兴奋了！
也把头凑到了秀云的胯下，和小林一起舔弄着秀云的小穴，舌头舔揉着那凸起的阴蒂，划过那已经外翻的阴唇，伸进那无比粉嫩的小穴内壁！
简直就是和小林抢着吃糖汁，最后舌头也时不时的舔了舔小林的舌头！小林的舌头无比的柔软难怪会把自己母亲舔的欲死欲仙的样子！
龚淳吸出了一点糖汁在嘴里，诱导着小林去和自己接吻！
果然，有糖汁的吸引，小林也吻住了龚淳的嘴，嫩滑的舌头在龚淳的嘴里搅动着，两个舌头交织在一起！
看着自己的女儿和那个恶魔接吻在一起，秀云敢怒不敢言，因为怕自己一旦惹怒了这个恶魔，小林的处女之身可能就不保了！
抱着守护小林处女之身的秀云，卖力的用脚服侍着龚淳的肉棒！
终于，龚淳心满意足的松开了小林的嘴，拉出一天淫秽的银丝！
然后，龚淳抱着小林回到了床上，在秀云紧张的目光下，龚淳示意秀云坐到自己的胯上，用小穴来服侍肉棒！
看着小林坐在龚淳的胸前，脸正在好奇的看着那挺立的肉棒，嘴角还时不时的舔了舔！
秀云羞愤无比，居然要在女儿面前和这个恶魔结合，实在是太残忍了！
看着时时没有配合的秀云，龚淳继续拿小林威胁道“怎么？你是要让你女儿来吗？”
秀云一听，也是无可奈何的坐在了龚淳的胯上，摸索着肉棒，对准了自己湿润的小穴，缓缓的驶了进去！
小林眼睛更是睁大的看着两人的结合处，“你们这是在偷吃吗？有糖的地方都不见了！”
“小林还没吃饱吗？”龚淳感受着秀云紧紧的小穴，问着小林！
“是啊！”
“那你凑近点，可能等下就会有糖汁溢出来，我和你妈妈在生产糖汁呢！”龚淳邪恶的笑道！
“真的吗？”小林利索的爬了过去，把光秃秃的小屁股对着龚淳的脸！
“嗯，叫你妈妈快点动起来，糖汁很快就会出来了！”龚淳诱使着小林！
“妈妈，妈妈，快动起来！”
秀云看着龚淳威胁的眼神，只好双手撑着床，上下的耸动着身体，两人结合处在小林的眼前进行着活塞运动！
“果然有糖汁出来了！”小林兴奋的凑过头去，伸出舌头对着一进一出的半截肉棒舔了起来。
虽然秀云羞愤的想要停下来，但是龚淳那恶狠狠的脸警告着她！
现场简直就像是一对天仙似得母女在一头满是肥肉的猪身上耸动着！
龚淳感受着秀云嫩穴的挤压，还有小林舌头的舔弄，感觉马上就要升天了一样！
又看见眼前那小林的娇小白嫩的屁股对着自己晃荡着，还有那一条无比粉嫩，还没完全发育的小穴，如同是小山包一样的阴部！
龚淳兴奋的抓着小林的双腿，然后舌头就去舔弄起小林没发育的小穴！
“不行！我女儿那里还没发育好！你不能这么对她！”看着龚淳在对自己女儿的小穴动手，秀云也再也无法忍耐了！
“咯咯咯！妈妈，我那里好痒！像小猫舔的一样！”小林感觉到自己母亲的担心，说道！
“放心！我不会强制破掉你女儿的处女膜的！只要你乖乖听话！”龚淳虽然那一瞬间突然对幼女也起了兴趣，但是现在这小林可是控制秀云的一大灵器！
至少等玩够了秀云再说，那时候估计小林也会发育的好点了！
听到龚淳这么说，秀云虽然还是担心，但是也只能继续取悦这龚淳，但是视线却一直关注着小林，一旦小林有表示出痛感，秀云也会不顾一切的反抗起来！
还好到了两人都到高潮后，小林也没有什么异样，不过小林小脸被龚淳舔的有些通红，而且小穴居然被舔的溢出了一丝淫液，这是对龚淳的舔弄有了感觉了吗？
会不会影响以后得发育？
[……………………………………]
 第51章 【岭泉城篇】龚家的面目！真正的地狱！（2）
秀云带着一丝不安，被带回了7号狱室，然后检查起了小林的小穴，还好只有一点通红，没有出血的状况！
龚淳已经被秀云那羞愤的表情和小林的天真所深深吸引了！
而原本很有兴趣要玩弄的钦姐，现在龚淳却提不起兴趣，当面观看钦姐放尿后，就让管家把钦姐带回了8号狱室！
在吩咐管家尽快把西凝抓来后，就整理了衣衫离开了！
而钦姐看到管家的脸也知道了自己被绑架做性奴的处境了，唯一庆幸的是西凝还没有落入魔爪。
之后，龚淳也一直在玩弄7号的母女，倒是把钦姐放在了一边，而西凝也因为被平村人保护着，一直没有下手的机会，钦姐不知道自己以后会如何，但是还是在监狱里祈祷着西凝平安无事！
在西凝找到言枫后的那天早上，龚彬因为给自己父亲提供了西凝的信息而得到了父亲的奖励！
奖励是一个密室的钥匙，龚彬丝毫不知道，在这龚家内，父亲居然还有密室存在。
龚彬听说里面关了些性奴，也是非常感兴趣，所以中午一忙完团里的事后，就孤身一人来到了这密室门口！
好奇的打开了那间隐藏非常隐秘的密室，一进去龚彬就被这华丽的装饰给震惊了！
龚彬来到最接近门口的1号狱室，看着一个女人穿着宽松的连衣睡裙，手里居然抱着一个才几个月大的婴儿在喂奶。
这个人怎么有点眼熟？
是她！！
龚彬突然想到了一个人，是的！
是城主府三少爷的夫人彩蝶，曾经初次见到彩蝶的时候，龚彬就想是看见如今的红雨一样深深的被她吸引住了！
彩蝶虽然美貌还是逊了红雨一筹，但是高傲和冰冷的气质却跟红雨非常相似，这就是吸引着龚彬的一个地方，让龚彬产生征服欲望的地方！
而这在一年前就失踪的彩蝶居然是自己父亲拐过来的，当时还闹得满城风雨，父亲也真有本事，居然收藏了如此尤物！
龚彬见那彩蝶丝毫没有在意自己到来，便开始打量起来，这彩蝶明显就是刚刚生完孩子的，自己的父亲肯定在这怀孕的期间，没有少玩弄这女人。
彩蝶之前的气质估计也是因为一年来不断的蹂躏而改变了，眼神里虽然还有这冰冷，但是高傲已经所剩无几了！
而身材和颜值居然没有一丝变化，一对乳房因为是哺乳期而非常涨硕饱满，却没有丝毫的下垂，而酮体也没有因为生完孩子后而走型，那完美的躯体一下子就让龚彬的肉棒挺立了起来！
龚彬没有急着马上享受眼前的美人，而且开始参观起了这个密室！
“这个是严家的四少奶奶！”
“这个是金家家主的小老婆！”
这八间狱室内居然关押这一半有身份的妇女，而且都是身材颜值很高的！
最后看了一下用具无比齐全的大厅，还有那看见就会让人欲火焚身的情趣服饰，龚彬也不得不感叹自己的父亲真会玩。
比起自己拐一些平民姑娘玩，强多了！
最后，龚彬还是打开了1号的狱室，里面的彩蝶直到狱室们打开才停下了喂奶，彩蝶丝毫不觉得来人会是来救自己的，已经一年了，连外面是什么景色都不知道！
彩蝶抱着自己的孩子，冷冷的看着眼前头一次见到的男人，没有丝毫的畏惧，一年多来，龚淳对彩蝶的肆意蹂躏还没完全抹消干净那一股傲人的气质！
龚彬看见那和昔日一样的眼神，上前一把捏住彩蝶的娇脸，“没想到吧！贵为岭泉城女神的你，今天也会落到如此田地！”
“呸！”彩蝶一口唾沫直接涂在了龚彬脸上，狠狠地瞪着，要不是当初为了自己怀中的孩子，自己哪能让这些人随意欺凌，早就咬舌自尽了！
“啧啧！”龚彬没有丝毫介意，反而一手抹掉了彩蝶的唾沫，全数放在了自己的口里，品味着，“女神的口水就是不一样啊，真甜！”
彩蝶显然也知道这眼前的男人是个不折不扣的变态了，自己再怎么反抗，也只会让这人更加的放肆。
“虽然很喜欢你这种目中无人的性格，但是别忘了，你这手中的孩子，我一手就能捏死！”龚彬用拇指抹了抹彩蝶的红唇说道！
果然，彩蝶一听到对自己孩子的威胁，眼神中终于露出了一丝不安！
“很好！跟我出来！”龚彬看到彩蝶的表情，满意的说道，然后走出了狱室，等着彩蝶。
彩蝶也知道接下来又要开始地狱般的凌辱，也只能放下手中的孩子，娇容难得的浮现出一丝温柔，“等我回来！”。
然后就跟着龚彬去了那个熟悉的大厅。
龚彬绕着那些衣架挑选这情趣衣服，而彩蝶站在一旁等待着。
彩蝶也知道自己的修为如今根本奈何不了眼前的男人，原本自己也有筑基后期的实力，但是怀孕使得自己修为退步，再加上常年的凌辱和关押，如今的修为连筑基期都没有了！
“把衣服脱了！”龚彬命令道。
彩蝶也不做反抗，直接褪掉了那件原本就很是透明的睡衣，一下子把完美的身材呈现了出来。
彩蝶的身材，无论是哪里，都很没有生孩子以前一样，该细的细，还翘的翘。
但是唯独那乳房因为是哺乳期，显得非常的硕大却没有一丝下垂的迹象，乳头的红晕也有一大块。
这春色，看的龚彬肉棒一下子硬了起来，“这下作的乳量！来，把这丝袜穿上！”
彩蝶接过龚彬递来的丝袜，赫然是白色纹路的吊带长筒袜，彩蝶也没有犹豫，只想尽快让这恶魔发泄后，回去照顾自己的孩子。
龚彬又选了一双超高细跟的白色鱼嘴高跟鞋，彩蝶走起来也不见的费力，看来以前也是适应过了。
还有一条看起来颇为清纯的半透明蕾丝内裤，但是那黑色的一块耻毛却也隐隐约约的呈现出来，倒是多了一丝诱惑！
龚彬早就在脑海里想着要如何玩弄这个昔日女神，突然看见一个白色的盆子，龚彬对着可不会陌生，这盆子就是情趣用品，用来呈接排泄物的用品！
龚彬立马把这盆子放在了彩蝶面前，“把你的尿和屎都拉在着里面！”然后兴奋的褪掉了自己的衣服！
褪光衣服的龚彬居然看见彩蝶还在扭扭捏捏的站着，这样子反而令龚彬更加兴奋了，就是想看她为难的样子！
“快点！你的孩子还在等你回去呢！”龚彬威胁着！
果然，一提孩子，彩蝶就微微拉下内裤，无奈的岔开了双腿，蹲了下去。
龚彬也兴奋的蹲在了彩蝶的面前，看着彩蝶踩着那高高的高跟鞋，包裹着丝袜的粉红色玉足趾。
龚彬伸出来双手在彩蝶的脚背轻轻的抚摸着，眼睛盯着那耻毛覆盖下隐隐约约的阴唇，催促道，“我怎么隐隐听见有孩子哭喊的声音啊？是你的孩子吗？”
彩蝶一听，心头一紧，便闭上了眼睛，努力孕育着尿意。
果然，没有一会儿，一道淡黄色的液体从彩蝶那两片微启的阴唇中间射了出来，被那白色的盆子全部接住了！
龚彬舔了舔嘴唇，伸手去拨开彩蝶的耻毛，而彩蝶也因为龚彬的举动把尿液憋了回去。
“别停，继续！”龚彬颤抖着说道，然后将彩蝶的小穴完全的剥开在眼前，以更好的观察彩蝶尿尿的姿态！
在彩蝶再次的酝酿中，尿液重新射了出来，龚彬用手一拨弄阴唇，尿道被刺激的散射的到处都是，沾湿了龚彬的整双手！
龚彬一手伸到嘴里，将彩蝶的尿液舔干净，一手将尿液抹在了自己的肉棒上！
彩蝶也见怪不怪了，龚淳也不知道喝了自己多少尿了，真是变态的可以！
彩蝶觉得差不多就行了，刚要站起来的时候，突然龚彬又递来了一个盆子，“把屎一起拉出来！”
彩蝶眉头一皱，这男人貌似要比龚淳变态的多了！无奈的彩蝶继续蹲着酝酿起来，但是屎意可不是尿意想来就来的。
龚彬一手抚摸着肉棒，一边看着彩蝶的肛门一缩一缩的，也没有东西出来，龚彬回到了彩蝶面前，让其含住自己沾着彩蝶尿液的肉棒！
彩蝶虽然有些厌恶，但是尿液还是可以忍受的，就含住了对于自己小嘴来说很是粗壮的东西！
彩蝶也没有要咬断的意思，毕竟自己还有孩子在他们手中。
龚彬扶着彩蝶的头，轻轻的耸动着腰部，肉棒轻轻的在彩蝶嘴里抽插着，彩蝶虽然没有去主动舔弄的意思，但是小嘴被肉棒挤着，舌头还是不断的触碰着那粗壮的东西，令龚彬舒爽无比！
“屁股也不要闲着，给我用力拉！”龚彬一边抽插，一边说道！
结果等了好一阵子也不见彩蝶的肛门有动静，龚彬抽出了肉棒，蹲在彩蝶的屁股后，大怒道，“你他妈吃了什么，拉个屎这么久，看来是要把你孩子一起带过来，你才能听话是不是？”
“等等！我这就拉！你不要动我孩子！”彩蝶紧张的说道，然后皱着眉头，微微使劲，但是龚彬突然将手指插了彩蝶的肛门里。
“唔！这样我拉不出来的！”彩蝶肛门受袭，头一次失声叫了出来。
但是龚彬没有停下来，越插越深，直到巨大的手掌完全与彩蝶的臀部密合……龚彬又把头弯的更低，彩蝶感应她的呼吸打在本身的耻毛上。
“既然你自己拉不出来，就由我来帮你清理吧，这次如果拉不出来的话！你孩子的命就到此为止了！”龚彬恶狠狠的说道。
彩蝶这次是真的急了，赶紧用力的将大便憋出，龚彬看见彩蝶的肛门终于缓缓蠕动，变成一个矮矮的肉塔向外突出，暗褐色的括约肌松了开来。
龚彬的手指往外拔，土黄色的条状秽物缓缓从肛门里头排出。
龚彬惊讶地看着彩蝶在他面前拉屎，肛门的肌肉就像是个活物，缓缓的伸高降低，一动一动地，随着龚彬在彩蝶体内的挖掘，一条短短的分泌物掉在了白色盆子内。
看着还有一条排泄物要出来，龚彬将彩蝶身体往前一推，彩蝶就像母狗一样趴着，肛门正对着龚彬的面前，而土黄色的排泄物也出来了一半！
龚彬凑过脑袋，鼻子几乎就要完全贴近那排泄物，嗅了嗅，一股十足的恶臭味扑面而来！
毕竟女神也是人，但是这龚彬居然鬼使神差的伸出了舌头，用舌尖顶住那排泄物的段部，居然想要重新顶回去彩蝶的肛门内！
彩蝶感觉排便受阻，但是因为龚彬刚刚的威胁，丝毫不敢怠慢，还是非常努力的挤压出排泄物！
龚彬的舌头哪里顶的住，那土黄色的物体还是缓缓的挤了出来！
龚彬舌尖轻轻的划过那排泄物，然后顶住了排泄出去那一瞬间还扩张着的彩蝶的肛门。
随着彩蝶肛门的收缩，居然使得那龚彬的舌头一同挤进了彩蝶的肛门内。
“唔！”彩蝶感受着后门的异样，皱了皱眉头，真心觉得恶心。
然后就感觉那顺滑的舌头在一个劲的在肛门内搅动着，彩蝶回头看了看，只见那龚彬正像一只狗一样捧着彩蝶的屁股舔个不停！
突然，彩蝶看龚彬起身，那粗壮的肉棒要对准着自己的肛门，彩蝶焦急的大叫道“不行！进不去的，会裂开的！”
但是龚彬哪里管那么多，扶着肉棒，用那溢出一丝润滑液的龟头摩擦着彩蝶肛门那微微凸起的肉球！
彩蝶其实后门也被龚淳深入过，不过都是用了一些润滑液扩张一下才插进去的，而这龚彬没有做这种准备，彩蝶也不会去主动建议的，感觉无法阻止后，只能皱着眉头忍受着！
此时，龚彬已经开始微微使劲着要抵进去了，缓缓的试探着深入倒是让彩蝶松了口气。
终于整个龟冠被彩蝶的肛门外括约肌含住了，接下来推进就比较容易了。
没有一会儿，那龚彬的肉棒终于全部挺进了彩蝶的后门里。
彩蝶感受着那胀痛的异样感，喘着粗气，和龚淳的肉棒比起来，龚彬无疑了大了许多。
龚彬感受着因为彩蝶喘气而一收一缩的直肠，紧紧的包裹感非常的舒服。
龚彬并没有着急着抽插，而是搂着彩蝶的腰部抱了起来，一手端着彩蝶之前排出的尿液，就那么撒在了那白色的床上，令床单都浸透了彩蝶的尿液！
然后，龚彬也没有嫌弃，直接平躺了上去，彩蝶对尿液排斥比较小，此时正坐在龚彬的胯间，肛门紧紧的包裹着龚彬的肉棒！
“如果你表现令我满意的话，我可以考虑把你的孩子送出去，过上平凡的生活！”
龚彬看着高高坐在自己身上的彩蝶，诱惑着，但是心里却冷笑着，你的孩子现在就是最大的筹码，岂会把他送走？
“真的吗？可以让我的孩子平安的出去吗？”彩蝶没有多想，一听自己的孩子能够脱离这里，便激动的问道，只要孩子没事，自己也可以一了百了的解脱了！
“那是当然！不过得看你的表现，把小爷服侍舒服了！”龚彬无所谓的说道！
“好！我什么都听你的！”
“嗯？不，是要你自己想办法取悦好我，而不是我命令你，知道吗？”龚彬淫荡的说道！
“好！”彩蝶开始自己主动扭动起了腰部，使得龚彬的肉棒在自己的直肠包裹下搅动起来！
“怎么没声音啊？这么安静，我很难有感觉啊！”龚彬调戏着。
“嗯～好舒服，肉棒插的人家好舒服！”彩蝶生疏的呻吟着，双手也撑着床，开始上下耸动起来！
龚彬感受着彩蝶肛门对自己肉棒的套弄，居然没几下就爽的缴械投降了，双手猛的按住彩蝶的腰部，狠狠地抵进了彩蝶的肛门最深处，一阵激烈的发射！
龚彬并没有立马从彩蝶的后门退出去，而且抓起了彩蝶的玉足，白色的丝袜已经被黄色的尿液浸湿了！
龚彬脱掉那高跟鞋，用手抚摸着那白嫩的足底，然后伸出舌头舔了起来。
一丝尿液的骚味和淡淡的脚臭味夹杂着，龚彬很认真的舔了含住整个后脚跟吮吸着，然后又含住了五根脚趾，舌尖灵活的划过每个脚趾缝隙。
“用你的小穴继续服侍我！”龚彬发出了一个指令后，又抓起彩蝶的另一只玉足舔了起来！
彩蝶就双手撑着床，挪动了好久，终于令那还是无比挺立，还沾着一丝排泄物的肉棒，挺进了自己的小穴，然后再一次一上一下的耸动着，嘴里也放声呻吟了起来！
虽然小穴不如后门紧，但是非常水嫩，龚彬没有动，继续让彩蝶努力着。
没有一会儿，彩蝶就显得有些疲惫了，由于小穴的快感，是的全身酥麻，腰部和双手也有点无力。
彩蝶只能再找接力点，而两只嫩足现在是唯一的支撑点，所以彩蝶无疑中就用两双玉足踩在了龚彬的脸上。
感觉着彩蝶的动作，龚彬丝毫没有不爽，倒是感觉彩蝶的玉足在自己脸上踩揉的非常用力，更加的兴奋了，伸出舌头一阵舔弄！
而下身感觉着快感的再次袭来，龚彬用力的挺动着腰部，彩蝶的屁股一上一下的撞击起了龚彬的大腿。
巨大的力道把彩蝶顶的很勉强的保持着平衡，两个豪乳在空中激烈的甩动着！
而这强力的甩动，那已经挺立起来的红色乳头居然无意中喷射出了一丝乳白色的奶汁！
龚彬感觉有什么溅到自己脸上，一闻，居然是奶香味，这让龚彬兴奋的仿佛要晕过去一样！
龚彬推开彩蝶的双腿，直立起身体，一手搂着彩蝶的腰，另一手揉捏着彩蝶的乳房。
那饱满涨硕的乳房，轻轻一挤压居然就喷射出了一丝乳白色的乳汁，直接打在了龚彬的脸上！
龚彬兴奋的含住那饱满的乳头，使劲的吮吸起来，浓郁香甜的乳汁一下子就吸进了龚彬的嘴里。
而另一只手龚彬也没有闲着，一直揉捏着另一个乳房，乳汁喷溅的两个人全身都是！
龚彬含了一大口乳汁，吻住了彩蝶的红唇，将乳汁送进彩蝶的嘴里，彩蝶也没有抵抗，想要尽力取悦龚彬，舌头和龚彬交织在一起！
龚彬一边玩弄着满是乳汁的乳房，一边加快着下体的抽插！
终于当彩蝶整个乳房都被捏的红一块紫一块的时候，龚彬终于达到了第二次的高潮，而彩蝶也泄了一堆淫水！
两人全身都沾着尿液，乳汁，还有淫水的混合物。
龚彬丝毫没有要停止的意思，开始让彩蝶躺下，跪在彩蝶身上，用两个乳房夹住肉棒前后推动着，彩蝶也伸出舌头，时不时的舔弄着龚彬的龟头，很是听话！
强烈的刺激让龚彬再一次缴械投降，精液也变得少了点，射在了彩蝶的脸上，让彩蝶都吞了下去！
龚彬握着自己已经软趴着的肉棒，再一次滑进彩蝶的小穴内，彩蝶已经感觉不到肉棒的存在了，但是还是假装配合着呻吟！
摆弄了好久，龚彬的肉棒终于来了精神，又一次挺立了起来，龚彬命令彩蝶用那又是沾满尿液又是沾满乳汁的丝袜玉足狠狠地摆弄自己的肉棒！
彩蝶也没有留情，站起身来，用脚底摩擦着龚彬的肉棒，听着龚彬的指示，越来越用力。
最后随着可爱的脚拇指的扣动，龟头又一次射出了少许精液。
龚彬仿佛不弄个精尽人亡就决不罢休一样，抱着彩蝶的酮体，细细的用嘴吻着，软趴趴的下体随意的蹭着彩蝶的身体，最后蹭到彩蝶大腿的时候，居然没有硬起就溢出了一小溏精液。
终于，连续好几次的射精后，龚彬没有了力气，把彩蝶送回狱室后。
又玩起了第二间狱室的性奴，这次龚彬已经硬不起来了，只能让那性奴自己用工具自慰给龚彬看！
而龚彬这一玩就玩到了晚上，密室的石门露出一条细缝，室内的光线在夜里很是显眼，龚彬犯了人生中的最大一个失误，就是忘了锁上密室的石门………
[……………………………………]
 第52章 【岭泉城篇】终篇，再次的启程！
言枫已经到达了龚家的外面，换上一身黑衣后就直接翻过了那不是很高的围墙。
龚家不像城主府那么大，而且守卫也不是很严密，但是依旧让言枫寻找了好一会儿。
言枫潜伏在一处草丛里，盯着眼前那个丝毫不起眼的建筑，而透过一条光缝，言枫听到了一丝女人的呻吟声！
“难道是钦姐的？”言枫这么一想，赶紧观察四周无人后，就溜到了那石门旁，从细缝那里偷偷观察。
呻吟声比较清晰了却还是很模糊，但也听出了不是钦姐的声音。
言枫轻轻拉开石门，然后侧身就走了进去，又把石门关好后，这才观察起了密室！
同样的，言枫也被这密室的装饰给震惊了，用金屋藏娇这一成语来形容最好不过了！
已经洗漱干净的彩蝶听到有很平时不太一样的动静，抱着孩子就上前查看。
彩蝶只见一个全身黑衣的男子也是震惊的看着密室，隔着铁栏的彩蝶轻轻问道，“你是何人？”。
“你们是被绑架进来的吗？”震惊中的言枫也是回过神来，看着那身着性感睡衣的彩蝶，轻声问道。
“请大侠救我们出去！”彩蝶一听言枫这么问，一下就清楚言枫并不是和那恶魔同一伙的，直接跪了下来哀求道！
“你先起来！最近有没什么新人被带进来？”言枫想先打探一下钦姐的消息。
“有，前五天，有一个新来了一个女的！”
“五天前！时间没错！”言枫已经大概确认钦姐是在这里了！
“希望大侠也不要抛下我们，就是不带走我，也希望可以把我的孩子带出去！求求你了！”
“放心！你们都会平安获救的！”言枫不再理会彩蝶，就轻手平脚的开始打探每个狱室！
每个狱室都关着颇为有姿色的性奴，而且都还有孩子！
言枫对每个被关的性奴做些嘘声的手势，终于在第八个狱室内看到了钦姐！
询问后，知道钦姐还没被迫害的言枫也是送了口气，而开始转身准备对付那另一面门后还在施虐的恶人！
龚彬此时是背对着言枫过来的方向，操控着好不容易又硬起来的肉棒，在一个女人身上尽情的放纵着！
言枫轻轻推开大厅的门，结果龚彬没有一点察觉！
言枫看那满是性用工具的房间，一个男人正压在一个女人身上上下耸动着，而令言枫无比气愤的是，还有一个大概只有四五岁左右的孩子躲在墙角低声的哭泣着，看着自己的母亲被坏人欺负着！
“畜生！”言枫一个箭步直冲过去，血尺一下出现在了手中，直直的朝着龚彬抡了过去！
龚彬这才听见声音，但是已经来不及了，刚从嘴里憋出一个“是”字，身体就被言枫直接拍飞，在墙上撞出一个大洞！
突如其来的变故，使得那女奴也吓得失声尖叫了出来。
言枫赶紧出言解释，然后走到龚彬身体边，那龚彬早已经咽了气，就这样被言枫一击必杀了！
言枫找到了一把黄金钥匙，将性奴全部都放了出来，然后集中在了言枫身后。
因为刚刚拍飞龚彬的巨响估计已经惊动了外面的护卫，如果就这么带着这些女人，无论如何也不能安全的逃出去，现在只有等待七石的救援了，所以言枫现在准备死守这里！
果然，没有一会儿，石门再一次被打开了。而来人还没看清里面的状况，就感觉肚子吃痛，身体像被一根黑棍一样的东西抽飞了出去！
门口已经聚集了一大批护卫，这些护卫修为不是很高，看开门的那个一下被击飞出去，身体像沙包一样陷在了墙上，都是吓得不敢轻举妄动！
“快，去通知老爷，还有财队长！”其中一个护卫叫道，然后也是朝着石门看了看，就看见一个黑衣人握着一把巨剑，现在走廊中央，背后还有一群女人！
“只有一个人！我们一起上！”看清里面状况的人喊道！
结果只见一个个冲进去的人，都没有坚持一秒，就被轰了出来，而且被轰出来的人都不知死活了！
其他人面面相觑，这回是真的不敢动了，这实力悬殊实在太大了！
言枫就这么站着等待着，这里狭小的地形里，就算龚家有三个金丹期的感受，但是也无法一起围攻言枫，只能一对一的决斗，这样守在出口，也有种一夫当关万夫莫开的感觉！
后面的女人原本是不太看好这个孤身一人来解救她们的侠士，直到看到言枫没有费多大功夫就击飞了那些护卫，也顿时看到了逃出去的希望了！
龚家今天三个金丹期的高手也只有一个在，另外两个都去护卫自家的商队了！
那个财大人就是今天留在龚家的金丹期感受，此时和龚淳一起赶到现场。
看着一群护卫围着密室，却丝毫不敢进去，财大人就一阵火大，骂骂咧咧的冲了进去，结果没有两秒也被轰出了密室！
虽然有些狼狈，但又一次冲了进去，然后又被轰了出来！
龚淳也是大吃一惊，这金丹期的高手居然也奈何不了这入侵者，便吩咐下人去召回另外的两个高手！
因为这个密室一旦泄露出去，自己的小命可能都会不保，里面囚禁的如果是普通买来的性奴，那没有人可以定他的罪，但是龚淳很清楚，里面的女人可是有一些是名门的少奶奶啊！
龚淳越想越着急，突然想到这密室怎么会暴露出去呢？
龚淳拉过了管家问了问，结果知道自己儿子龚彬从早上进去，就还没出来，龚淳心里又阴沉了！
无疑是自己儿子将那密室暴露了出去的，但是这不是龚淳现在要担心的事情，而且考虑为何入侵者没有用他儿子做人质。
第一是因为入侵者有十足的信心，不依靠人质也可以不惧龚家的实力，第二是自己的儿子恐怕凶多吉少了！
一想到自己儿子可能已经惨死他手，龚淳就紧紧的握住了双手，必须拿下这入侵者！
突然，派出去叫人的下人又惊慌的跑了回来“不好了，老爷，外面七石队长带着一大批人，说要彻查咱们府邸！”
龚淳一下子就知道了入侵者死守着密室的原因，原来是在等支援，“快！全部冲上去，给我拿下！”龚淳怒喊着！
但是除了那个财大人，其他人也不敢上前，财大人都被打成这样，自己上去不是送死吗？
“所有人都不许动！”七石终于来了，很快龚家的人就被控制住了，而七石看到那密室中一个又一个女人，瞬间震惊了，这龚淳好大的胆子！
言枫自然不管那些，带着钦姐就准备回叶斋了，而一只黑猫也从密室的楼上跳到了言枫的肩膀上，正是在暗处一直观察情况，告诉给言枫的妙妙！
两天后，钦姐和西凝被叶白翁前辈留在了叶斋打理药草，而小青开始跟着叶白翁学习医术！
言枫见事情也安排妥当了，就准备和众人告别，离开这个自己并不讨厌的岭泉城！
除了叶白翁，苏柠，小青，西凝还有钦姐都依依不舍的来为言枫送行！
这对母女对言枫抱着是感恩的心情，而苏柠和小青则是对言枫的爱慕，这次离别不知何时才能再次相遇，一想到这些，几个人都不禁双眼闪烁着泪花！
“又不是生离死别！还会再见了，保重！”言枫视线扫过众人，最后带着红雨转身离开了！
言枫看了看接下来的行程，接下来的目的地是二等城落故阳城，而路途可以说是比之前要艰难好几倍，因为要穿越一片大沙漠，名为雾须沙漠！
故阳城和岭泉城之间，原本有一个名为雾须林的大森林。
而雾须林里的灵兽也非常繁多，可以说岭泉城之前颇为繁荣，和这雾须林也有莫大的关系！
但是不知为何，在万年后，原本郁郁葱葱的森林一下子变成了一片满天黄沙的大沙漠！
而岭泉城也因此而渐渐没落，佣兵被吸引到了更加凶险的万兽林去，导致了产业中心的转移，成就了浦烟城如今的繁华！
没有步行多久，言枫和红雨带着妙妙就来到了那雾须沙漠的边缘，一片仿佛连接天际的防护林抵御着黄沙的侵袭！
防护林内搭着一间间木楼，这也是由雾须沙漠延伸出来的产业！
这木楼是作为进入沙漠的起始驿站，因为这里生产一种可在沙漠中代步的异兽，沙沱兽！
沙沱兽是一种和现实的骆驼有点相似，但是要高大不少，而且虽然不是灵兽，但是非常通灵性，性格温和，警惕性强，一旦发生战斗就会自己脱离出去，待主人呼喊后就会回到主人身边，无疑是穿越沙漠的必备神兽！
言枫来到一个木楼旁，花了一百多橙币挑选了一只沙沱兽后，就上了木楼准备休息，明天启程！
天色还没暗，言枫在木楼里望着那一望无际的黄沙，又把一些用品检查的一遍，用来辨别方向的罗盘，足够的水和干粮，帐篷，衣服等等！
“怎么了？你也有不安的时候？”红雨从后背抱着言枫，脸靠着言枫的肩膀问道！
“嗯！一望无际的沙漠，是有点不安！”言枫没有丝毫掩饰，对于现世来说，沙漠无疑是非常令人可怕的地方，但是这异世不太一样！
“没事！现在我也可以帮上你了！”红雨用脸蹭着言枫的肩膀，妙妙也钻进了言枫的怀里！
是啊，自己已经不是孤身一人了！就在言枫沉思的时候，隔壁的房间突然传来了两人的对话！
“副团长！这次接下这么远的任务，感觉有点不妥啊，还带了三队的人来！”一个听起来比较稚嫩的女声说道！
“没办法，万兽林那边乱成什么样子了，只能接雾须沙漠这边的任务，快去整理东西吧，等天黑了，就尽快出发吧。”另一个女性的声音比较成熟而且有点豪迈！
言枫也听出了应该是岭泉城的佣兵来雾须沙漠执行任务的，而对于他们夜里赶路也没有多大奇怪。
雾须沙漠里的灵兽比较特别，和万兽林的灵兽相反，白天非常活跃，而晚上就比较寂静！
所以对于赶路的人来说，都是在晚上赶路的，虽然说不会百分百安全，但是碰到灵兽的几率要低得许多，这些言枫都已经做足了功课！
天色已暗，出发的每一只沙沱兽上挂着一颗明亮的星芒石。
一望无际的星芒石光芒仿佛一大片流星一样冲向了沙漠内，带着光芒的队伍犹如星辰大海一样铺散开来，非常壮观，看的言枫也是一阵热血沸腾！
观看了一会儿后，言枫关掉了窗户，转身看见红雨绝美的俏脸，对着那嘤嘤红唇，深深的吻了下去。
几天在叶斋，因为有叶白翁前辈在，所以和红雨丝毫不敢放肆，这次言枫欲望终于无法压制住了。
就在言枫准备进行下一步的时候，红雨突然制止住了言枫！
“那个！这几天恐怕不行！”红雨有点害羞的说道。
“怎么了？身体不舒服吗？”言枫疑惑的问道。
“嗯，我那个来了！”红雨小声的说道。
“什么来了？”言枫一时没有意识到。
“就是例假！”红雨有点愧疚的说道，知道言枫最近可能忍得很难受，看见言枫脸色突变，红雨更加害怕的说道，“对不起！”
“你怎么不早说啊！”言枫生气的说道。
“我。。”红雨以为言枫生气了有点不知所措。
“你早点告诉我啊，这例假来了肯定很难受，早跟我说就多休息几天再出发啊！真的是一点都不懂事！”言枫生气的说道。
“原来你是在生气这个啊，吓死我了！”红雨一听也是松了一口气。
“不然你以为我在生气什么？你也该学着照顾一下自己了！”言枫拉着红雨坐在了床边说道。
“没事，这点痛苦算什么？几天就过去了！”红雨笑着说道。
言枫溺爱的捏了捏红雨的鼻子，脑海突然响起妙妙的声音“你们在说什么啊？我怎么都听不懂！”
“你还太小自然不懂！”言枫笑着回应着妙妙，然后又问道红雨，“你们女生是一个月来一次吗？”
“是啊！你不会这点常识都不懂吧！”红雨无语的看着言枫。
“嘿嘿，这我哪知道！对了，那个流血都是怎么处理的？”言枫越来越好奇，难道这个世界也有卫生巾？
“我给你看看吧！”红雨红着脸说道，然后就站了起来，拉起自己的裙子，只见那内裤下鼓鼓的包裹着一块白色的棉布！
言枫有点口干舌燥的看着红雨那对言枫来说已经很是熟悉的部位，然后伸手拉下了红雨的内裤，就看见那一块棉布被四根细绳绑在胯间，包裹着那绝密的私处！
而棉布居然也已经要被红血湿透出来，隐隐能看见少许红色。
“这是用一次就扔掉的吗？”言枫问道。
“没有，洗一洗就可以一直用。”
“那些都要被湿透了，脱下来我帮你洗一下吧，不然贴着也很难受吧！”
红雨轻轻嗯了一声回应道。
言枫于是就伸手解开了那绑着的细绳，只见那棉布中央果然红了一大块，血迹斑斑的，还没有干，拉起一丝红丝！
言枫转身打了一盆热水将那棉布放在水里洗了起来，“红雨姐姐那里这么流血了？”妙妙问道。
“以后你成年后估计也会这样的！”
“为什么啊？”
“那是算是成年的表现吧！”
“那我以后那里流血了，是不是就可以和你交配了！”
“………额！到时候再说吧！”言枫无语了，不过手里没有停下来，洗了棉布后，帮红雨下体也擦拭赶紧后，再次把棉布洗干净烘干后，就帮红雨重新戴上了！
“早点休息吧！明天还没好的话我们就推迟出发！反正也不赶时间！”言枫为红雨整理好衣服后，让红雨躺下去睡！
“嗯！”红雨挪了挪身体，把不大的床让出了一半，示意言枫也过去睡觉，就这样言枫抱着红雨静静地睡了一觉！
而第二天，红雨果然还是没好，言枫也准备多住几天，悉心照顾着红雨，女人这种时候最应该被照顾的！
红雨心里无比感动，就算恢复了实力，但是到头来还是言枫一直在照顾自己！
 第53章 【雾须沙漠篇】白日的放纵！黑夜的斗气！
又过去了一天，红雨的例假终于过去了，言枫也没急着和红雨云雨一番，而是准备赶路了，要说不赶时间是不可能的，已经和梨梨她们失联好几个月了，她们也不知道过得还好吗？
同样是晚上，言枫和红雨坐上了沙沱兽准备出发，红雨抱着妙妙坐在言枫前面，这沙沱兽可以供四五人同时乘坐，就算是言枫还背着巨剑，沙沱兽看起来也是还是很轻松！
看着四周都有星芒石的亮光存在，像是一条蓝色的地平线一样，夜里的路者可以清晰的看到附近和自己一样的赶路人。
但是他们都不会互相接近，而是保持着距离，当然随着沙漠的深入，这些路者因为路线的不同，也会逐渐散开，最后可能看不见任何人了！
怀里抱着红雨的言枫心里非常平静，红雨体质自从恢复实力后，就有一丝特殊的冰冷。
言枫在叶斋抱着红雨睡觉的时候就已经察觉了，令人感觉非常舒服，一种柔和的冰冷！
也许是刚刚在沙漠外围，也许是晚上灵兽真的比较少出行，一夜很平静的就过去了。
看着天色微亮，四周也经过一夜后，没有看见任何的路者了，言枫就搭起了帐篷。
这帐篷是沙漠中特殊制作的，防沙防风，却非常透气。
而且外观已然和满天的黄沙混为一体，就算是人类自己不近距离观察，也很难分辨出来，更别说灵兽了，只要不是运气太差，灵兽自己撞上来，那可以说还是很安全的！
言枫指示这沙沱兽在帐篷旁边卧下后，就和红雨进了帐篷，这沙沱兽在沙漠中的伪装也很高明，丝毫不用当心灵兽被引过来！
言枫参观了下帐篷，地面是黄色的丝绸布料，睡起来也应该很舒服，而且很宽，两人丝毫不觉的拥挤，就在言枫准备坐在来考虑要干些什么的时候，就感觉后背被红雨抱住了！
回头看着红雨微红的脸颊，言枫笑着问道，“那里不痛了吗？”
“嗯！今天就由我来服侍你！”红雨娇羞的说道，然后把言枫推躺了下来，自己坐在言枫身上！
妙妙作为兽族，其实交配在他们的眼里比人类更加的平常，无语的看着两人又要准备大战，心里多少也是很是好奇，人类的交配真的那么舒服吗？
“好想快点成年啊！”妙妙心中暗叹着，然后就默默地巡视了下周围，开始观看起了眼前的春宫戏！
红雨这是第一次如此主动，让言枫兴奋不已，便试着让其自己掌握节奏。
在帮着言枫褪去服饰后，她身上的那件红色连衣裙，也很快就被丢到了一边。
只见她此刻上身赤裸，而下身还穿着白色丝袜和白色蕾丝内裤，脚踩着白色的包头高跟鞋蹲在言枫身上！
将脸颊旁的发丝绕于耳后罢，红雨便缓缓的俯下了身体，像一只小猫咪一样翘着玉臀，低头吻住了言枫的嘴，言枫也很配合的吞吐着红雨的舌头，两人仿佛角色互换一样！
红雨的舌头有点冰凉，吞吐间在这有点闷热的环境下仿佛冒着一丝寒气！
红雨的舌头开始往下转移，赫然感觉就是在模仿平时言枫对她的服侍！
果然，红雨一口含住了言枫的乳头，舌尖轻轻的舔弄着，言枫头一次知道，居然别人舔弄乳头是这么的舒服刺激，“嗯！”言枫不禁呻吟了一声出来。
红雨听见言枫的声音，狡黠的一笑，舔弄的更是卖力。一阵逗弄以后，红雨继续往下，划过言枫的肚脐，直接到了那挺立的肉棒！
红雨轻轻握着那粗壮的肉棒，然后一手撩起自己的鬓发，舌尖轻轻的推送出一丝唾沫，直接滴在了言枫的肉棒上！
言枫居然感觉连红雨的唾沫也有一丝冰凉，非常舒服！红雨用手把唾沫涂均匀在言枫的肉棒，令其变得润滑无比。
红雨缓缓站起身来，和言枫相遇了这么久，自然也知道了言枫的喜好了。
一手脱去那高跟鞋，放在一边，抬起那三十码左右，包裹着超薄白色丝袜的玉足就踩在了肉棒上！
那涂着粉红色指甲油的玉足轻轻的推揉着肉棒，自从知道言枫喜欢自己的脚后，红雨就开始精心装扮自己的玉足，涂指甲油的都是基础的，还有开始带起了脚环脚饰！
而现在红雨在踩弄言枫肉棒的脚踝上正带着一件非常精致的银环，而中间那娇嫩的小脚趾上也带着一个银环。
“你的脚越来越漂亮了！”言枫也这才注意到，不禁感叹道。
“是吧！我最近在学习装扮，你喜欢就好”红雨甜甜的一笑，显然对言枫的喜欢非常的高兴！
是啊！红雨一直都是没有化妆，没有化妆都已经引得无数的男人倾心不已，这要是学会了化妆，那还不美得不可一世了！
言枫心里不由的就自豪了起来，这样的美女确是自己的老婆！
感受着那红雨柔软玉足的按摩，粉嫩的脚底力度适中的上下摩擦着肉棒，脚趾头还时不时的扣弄一下龟头，实在是舒爽无比！
而言枫现在的视角和当初小青那夜的视角一样，红雨包裹着透明蕾丝的私处也展现在眼前，言枫发现红雨内裤中央也已经湿了一小块，正贴着那粉红色的阴唇上！
已经压抑了好久的言枫，这次终于很快就缴械投降了，白色的精液一股脑射在了红雨的脚背上！
看到言枫这么快就射精了，红雨也是吃了一惊，然后想到最近言枫的忍耐，不由的有点心疼言枫！
红雨蹲了下来，一手抹点了自己脚背的白色精液，放进嘴里舔了干净，然后附身用嘴清理起言枫的肉棒，言枫平时也很注意卫生，肉棒异味也比较少，红雨舔的很认真！
清晰的感受到那冰冷丝滑的舌头在自己下体来回滑动，言枫原本有些软的肉棒，再次挺立了起来！
而看到恢复精神的肉棒，红雨也没有一丝犹豫，把整根肉棒都吞进了自己的小嘴里，整个嘴都可爱的鼓了起来！
然后言枫就看那红雨一手扶着肉棒，头一耸一耸的，一会儿紧紧的吸住肉棒，抽插两下，一会儿吐出来，用舌尖挑逗着龟头，一会儿又用舌头舔着言枫的蛋蛋，时不时的含住，虽然很爽，但是已经缴械一次的言枫哪里会再次投降！
终于，费了一些功夫的红雨，感觉言枫重新恢复了持久后，也起身跪着！双眼娇羞的看着言枫，两手解开了自己的内裤细绳。
言枫看着那白色的蕾丝内裤和红雨的小穴拉出一条细长的青丝，也知道红雨也在忍耐着！
然后言枫伸手拨弄了一下红雨的耻毛，使得那小穴红唇清晰的展现在眼前，那阴唇早就湿润无比了，此时正覆盖着透明的粘液，看上去晶莹剔透！
红雨本想就直接让言枫的肉棒插进去的，结果言枫捧着红雨的屁股往上拉，红雨也配合着挪动着身体向上移动，那湿润的小穴就直接悬在了言枫头上。
言枫扒开小穴，那粉红色的小穴内壁黏糊糊的，非常诱人！言枫伸出舌头一下抵了进去，居然红雨连小穴都是冰冷的！
“啊！好舒服！再进去点！”和红雨不一样，言枫的舌头有点滚烫，这一舔一下就令红雨呻吟了出来！
言枫操控这舌头尽力的深入，而嘴唇正好也和红雨的两片阴唇盖在了一起，仿佛是合体一般！
言枫搅动舌头的同时，嘴唇也一收一缩的按摩着红雨的阴唇，发出一阵啧啧声！
“嗯！”红雨不自觉的扭动起自己的腰部，用小穴配合着蹭着言枫的嘴，“啊！我不行了，要去了！”
红雨其实也压抑了很久，在言枫的刺激下，身体颤抖着，用力的用私处压着言枫的嘴！
红雨小穴一张一合的，一道冰凉的淫液顺着言枫的舌头，滑进了言枫的嘴里，好像是夏日的凉茶一般，非常可口！
言枫用嘴清理干净红雨的小穴后，让红雨稍微休息一下，就捧着红雨的屁股往下挪动，已然是要真枪实弹的战斗了！
缓过来的红雨也一手撑着地，一手扶着言枫的肉棒，扭动着屁股找准位置，就把言枫的肉棒一下子就吞了进去！
夹得好紧！好冰凉！好舒服！
言枫一连好几个感叹，就把肉棒抵到了红雨小穴的最深处！
红雨小穴和之前中了酥仙散的时候不一样，之前和小兰他们普通的小穴一样，暖暖的，但是冰属性体质的红雨，小穴那叫一个冰凉，仿佛一股寒气包裹着言枫的肉棒，非常的舒服！
言枫看着红雨的小穴叼着自己的肉棒一吞一吐的，还有一丝白气溢出，言枫很确定，那不是热气，而是寒气！
随着下体的抽插，红雨也开始呻吟着，声音异常酥软，而红雨也很清楚现在言枫的需求，把一只还没脱下高跟鞋的玉足就凑到了言枫的面前！
言枫惊叹红雨对自己的了解，两手就把玩起了那双玉足，这边脚踝带着的是一条银色的脚链饰品，很是可爱！
而脚趾甲也涂着粉红色的指甲油，言枫脱下红雨的高跟鞋，那无比娇小玲珑的玉足就握在了手中！
因为体质本来就是冰冷的，所以这次红雨的玉足并没有流汗，也没有什么脚臭味，倒是带着红雨特殊的体香！
红雨脚趾俏皮的扭动着，言枫也伸出舌头与其交织在一起，含住红雨的脚拇指吮吸起来，舌头在脚趾缝里来回的滑动着！
吮吸完每一根脚趾后，言枫把红雨的半个脚掌都含进了嘴里，娇小的玉足使得言枫的嘴完全不会勉强！
而红雨那边下体也加快的抽动，言枫配合着挺动着腰部，顶的红雨东倒西歪的！
一对乳房猛烈的抖动着，而脚也很勉强的维持着平衡，放在言枫的嘴里！
整个帐篷都是啪啪的击打声，还有红雨的呻吟。
红雨的嫩穴早就糜烂不堪了，粘稠的淫液溢的言枫整个肚皮都是，而言枫也放弃了红雨的玉足，坐起身来开始吮吸那对玉乳。
红雨的乳头被言枫吮吸的红肿挺立起来，在光线的照耀下一场的粉红透明！
随着下体的激烈抽动，红雨双眼迷离，口水也不自觉的从嘴边溢了出来。
言枫伸出舌头接住红雨的口水，又吻住了红雨的嘴，舌头肆意的扫荡着红雨分泌出来的唾沫，仿佛玉液琼浆一样一股脑的都喝了下去！
红雨已然被快感冲击的失去了往常的冷静，以前还有身中酥仙散，身体的敏感度比较低，快感不如现在的强烈。
而现在面对言枫如此猛烈的攻势，红雨哪里经受的住，快感一下就冲昏了头脑！
红雨紧紧的抱着言枫，两双穿着丝袜的美腿也缠在言枫的腰上，疯狂的扭动着腰部，使得小穴含住言枫的肉棒一阵抽插，只想尽快达到高潮！
但是已经高潮一次后的两人哪里那么容易就再次高潮！
就这样一直激烈的抽插了又半个小时，两人也没能到达高潮，红雨的呻吟也都已经快要嘶哑了！
红雨感觉也没什么力气了，言枫把红雨放倒在地上，开始自己对着红雨的那已经外翻的粉穴，开始了撞击！
红雨呻吟渐渐低沉难耐，小穴难以发泄的瘙痒让红雨欲罢不能！但是红雨已经没有力气了，只能让言枫来冲击自己！
“运气真气来！”言枫喘着粗气说道，是的，言枫准备试一试能不能到达一个双修的境界，因为现在这种情况和之前小兰一起双修的时候有点类似！
双修的时候不会自己难以打断，但是现在在这沙漠的外围，应该还不会有太大风险，所以言枫准备尝试一下！
红雨疑惑了下，但是也很快配合着运气了真气，在那一瞬间，突然两个人结合处的真气就融合在了一起，然后开始一个不可思议的循环起来！
“来了！”言枫惊喜的说道，这种感觉就是双修的境界！
红雨很吃惊，突然感觉自己小穴内开始不自觉的颤抖起来，一个劲的往言枫那里吸取真气，然后轮回给言枫，而言枫的肉棒也在颤抖着，没有外力的运用下，就自己抽动了起来！
快感再一次袭击了红雨的头脑，而这次确是很清爽的感觉，两人赤裸着身体紧紧的拥抱在一起，没有什么动作，而看似平静的结合处，此时内部确在有规律的进行着活塞运动着！
言枫和红雨都有种欲死欲仙的感觉，两人的身体在这一刻仿佛互相交融了一般，神识如同水一样交融在一起！
时间一分一秒的过去，但是两人的交合确丝毫没有停止的样子，虽然快感依然猛烈的袭来，但是两人的气息已经平稳了下来！
这次状态一直持续了一天，太阳渐渐下山了！
言枫的肉棒终于在一阵激烈的抽搐下，蕴含着浓郁真气的精液滑进了红雨的体内，而且射精也持续了有五分钟！
而红雨也是同样的在体内喷射出了大量的淫液，包融着言枫的肉棒，虽然淫液分泌的很多但是却没有溢出结合处，很是神奇！
两人休息着回味那难以忘怀的快感，却感觉身体犹如脱胎换骨一样，欲望再一次燃了起来，红雨疑惑的问道，“刚才那是怎么回事？好神奇啊！”
“我也不太清楚，可能就是所谓的双修吧！听说这种状态很难触发出来，看来我们挺走运的！”言枫笑着说道！
“嗯！”红雨也是笑着说道，然后突然惊呼道，“我感觉我又要突破了！”
“我也是！”
“那以后看能不能在触发这种状态，修炼就省心多了！”红雨高兴的说着。
“不行了，这种状态太难触发了，而且以后的路会比较危险，进入双修的时候没办法腾出手来的！”言枫捏了捏红雨的鼻子。
“真的假的，遇到危险到时候先拔出来不久好了！”红雨因为刚刚没有试过能不能强行解开双修状态，不以为然的说道，明显有点不甘心。
“那种状态拔不出来的！”言枫无语的说道。
“好吧！不知道为什么，发泄了一天，现在好像又有点想做了！”红雨娇嗔的说道，对言枫一点也不羞涩！
“我也是！可是要赶路了！”言枫吻了一下红雨的嘴。
“那怎么吧啊？”红雨显然还没尽兴，有点不甘心，尽显小女人的娇魅！
“还能怎么办？边赶路边做咯！”言枫邪恶的笑道，然后站起身来，红雨就挂在言枫身上，两人结合处一点也没有分开！
言枫随手一挥，衣服就都收进了空灵戒，然后带着妙妙一起出去后，也把帐篷收了起来。
妙妙也不以为然的自个跳到沙沱兽身上，兽族交配起来也是不分场合，不分时间的，所以妙妙并没有觉得诧异，只是觉得在帐篷闷热无比，出来后终于凉快了好多！
言枫抱着红雨就上了沙沱兽，两人赤裸着身体结合在一起。
言枫指示这沙沱兽开始往指定的方向开始赶路，而沙沱兽的身体走起来一颠一抖的，倒是省的两人去自己动了！
红雨面对面的抱着言枫，感觉着言枫的那粗壮的肉棒在自己体内跳动着，时不时的轻声呻吟出一两声！
言枫一手搂着红雨的腰，一手捧着红雨的屁股，任由肉棒随着沙沱兽的节奏在红雨体内抽插着！
这种缓缓的节奏中，使得两个人快感连绵不断，红雨有点害羞的看着偶尔出现在周围的星芒石光，生怕有路人突然靠近过来，一惊一乍的，引得言枫逗笑着！
红雨让言枫运起真气，想试一试能不能再次进入双修的状态，但是很遗憾，试了好几次也没有成功！
一夜下来，两人时不时的互相热吻，时不时的出言挑逗对方，而两人因为赌气谁先高潮就算谁输，结果就这样没有任何停止的交合也没分出胜负。
天就要微亮了，红雨的淫液已经湿透了一大片出来，两人结合处也黏糊糊的！
长时间的快感使得红雨脸颊微红，喘着粗气，时不时的呻吟着！
“怎么了？投降吗？”言枫挑衅道。
“哼！人家才不会先到高潮呢！嗯～”红雨傲娇的说道，却忍不住呻吟了一声出来！
“你下面都湿成那样了！还不泄吗？我可是金枪不倒的男人啊，你应该最了解了，天都快亮了，我劝你还是快点投降吧，省的我等下把你杀得太惨！”言枫说着又用力挺了一下下身！
“嗷啊～”红雨被着一撞，差点因为这一击就泄了，“休想！”
“好险！你这一声呻吟也让我差点就射了！”言枫有点后怕的说道！
红雨一听，嘴角狡猾的勾起一丝弧度，“嗷呜～嗷呜～嗯嗯～言哥哥，好舒服！”，红雨居然开始用语言挑逗起了言枫！
“嗯～”言枫居然被红雨这软绵绵的呻吟，叫的心里荡漾了起来！
红雨感觉到那体内的肉棒居然抖了抖，明显就是言枫在忍耐的样子，瞬间更加得意的呻吟着，各种可爱的声音在言枫耳边娇滴滴的叫着！
“言哥哥！舒服吗？再不射的话，人家就生气了！”红雨狡黠的笑道！
“………”言枫没有回答，默默地忍耐着，确实，红雨这样娇滴滴的声音，对言枫来说杀伤力实在太大了！
“小雨的小穴被言哥哥插的好爽啊！都快尿出来了呢！”
“………”
“言哥哥应该最喜欢小雨的尿了，下次小雨尿给言哥哥喝吧！”
“………”
“言哥哥也喜欢小雨的脚吗？下次丝袜要不要穿久一点，再流点汗，弄得臭烘烘的，言哥哥应该会喜欢吧？”
“………”
“言哥哥怎么都不说话呢？小雨的小穴夹得不舒服吗？啊～”红雨肆无忌惮的挑逗着，还用脚用力夹了夹言枫的腰，使得言枫的肉棒更加的深入自己的体内，不过也刺激的自己忍不住呻吟了出来！
“就你嘚瑟！”言枫听到红雨自食其果的呻吟，笑道！
“哼！小雨下次把下面的毛剃了吧，言哥哥喜欢那样吗？”
“不要！小雨的毛，言哥哥也喜欢！”言枫突然认真的说道，双眼深情的盯着红雨！
“啊～言哥哥太狡猾了！”红雨被突然一击，刺激到了，身体颤抖着加紧了言枫的腰部，言枫也感觉得逞了，下体猛烈的撞击起来，随着红雨发泄后，言枫也达到了高潮，这场斗争最终还是言枫赢了！
之后，两人睡了一上午，下午起来一起修炼，稳固即将突破的修为，然后等到安全的区域再寻求突破！
这几天，两人也不像之前那么放纵，一般黑夜正经赶路，上午一阵交欢，下午修炼，很有规律的作息一直持续着！
[……………………………………]
 第54章 【雾须沙漠篇】悲催的巨蜥！走霉的沙盗！
这已经是出发后的第二十二天了，一路上没少碰见一些夜行的灵兽，还有一些在白天无意中撞上来的，不过大多都是下阶的，一般红雨一个人就搞定了。
雾须沙漠里的绝大部分灵兽都是可以钻地的，所以除非有绝对的实力压制，不然都会被灵兽跑掉的！
言枫现在才知道了灵兽体内有一颗兽核，可以用来换取橙币，越是稀有，越是高阶的就越值钱，这几天就入手了一些普通的兽核，稀有一点的都被溜掉了，难免让言枫肉疼了一下！
其中出现过一阶灵兽赤火天蝎，最后终于是被言枫留住了，费了好大功夫用巨剑捶死了，然后不仅得到了兽核，还被烤着吃了！
目前，有一个相当于金丹下阶的言枫，有一个虽然本身是金丹下阶，但是也可以越阶的红雨，还有一只同样算是超越普通灵兽的妙妙！
这样全是变态实力的队伍，对付一些下阶灵兽也基本不在话下，就算打不赢，跑总是能跑的掉的。
“小雨！起来啦，该出发了！”自从那夜的赌气之后，言枫就颇为好笑的改口叫红雨为小雨了！
而红雨也丝毫不示弱，也叫着言哥哥，而且叫的可甜了，让言枫好几次都想爆发给红雨扑倒一阵调教！
红雨慵懒的伸了个懒腰，亲了一口言枫后，就抱着妙妙出去等言枫收拾出发了！
依然是宁静的夜晚，只有沙沱兽脚步的声音，还有红雨和言枫两人窃窃私语的声音，最近感觉有点深入沙漠了，遇到了灵兽也比较棘手，所以两人还是谨慎一点赶路！
突然，两人都不约而同的停止了交谈，仿佛察觉到了什么！红雨是因为本身杀手的天生警惕性，而言枫则是异常敏感的五官捕捉到了一丝异常。
“嘶嘶～”没过多久，沙沱兽果然发出了警报声，言枫也催促着沙沱兽全力奔跑起来！
在雾须沙漠中，遇到的灵兽一般都是从沙子里发动袭击的，所以如果行驶速度过慢的话，那很容易陷入被动，连灵兽的样子都没看见，可能就成了灵兽的美餐。
而快速跑动的话，灵兽在沙里的速度也会跟不上，只能冲出地面，从而就能看清灵兽的样子加以应对！
言枫观察着背后已经开始鼓动起来的沙子，突然间一个巨大的身影跃出地面。
赫然是一只火红色的蜥蜴，一身犹如褐红色铁块一般的麟甲，麟甲下的皮肤像是岩浆一样的液体附着，通红发亮，出现的一瞬间就感觉空气有点燥热！
言枫一下就认出这是何种灵兽，熔岩巨蜥，一阶灵兽，攻击和防御都是同阶里一流的存在，被称作沙漠中的食人魔，而看这声势，已然是一阶顶峰实力的灵兽！
虽然只是一阶灵兽，但却是恶名昭彰，言枫也丝毫不敢小视。而且蜥蜴在地面上的奔跑速度非常之快，一味的逃跑的话，没多久就会被追上的！
所以拿定主意的言枫大喊了一声应战，便发出一枚真气弹掀起黄沙，一边掩护沙沱兽离去，一边带着红雨和妙妙跃下地面！
几人一到地面就四散开来，因为暴躁的熔岩巨蜥随着一声怒吼，一阵热浪就朝着众人袭去，热浪并没有多大杀伤力，而近接而来的是那无比粗壮的通红色舌头！
言枫血尺在手，也朝着那巨蜥袭来的舌头撞去！轰～沙地无处接力的言枫被抽飞了三米开外，而巨蜥也不好受，头被震得也是痛苦的扭动着。
言枫刚稳住身体，那又长又粗的舌头再一次甩了过来。
本以为要被再一次抽飞的言枫，哪料到巨蜥的舌头突然出现甩出了一个弧度，赫然是想把言枫盘住！
言枫也运起身法，仿佛金蝉脱壳一般挣脱了，就要捆住自己的舌头，顺势就翻身跃到了巨蜥的舌头上！
脚底传来灼热感并没有使得言枫退缩，而是以很快的速度就握着剑冲向了巨蜥的脸上！
就在言枫轮着血尺快击打到的时候，天生的预感，使得言枫硬生生停下了攻击，反手将血尺挡在身前！
果然，巨蜥嘴里猛的喷射出了一道通红的岩浆，溅射在了血尺上，言枫也被击飞了出去，还好没有受伤！
而另一边，红雨也早就开始发动了攻击，巨蜥的视线可以说是三百六十度无死角，应对言枫的同时也用尾巴攻击着红雨。
但是红雨作为杀手，身法就是她最大的优势，躲避掉攻击的同时也和言枫一样，踩着巨蜥的尾巴冲向了巨蜥的身上！
红雨高跟鞋每踩在巨蜥的身上就结出了一片冰花，巨蜥的高温对红雨完全没有影响！
红雨几乎一瞬间就踩在了巨蜥背部，双手持着冒着寒气的双刃，用力的插进巨蜥的皮肤，拉出两道深深的伤痕，还没出血就已经被冰冻住了，寒毒深入进去！
一边击飞言枫后的巨蜥来不及应对红雨，便被红雨成功袭击了！
巨蜥背部吃痛，狂暴的怒吼着，突然通红色的背部仿佛像是泄了气的气球一样萎缩起来！
“快跑！”言枫不安的大叫道。
红雨听到言枫的喊声，也是第一时间跃离出去。果然，巨蜥身体突然膨胀，一道无比灼热的蒸汽猛的散发出去。
红雨一身环绕着冰霜之力，虽然抵御住了蒸汽的炽热，但是还是被气浪掀飞出去，而巨蜥的尾巴也跟着抽过去，红雨在空中根本没有办法躲避！
轰！！！空中的人影瞬间被拍飞出去，拍飞的当然不只是红雨，还有言枫！言枫早在巨蜥身体萎缩的一瞬间，就已经抽身朝着红雨移动过去。
在红雨要被尾巴抽中的一瞬间，言枫跃身抱住了红雨，用血尺抵挡住了那致命的一击，但是巨力还是把两人拍飞了出去！
“没事吧？”红雨在言枫怀里焦急的问道。
“没事！你掩护我，这是今天的早餐，别给跑了！”言枫放开红雨就s型的走位准备绕到巨蜥的腹部位置，也许那里是视线的死角！
红雨看言枫没事，也飞快的跟在言枫身后，准备接应言枫！
而巨蜥看到两人冲向的位置，也是有点害怕，两只脚突然猛的刨起了沙，不知道是准备逃跑还是用沙暴掩护！
言枫看着那黄沙满天的目标，也是无奈的又饶了开来。就在这是，突然一发蓝色的真气弹飞了出去，目标正是巨蜥的后脚！
正是跟在言枫身后的红雨，那蓝色的真气弹一下子把巨蜥的后脚完全冻住了！
“漂亮！”言枫大叫一声，身体很快的冲向了巨蜥的后脚！
巨蜥终于惊慌了，不顾因为一只脚被冻住，而失去平衡的身体，尾巴狠狠地抽向了言枫！
但是，已经慢了，言枫跃到巨蜥那被冻住不能动弹的后脚上，直接冲向了刚刚红雨攻击过的位置！
血尺突然暴起真气，狠狠地插进了刚刚红雨留下的伤口里，而巨蜥的血液犹如岩浆一般溅射出来，打在了言枫的右臂上！
“啊啊啊啊啊！”言枫忍着剧痛，拖着巨重无比的血尺奔跑起来，在巨蜥背部划出了三四米长的伤口！
“沙沙沙～” 巨蜥发出极其痛苦的嘶喊，头朝下，身体猛的翘起，这姿势应该是准备钻地逃跑了！
“妙妙！”言枫叫唤道。
一直在远处观察的妙妙，猛的发出一道黑色的火球，直接撞在了巨蜥的头部，黑色的火焰一下子漫延到了巨蜥的眼睛上！
言枫拔出血尺，又在巨蜥的脖子上补了一刀，巨蜥终于不甘的倒了下去！而言枫也冲巨蜥身上跳了下来，瞬间就被红雨和妙妙围了上去！
“手没事吧？”声音同时从耳朵根脑海响起，让言枫心里一暖！
“没事！皮外伤而已。”言枫忍着剧痛，假装不太在意的说道，然后起身回到了巨蜥的尸体边！
趁着妙妙黑炎还没全部漫延开来，挖出了一颗红色的兽核，还砍了巨蜥那冰冻住的脚作为以后得食物，就带着红雨和妙妙乘上唤来的沙沱兽离开了！
言枫已经在搭起的帐篷里，用真气治疗起了自己的手臂。
说实话，这熔岩巨蜥确实很难对付，如果只有言枫一个人的话，估计也只有跑的份，如果要想击杀的话可能要付出更大的代价。
而这次能稳稳的将其击杀，最大的决定因素就是红雨冰属性的克制力。
熔岩巨蜥之所以被称作沙漠中的食人恶魔，最大的原因就是能克制它的冰属性修炼者几乎没有几个。
冰属性是水属性的延伸属性，亲近冰属性的人少之又少，而不巧的是红雨就是这少数之一，而且和冰属性的亲近度还非常之高，所以这次巨蜥无疑是自己撞进了鬼门关！
感觉手臂不再作痛的言枫就想开始每天早上和红雨的特殊课程，结果遭到了红雨的严正拒绝！
“不行！等你伤好了再说！现在不能太过运动！”红雨假装生气的说道。
“已经好了呀，你看，一点也不痛了！”言枫挥动着手臂，说道。
“休想！今天你的小弟弟要休假！绝对不行！”红雨一点也不退步！
“小雨真严厉！”言枫见红雨不肯退缩，也搂着红雨就躺了下来，红雨的特殊体质依然成了言枫的私人空调，连妙妙看见红雨躺了下来，也钻进了红雨的怀里！
黑夜很快又降临了，言枫手上的烧伤也在真气的作用下完全痊愈了。
一天没个红雨上必修课，搞得言枫心里痒痒的，仿佛得了一种红雨依赖症了！
红雨自然不会知道言枫在想什么，自个在讲着一些以前的故事给言枫听，自从遇到言枫后，红雨觉得自己以前灰暗的人生都变得有色彩了，很像分享给言枫听！
言枫听得也很认真，也越来越了解红雨了，无疑红雨的童年有点悲惨，但是从红雨嘴里说出来又不觉的伤感！
直到红雨讲的有点累了，少许的宁静，言枫就听到一丝异常的动静。
“你有没听见什么脚步声？”言枫疑惑的问道。
“什么脚步声？没有啊！”红雨很是疑惑，这大半夜的，能有什么脚步声，不会是灵兽吧！
红雨开始四处望了望，回头的时候，突然叫道，“言枫，后面有人！”
顺着红雨手指的方向望去，言枫瞳孔收缩，定睛一看，是五匹沙沱兽带着星芒石的光芒。
而那五匹沙沱兽正在飞快的向言枫这里靠近，言枫立刻就预感到情况有点不对。
一般普通路者是不会靠近其他不认识的路者的，除非是遇到了困难或者灵兽。
但是看那队伍明显不像，而且速度非常的快，估计每匹沙沱兽上只载了一个人吧，而且对自己很有目的性！
沙盗！！！
言枫脑海一下子就蹦出了这个词，赶紧催促着沙沱兽开始奔跑起来。
沙盗是雾须沙漠特有的一种强盗，他们利用对雾须沙漠的熟悉，围捕路过的路者，奸淫掳掠，无恶不作。
言枫看着背后越来越近的沙盗队伍，感觉也有点麻烦了，而看到追赶的沙盗中的一个人突然挥起一支红色的小旗子，言枫就知道自己估计是被包饺子了！
果然，前方突然出现两支同样是五人的队伍向着言枫这边夹击过来！
言枫尝试着改变方向，但是速度不占优势的言枫很快就被一群人围住了。
明亮的月光下，很清楚就看清了周围的状况，一共十五匹沙沱兽，十五个人！
这十五个人穿着黑色衣服，打扮都比较简洁，言枫发现这些人的右臂上都绑着红色的丝带，应该是代表这一股势力！
大部分都是男人，而其中还有好几个女人此时正在看着言枫窃窃私语。
而其中的男人看到红雨的模样后，更是吹着口哨开始调戏起来，还有些异常高兴，说着今天运气爆棚，居然遇到如此美女，越说越淫荡！
“老规矩！女人和财物留下！男人滚蛋！”一个非常粗壮的男人驾着沙沱兽走出来喊道。
“不行，今天这个男人也得留下！”其中的一个女人喊道！
“哎呦，刘姐今天也要开荤啊！”
“哈哈！刘姐不试试我吗？我那里肯定比这种小白脸要强！”
这些人居然当面开起了玩笑，丝毫不把言枫他们放在眼里！
“但是，大姐头吩咐了，只准抢钱财的！”人群中突然响起了一个弱弱的声音。
“管他娘的！既然男女都要，那还等什么，给我拿下！”随着一声怒吼，人群中突然出现两张大网，挥动着就扑向了言枫这里！
言枫伸手握着长长血尺在头顶一挥，把飞来的大网一下子就卷成一团，甩回去了人群！
“卧槽！什么武器！上人给我拿下！”随着这声指令，言枫前后突然冲出两人，一前一后，一左一右，驾着沙沱兽就冲向了言枫！
“你应对前面的，然后找机会冲出去，我断后。”言枫在红雨耳边悄声说道，言枫已经感觉出这群人里面没有什么棘手的人物，大都应该只有筑基期的气息！
在那两个沙盗挥着武器砍过来的时候，两人同时发起反击，言枫简单粗暴的用血尺迎上去，直接拍飞了一个人，然后跃身抢了那匹空出来的沙沱兽！
而红雨用一只匕首挡住攻击后，另一只手灵活的滑动着另一只匕首，与之擦身而过的那人好像没什么事一样。
然而在他刚要回头说着什么的时候，突然一道血雾就从脖子喷射了出去，赫然是因为红雨出刀太快，而且刀上的寒气，使得留在脖子上的伤口疑迟了一会才裂开！
就在众人惊讶的时候，红雨驾着沙沱兽就冲了出去，有一手带走了一个人的生命，作为杀手的红雨丝毫没有任何犹豫！
“草！给我追！”带头的人刚刚喊完，就看见一根又黑又粗的东西抡了过来，赶紧夹起大刀想要挡住，结果大刀一下子就断开了，人一下子就飞了出去，撞到沙土里，不知死活！
“妈的！是金丹期的，都是金丹期的！别追了，快撤！”其中一人见势不对，赶紧喊道！
言枫看着调头要跑的一群人喊道，“不准备把女人留下吗？”，虽然这么喊着，但是也没有要追的意思，穷寇莫追这个道理言枫还是懂得！
结果逃跑的人群里就传来一个女性的声音，“小子别得意，迟早要把你敬献给我们的大姐头的！”
看着离去的沙盗，言枫对着回来的红雨吐槽道，“劫女色就算了，居然连男色都不放过！”。
“还不是你长得帅！看到你的女人都想得到你呗！”红雨娇笑着说道！
“那你想不想得到我啊！”
“我都已经得到了啊！”红雨调皮的耸了耸肩！
“………”
这一夜下来，唯一的战果就是多了一匹沙沱兽，不过言枫也没和红雨分开坐，分开的话就显得太寂寞了！
[……………………………………]
 第55章 【雾须沙漠篇】沙漠里的宫殿！宫殿里的姐妹！（1）
又二十多天时间过去了，期间倒是没有在碰上什么灵兽或者沙盗，这样平静的气氛反而让言枫有点不安，有种和之前在籽熙林碰到地王蝰蛇的前奏一样！
但是言枫没有再多想，森林里有灵兽的领地划分，沙漠应该没有吧，总不会又进了什么了不起的灵兽领地里了吧！
怀着一丝不安，言枫搂着红雨默默的在黑夜中赶路着！突然，沙沱兽惊恐的开始嘶叫了起来，而且停在原地，四肢丝毫不敢动弹。
言枫和红雨都有些吃惊，因为他们丝毫没有察觉到什么危险，沙沱兽究竟是出了什么状况？
“不好！”言枫背后突然一阵恶寒，是上次被地王蝰蛇袭击时候的感觉，可是无论如何催促沙沱兽，沙沱兽也只在原地打转，丝毫不敢上前！
“从前面来的，我们快跑！”言枫喊道，便和红雨还有妙妙抛下了沙沱兽，往后跑去！
可是，已经来不及了，由沙沱兽为中心的沙地突然卷起一个漩涡，越来越大，越来越快的向言枫和红雨两人席卷而去！
终于，随着沙沱兽被漩涡吞噬，言枫抱着红雨还有妙妙也被卷进了漩涡中！
眼前不断黑暗，终于失去了意识，昏睡中的言枫梦到了和红雨在交合着………
睫毛微微颤抖，强光使得言枫的眼睛无法适应，已经到早上了吗？言枫眼睛渐渐地开始适应，感觉自己身上坐着一个女人，定睛一看！
只见那女的，一头墨绿色的微卷长发高高束起，带着一朵紫银莲花头饰，一张紫色半脸面具下绿色的瞳孔仿佛泛光摄人心魂，只露出笔挺的俏鼻和粉嫩的红唇，面具下定然是无比艳美的娇容！
身着紫色花纹软甲紧身连衣短裙，把修长娇媚的酮体展现出来，手带紫色皮质护腕，脚穿紫色丝质长筒靴，左手环长这着链三抓钩，食指轻轻抵住红唇，右手持紫金长刃负腰，右肩背着神秘宝箱！
而这绝美的女人居然现在言枫身上耸动着，言枫抬头一看，赫然看见自己那粗壮的肉棒在那小穴里一进一出，而且旁边还沾着一些血迹，这女人居然还是处女！
“哟！你醒了！”那美女的脸颊微红，看着醒来的言枫打着招呼。
言枫并没有理会，而且转头观察了一下环境，自己现在处于一个貌似是宫殿的地方，光线非常亮，宫殿虽然有些破旧，但是依然无法掩盖往日的庄严辉煌！
而远处红雨给妙妙都躺在地上，不知是否安好。而言枫自己的双手正被用铁链锁在一把非常精美的王座椅子脚上，而双脚也被什么固定着！
“她们没事吧？”言枫观察好后，对着那美女淡淡的问道，丝毫不在意这美女正在强奸自己的情况！
“哦！她们没事，就是中了我的幻术，没有我解开的话，就相当于在做梦罢了！倒是那沙沱兽被我当早餐吃了，实在没办法，肚子太饿了！”
美女一边耸动着腰部，使得言枫的肉棒在自己的小穴来回的抽插着，微微喘着气，说到早餐的时候，还伸出了舌头舔了舔，那舌头赫然是分叉开来的，和蛇的舌头一模一样！
言枫先是眼角一抽，刚要吐槽对方怎么就把沙沱兽吃了呢！看到那美女吐出的舌头，心里又是一惊，居然是异族，还是蛇类种的！
“怎么！吓到了吗？”那美女邪魅的笑道，微微附身，舌头舔过言枫的脸！
“呵！不怕，这么漂亮的美女，我怎么会吓到呢！”言枫一脸无所谓，然后又有点无语的问道，“那个。。小妹妹现在把我们绑回来，不会就为了侵犯我吧？不会吃了我们吧？”
“放心！本小姐我不会吃了你们的，我姐姐吩咐过我，不许吃人类的。本来昨晚也就想吃掉你们的沙沱兽就好了，没想到小哥哥你长得如此俊俏，本小姐没忍住就把你一起带回来了！”
那美女看似外表冰冷，话却不少，此时双手撑在言枫的胸口，下身匀速的前后扭动着，而那胸口半个洁白饱满的乳房正在言枫面前晃动着，如此刺激的景色令言枫的肉棒又粗壮了一些！
“啊！小哥哥哪里又变大了，本小姐果然没看走眼！”感受着自己体内又变大的龙物，美女兴奋的叫道，身体扭动的也更加的奋力了！
言枫下体也很爽，但是还没到要射的程度，心里有些无奈，这是自己第二次被女人强奸了！
就在言枫不知道要说些什么的时候，宫殿外突然传来一声悦耳的女声，“瑶姬！你个死丫头又在干嘛了？”
“不好！我姐姐回来了！”坐在言枫身上，名为瑶姬的女人吐了吐舌头，轻声的说道，却丝毫没有要起身的样子，依然在扭动着柔软的身体！
这时，宫殿门口传来了脚步声，其迈步进来的竟是一头三阶灵兽，火虚角狮！
而那狮子的背上正坐着一个女人，淡红色波浪长发，红色瞳孔，丹凤眼，嘴角微微上扬，隐隐中透露出一丝不屑。
其身着黑色金边的皮质紧身软甲，紧紧的包裹着凹凸有致的体形，腿部穿长筒黑色透明丝袜，脚部着金属镂空高跟鞋，身体有少许红色火焰的纹身，也是艳美无比！
瑶姬的姐姐已然是在门外就看到散乱在门口的言枫衣服，所以有点生气的大叫着瑶姬，以为瑶姬在迫害人类。
结果看见一边的红雨，又看见被瑶姬压在身下，赤身裸体的言枫，也是愣住了！
“姐姐，姐姐！瑶姬没有在吃人类呢！”瑶姬稍微停下了动作，转头对着门口那女人假装委屈的说道！
“我才出去没多久，你就给我偷吃禁果！”瑶姬的姐姐有点生气的说道，然后跳下了火虚角狮兽，朝着绑着言枫的王座走了过去！
只见瑶姬的姐姐没有任何停留，就跨过言枫，坐到了王座上，修长的美腿轻轻一抬就翘起了二郎腿。
仿佛是异族与人族对于交配观念的差异吧，瑶姬的姐姐丝毫没有在意就在眼前交配着的两人。
坐在座位上，穿着高跟鞋的左脚就踩在言枫的头边，离得很近，而右脚则用脚尖勾着半脱状态的高跟鞋，悬在言枫的脸上，一晃一晃的。
言枫看着那黑色丝袜包裹下隐隐约约红润圆滑而又娇小的脚跟底，咽了口口水，轻轻一嗅，感觉没有脚臭，而是有淡淡的花香的体香！
“我出门前不是叮嘱过不要出去的，现在怎么解释？”瑶姬的姐姐明显不想就此揭过，继续责问着。
“姐姐，这不能怪我啊！都是这小子的错！”瑶姬扭动着屁股，用力一坐，然后指着言枫说道。
“怪我（他）？”言枫和瑶姬的姐姐几乎一口同声的问道。
“是啊！本来我就是肚子饿，想出去找点夜宵，哪知道突然碰见这家伙！实在长得太犯规了，我没忍住就带回来了！”瑶姬委屈的说道，感觉还是自己被言枫勾引了一样，自己才是吃亏的那一方！
“………”言枫和瑶姬姐姐同时翻了个白眼，很是无语。
“哎！姐姐也是为了你好，破掉处女之身对修炼没有什么好处啊。”瑶姬的姐姐意味深长的说道。
“那是姐姐你，我可是蛇族耶，很多姐妹都靠男人的精阳修炼呢！”瑶姬撅着嘴，一边又开始扭动着腰部，用自己的小穴一吞一吐的套弄着言枫的肉棒，隐隐间貌似有淫液拍打的声音。
“一直靠男人的精阳能修炼到什么程度？”瑶姬的姐姐不屑的说道，显然对自己不努力而只会吸取精阳的女人颇为不待见。
“就是就是，我也帮不了你一辈子，还是要自己努力啊，小瑶！”言枫很是赞同的说道，感觉颇为老气横生。
“你闭嘴，小心本小姐把你吃了！”瑶姬瞪了瞪言枫，张开小嘴，露出了两颗獠牙还有那蛇一样的舌头。
“人类！你不怕吗？”瑶姬的姐姐听到言枫插话，很是吃惊的问着，一般认出自己是异族的人类都吓得屁滚尿流的，生怕会被吃了一样！
“当然不怕了，姐姐你这么善良漂亮，小瑶妹妹又这么可爱，我怎么会怕呢？是吧小瑶！”言枫笑道，反正又不会吃了我，有什么好怕的？
“就是就是！”小瑶居然附和着言枫说道，眼睛对言枫的爱意更是加深了许多。
“不错，有胆识！”
“姐姐，姐姐，我想把他在这个宫殿！”瑶姬突然说道。
“不行，我们还有任务！”
“可是姐姐，小瑶现在好喜欢他，把他留下，我以后再也不会出去惹是生非了！”瑶姬继续哀求道！
“那个…能不能问问我的感受下…”言枫嘴角抽搐了下，这丫的完全就不顾自己愿不愿意啊。
“怎么！你有什么意见，本小姐留下你是看得起你！”瑶姬俏脸微怒，感觉有点威胁的成分在里面。
“小瑶这么漂亮，我怎么会不愿意呢，只是我还有要事在身，不能耽误太久啊！”言枫无奈的说道！
“不行！本小姐就要你！你以后就是本小姐的人，不准你离开！”瑶姬撅着小嘴说道。
“姐姐，救救我啊，姐姐！”言枫果断求助起瑶姬的姐姐来。
“这小子真有那么好看？”瑶姬的姐姐突然弯头正对着言枫的脸看了过来。
然后就甩掉那只半脱的高跟鞋，丝袜包裹着的玉足渐渐地靠近言枫的脸。
看着那靠近过来的玉足，黑丝下艳红色的脚趾甲，玉葱般的脚趾，言枫心跳不由得加速了起来！
瑶姬的姐姐用可爱的脚尖摆弄着言枫的脸，仔细欣赏着言枫帅气的样貌。
而脸上丝袜的触感和瑶姬玉足上淡淡的香味，令言枫肉棒又挺立粗壮了几分！
“唔～姐姐，你的脚让这小子兴奋起来了！”感觉到自己体内那原本就粗壮无比的东西又变大了，瑶姬呻吟着叫出了声！
“果然从任何角度看起来都非常俊美！”瑶姬的姐姐感叹着，听到瑶姬说言枫被自己的脚弄兴奋起来，有点怪异的看着言枫，非常不解的说道，“你们人类真是奇怪啊，对脚有什么好兴奋的？”
你们莫名其妙的把我绑来，有什么资格吐槽我们人类啊，言枫心里暗暗吐槽着！
“姐姐，快用脚刺激他，他那里肯定又会有精神的，我弄了这么久他也不泄！”瑶姬兴奋的叫道，然后像蛇一样柔软的腰部就更加激烈的扭动着，淫液不知什么时候，已经湿透了地板一大块！
瑶姬的姐姐一听，也是饶有兴趣的看了看在瑶姬胯下一进一出的肉棒。
“真的好粗！”瑶姬的姐姐脸颊居然也红了红，又看着言枫那张帅气的俊脸，把包裹着的玉足就踩在了言枫的脸上，问道，“喜欢吗？”
“很漂亮的脚！”言枫夸道，然后伸出舌尖舔了舔那黑丝包裹下的足底，浓郁的体香一下子涌进言枫脑海中！
“唔～怎么像小宠物一样，很痒的！”瑶姬的姐姐看着言枫在舔自己的脚底，脸上顿时出现了一丝溺爱的眼神。
“果然！他很喜欢姐姐的脚啊，又变大了，塞的我好满！”瑶姬感觉着体内不断挺拔的肉棒，腰挺的很直，仿佛是因为言枫的肉棒顶到了子宫一样，令瑶姬无法适应！
瑶姬的姐姐玉足也不断地踩揉着言枫的脸，娇嫩的脚拇指也伸进了言枫的嘴里，被言枫的双唇包裹着，舌尖绕着脚趾头舔弄着，舌尖划过那脚趾缝，不放过任何一个地方！
“呵呵呵呵！真的舔的好痒啊！”瑶姬的姐姐开心的笑着，显然是被言枫这样宠物般乖巧的模样给逗乐了！
“姐姐，不错吧！我们把他留下来吧！”瑶姬开始诱惑起自己的姐姐。
“嗯，我会考虑一下的！”
完了！言枫一听，心里一沉，到头来又是自己把自己往这迷人的火坑推了一把啊，可是实在太难克制住了，这两个姐妹花实在太迷人了！
这时候瑶姬的姐姐有脱掉了另一只高跟鞋，娇小而又圆润的玉足就踩在言枫的胸口，垫着脚尖，脚后跟伸到言枫的嘴下！
虽然内心一直呐喊着要克制的言枫，却无法抵挡住这诱惑，伸出舌头，用嘴舔起了瑶姬的姐姐的后脚跟！
“嗯，不错，真乖！”瑶姬的姐姐弯腰下来，伸出手去揉了揉言枫的头，夸奖着，然后用踩在言枫胸口的玉足垫着脚尖，用脚尖轻轻碾弄起言枫的乳头！
另一只沾了不少言枫口水的玉足，在言枫脸上不停地蹭着，摩擦着！
而瑶姬也没有闲着，不知什么时候，在没有离开言枫身体的同时，也已经把上衣和裤子也脱了。
而和言枫结合处早已经淫液泛滥了，瑶姬伸手抹了把淫液，均匀的涂抹在自己那饱满挺立的乳房上，揉捏着，呻吟声越来越大！
也许是没什么力气了，瑶姬疲惫的弯下了腰，那两颗饱满的乳房一下子就贴在了言枫的胸口，随着下体的扭动，乳房也在言枫胸口摩擦着！
瑶姬丝毫不介意自己姐姐的玉足，舌头舔了一下自己姐姐的脚背，然后就朝着言枫那刚刚松开自己姐姐玉足的嘴，吻了上去，分叉的舌头滑进言枫的嘴里，和言枫的舌头交织在一起！
而瑶姬分叉的舌头非常的灵活，时不时的夹了夹言枫的舌头，言枫也丝毫不介意的使劲的吮吸着！
而瑶姬的姐姐的玉足也在言枫和瑶姬的脸颊上摩擦着，另一只玉足居然夹着瑶姬的乳头，揉捏起来，仿佛在惩罚瑶姬的不听话，时不时的夹着瑶姬的乳头拉了拉，把乳房拉出一个圆锥的形状！
把这一切看在眼睛的言枫那么忍得住，感觉快感强烈的袭来，下身突然猛的抽插了起来！
“哦！姐姐，我要去了，我要泄了！好舒服～再快点～”感觉到下体言枫对自己的攻势，瑶姬呻吟了出来，舌头离开言枫的嘴，拉出一条青丝！
随着重重的三次撞击，言枫终于将自己的肉棒顶到了瑶姬小穴的最深处，精液强有力的射了进去。
与此同时，瑶姬身体也一阵抽搐，小穴紧紧的夹着言枫的肉棒，一阵收缩，然后体内淫液猛的爆发，仿佛洪水泛滥一样，溢出了两人的结合处，湿透了言枫的整个肚皮都是！
[……………………………………]
 第56章 【雾须沙漠篇】沙漠里的宫殿！宫殿里的姐妹！（2）
“完了吗？我觉得还是把他送出去吧！虽然我也很喜欢这小子，但是我们还有任务在身！”瑶姬的姐姐双脚依然踩在言枫的胸口，看着喘着粗气的两人，说道！
“姐姐等等！”瑶姬休息了一会儿后，突然叫道！
“怎么了？不要再求我了，没用的！”瑶姬的姐姐皱了皱眉头说道，以为自己妹妹又要无理取闹。
“不是！这小子的精阳有问题！”瑶姬吃惊的说道。
“什么问题？”
“非常的醇厚！”
“哦？什么程度？”瑶姬的姐姐听这原因，有点感觉自己妹妹可能在说谎骗自己，人类的精阳能醇厚到什么程度？
“这一次交合，可以抵得上我两个月的修炼程度！”瑶姬看了看无比淡定的言枫，抬头对自己的姐姐说道。
言枫也早就察觉到自己体质有点特殊，每次和女人交合后，对方都会修为大增，也料到可能是自己射出的精华是原因所在！
“你没骗我吧？两个月的修为？”瑶姬的姐姐脸色也变了。
“我怎么会骗姐姐呢！”
“真的不是因为想要留下这小子而撒的谎？”
“不是！”瑶姬感受这体内那团醇厚的精阳，非常肯定的说道，“姐姐你要不自己来试试就知道了！”
“不行！我的体质是不能破身的！”瑶姬的姐姐摇了摇头说道！
“姐姐，你修为都卡住快一百年了，没有必要再坚守了，也许现在就是一个突破口！”瑶姬很认真的说道，是的，自己这个姐姐修为在百年前就停止不前了！
“………”瑶姬的姐姐有点犹豫的沉默了，看了看脚下的言枫，又看了看瑶姬，“希望你没有骗我！”
“姐姐，你要试下吗？那我把他解开把！”瑶姬兴奋的说道，终于自己姐姐也要享受交欢的快感了！
“那个…你们把我当成水果了吗？想榨汁就榨汁吗？”言枫终于无奈的说出了心声，这丫的两姐妹一定也不在意自己愿不愿意啊！
“呵呵呵呵呵～”两姐妹听到言枫如此生动的比喻，都笑出了声。
“姐姐和你交合是你的福气，那那么多废话！”瑶姬一边解开言枫的手脚一边说道，因为姐姐和自己两人在，丝毫不怕言枫反抗和逃跑！
“你将是我交合的第一个人！可以告诉我你的名字吗？”瑶姬的姐姐郑重的问道，显然不是瑶姬那样随意对待交欢的！
“言枫！”
“炎依！”瑶姬的姐姐也报出了自己的名字，然后依然坐在座位上，开始褪下自己的衣服！
而瑶姬此时坐在一旁，边休息着，边开始观看起自己姐姐的首秀。
言枫也没闲着，跪在炎依的双腿间，开始解开炎依的软甲短裤！果然，御姐型的外表内，穿的内裤也是言枫意料中的黑色蕾丝内裤。
内裤的裆部在不知什么时候，已经湿了一大块，言枫缓缓往下褪的时候，和那湿润而又红嫩的小穴拉出了一条淫液青丝！
言枫微微观察着炎依的私处，那三角地带的耻毛是棕红色的，而小穴是深红色的，粉嫩的阴唇像是樱桃小嘴一般微微启开，阴唇的缝隙中夹着一小块肉褶，非常可爱！
言枫将炎依的内裤拉到她的脚踝处，然后挺着肉棒，用龟头蹭了蹭内裤上沾着淫液的部位，炎依也配合着用两只黑丝玉足把自己的内裤裹在了言枫的肉棒上，然后轻轻的夹住，慢慢的撸动着！
“不错嘛！”看着炎依的配合，言枫不禁夸奖道。
“你们人类不就喜欢这种花样吗！”炎依轻笑着说道。
言枫也是微微一笑，然后头就靠近了炎依的两腿间！鼻子靠近炎依的小穴，嗅了嗅，还是那种无比迷人的体香，感觉会让人上瘾！
言枫伸出舌头，对着炎依那阴唇中间夹着的小肉褶舔了舔。
“嗯～很痒！”炎依眉头皱了皱呻吟道。
言枫并没有理会，而是继续舔弄起炎依的小穴，舌头轻轻的撩过两片阴唇，然后嘴唇就盖在了炎依的整个阴部上，摩擦着！
“嗯～好舒服，原来交欢是这么舒服！”炎依头一次被男人这么舔，忍不住感叹道，伸出手轻轻的摸着言枫的头发！
“姐姐早就应该享受一下交欢了！”一边的瑶姬也忍不住说道，显然对自己姐姐的死板有点不认同。
炎依玉足也没有停下来，一直踩弄着言枫那包裹着炎依内裤的肉棒，本来就已经湿透了言枫口水的丝袜，加上内裤上自己的淫液，使得炎依的玉足还有言枫的肉棒无比的润滑，摩擦的言枫非常舒服！
言枫也开始加大攻势，舌尖开始吮吸着那还在肉唇包裹下的阴蒂，没有一会儿，在言枫的刺激下，阴蒂就涨硕着凸了出来，被言枫的嘴含住，更加卖力的吮吸起来！
“啊～身体好奇怪！”炎依忍不住终于又呻吟了出来，双腿开始不受控制的微微夹起，把言枫的脑袋夹住，而两只玉足也用力的夹住了言枫的肉棒，微微的扭动着！
言枫舔弄了一会儿阴蒂后，开始又转攻了炎依的嫩穴，舌头慢慢抵进小穴。
炎依的小穴感觉比常人要热一点，没抵进多深，言枫赫然发现有层处女膜挡住了自己舌头的前进。
言枫也没有去用舌头戳破，而是认真的在处女膜外搅动了起来！
随着言枫舌头的搅动，炎依的腰部也不自觉的扭动了起来，越来越激烈，最后居然随着一声呻吟，炎依就这么泄了，淫液顺着小穴涌出，被言枫咕噜咕噜的喝了下去！
显然，言枫的攻势对从未交欢过的炎依来说还是太刺激了。
等炎依微微休息一阵后，言枫抱起炎依坐在了座位上，而炎依双腿被言枫的手扒开，仿佛是大人照顾小孩子尿尿一样。
炎依的那水盈盈的小穴此时就丝毫没有遮掩的展现在两人眼前，令炎依有点羞愤不已！
而言枫的肉棒还挺立着，贴合在炎依小穴口，那湿润的阴唇紧紧的吸附着肉棒，仿佛是两片嘴唇一样叼着言枫的肉棒，而肉棒的根部还挂着炎依那黑色性感的蕾丝内裤！
言枫并没有马上把肉棒插入炎依的小穴，而是在炎依小穴的阴唇上摩擦着，磨着磨着就感觉炎依的气息开始加重，淫液也开始溢了出来！
“别磨蹭了，快进来吧，磨得我好痒，好难受！”炎依看言枫的肉棒迟迟不进入自己体内，无奈的说道。
“这就是人类的情趣啊，不觉的虽然难耐，但是很刺激吗？”言枫笑着说道。
“就是就是，刚刚这小子都没对我那么认真，姐姐明明那么享受，还嫌弃来嫌弃去的！”一边的瑶姬看不过去，开始走上前来，跪在两人的私处面前观察了起来！
“不要这么刻意盯着看啊，好难为情的！”炎依来不及吐槽着胳膊往外拐的妹妹，然后就羞愤的说道！
“姐姐那里像红花一样，真漂亮啊！”瑶姬感叹道，然后小嘴就含住了言枫的肉棒！
“唔～不错，小瑶悟性高！”肉棒上传来的快感，使言枫不禁夸道！
“那，唔～那是当然了！”瑶姬含着那粗壮的肉棒，含糊的说道，然后用那灵活的舌头舔弄起来，舌头划过言枫的龟头，令言枫欲罢不能。
言枫也没闲着，开始一手揉捏起起炎依饱满的乳房和乳头，一手抚摸着炎依的小穴！
两手的拇指和食指同时捏着阴蒂和乳头，慢慢捻捏着，中指和无名指扣动着小穴内部，令炎依又开始呻吟了起来。
怀里的炎依看着自己妹妹还有这个才刚刚见过一面的男人在服侍着自己，内心有种如梦如的异样感。
“哦～不行了，这样刺激我，我要尿出来了！”炎依眉头微皱，嘴唇紧闭着，感觉下体有股尿意喷涌而来！
随着一声呻吟，炎依的小穴一道淡黄色的液体喷了出来，直接射在了还在用嘴舔弄着肉棒的瑶姬的脸上，瑶姬吐出肉棒，然后移开了头。
而尿液射在了言枫的肉棒上，热热的，差点令言枫就缴械投降了。
尿液飞溅开来，湿透了炎依的黑色丝袜，也令那挂在言枫肉棒根部的炎依的内裤也全湿了，一滴滴黄色的液体不断地往下滴～
“咳咳～”瑶姬被这自己姐姐的尿液呛得咳嗽了起来，“姐姐看着点尿啊，呛到我了～”瑶姬涨红着小脸说道。
“对不起～”炎依原本冲打在言枫肉棒的尿液突然的憋住了，有点不好意思的说道。
“憋着可对身体不好呀，来！尿出来吧！小瑶，你难道嫌弃你姐姐的尿吗？”言枫问道！
“哪有？姐姐身上都是香喷喷的，我怎么会嫌弃呢！”瑶姬舔了舔脸上的尿液说道。
听着自己妹妹羞耻的话语，炎依小脸也是一红，“说什么呢！”
言枫一听，继续用手捻捏是炎依的阴蒂，然后调整着肉棒摩擦着炎依的阴唇！
“唔～又要来了！”炎依话罢，黄色的尿液重新射了出来，打在言枫的龟头上，暖暖的，很舒服！
而瑶姬为了证明不嫌弃姐姐的尿液，也是把嘴凑了上去，包裹着言枫龟头的同时，也含住了炎依的小穴，把那因为言枫肉棒而分叉开来的尿液一股脑喝了下去！
喝完后，瑶姬并没有停下来，而且舔起了自己姐姐的小穴，“姐姐，你这层膜还没破啊？”
“………”炎依被舔的心神荡漾，没有回话！
“来，小瑶帮你把膜破了！”瑶姬说着，便用嘴叼着言枫的肉棒，开始把言枫的肉棒往炎依的小穴里塞！
终于，过了好一会儿，在言枫的配合下终于把龟头塞进了炎依的小穴口，就差挺入进去了了，龟头传来一丝热感，让言枫确定了炎依可能和红雨是正好相反的火体质。
言枫扶着炎依的腰，开始调整着位置，肉棒缓缓的挺了进去，龟头感觉到一层膜后，言枫没有在前进，而且抚摸着炎依的阴蒂，然后在炎依达到一点快感后，才挺入进去。
言枫感觉自己的肉棒仿佛进入了滚烫的火炉中一般，没有任何不适，反而令肉棒越发的充血肿胀了起来，慢慢的撑开炎依的小穴！
一丝鲜血溢出了，炎依丝毫没有感到有疼痛感，只是觉得自己的小穴无比的涨满，异样感令炎依手紧紧的抓着座椅的手把！
言枫缓缓的开始耸动起来，而瑶姬又把头凑了过来，伸出长长的舌头，把炎依的落红也一并卷入嘴里。
清理干净后，舌头舔弄这那一进一出的肉棒，而好几次瑶姬的舌头都顺着言枫的肉棒一同进入了炎依的小穴内！
言枫把握住一次时机，在瑶姬舌头进入炎依小穴的时候，肉棒突然停在炎依的小穴内！
“唔～”瑶姬发现自己的舌头被言枫故意夹住了，但是没有在意，在炎依的小穴内搅动起舌头，舌头灵活的摩擦着言枫的肉棒！
言枫现在感觉就像是炎依自己的小穴在蠕动一样，快感异常，然后带着缠在自己肉棒的那瑶姬的舌头一同抽插了起来！
“啊啊啊～”炎依尖叫着，明显又要到高潮了！
终于，在最后的三下挺动下，言枫那大量的精液一下子注入了炎依的子宫深处，而瑶姬也伸出了舌头，舌尖上赫然带着一丝白色的精液！
言枫和炎依喘着粗气，而瑶姬现在却两眼水汪汪的看着两人的结合处！
“果然，很醇厚的精阳！这样下去，再交合几次的话，恐怕我就能突破瓶颈了！”炎依感受着体内言枫留下来的精液，感叹道，难道自己也要靠着男人的精阳才能修炼了吗？
“对啊对吧！姐姐，这小子很棒吧！我再帮姐姐你把这小子的精阳榨出来给你吧！”瑶姬舔着舌头说道，眼睛泛光的看着言枫那弹出炎依小穴的肉棒，还是那么的挺立，令瑶姬淫蛇的血液在沸腾着！
“喂！喂！我说你们俩…差不多够了哈！”言枫无奈的抱怨道，还真把自己当成果子想榨汁就榨汁了！
“呵呵呵～”两人顿时笑出了了声！
“你这里不是还挺精神的吗？借我再用用呗！”瑶姬哪里管那么多，翘着屁股，就用自己的小穴再次含住了言枫的肉棒！
“哎！你们这磨人的小妖精！”言枫无奈的说道，抱着炎依，看着瑶姬前后挺动着自己的屁股，在撸动着言枫的肉棒，也确实又一次来了精神！
瑶姬的屁股时不时的撞击着炎依的小穴，令炎依挪动着躺在言枫身上的身体，往后移了移！
如此可爱的炎依不禁令言枫一下子就爱上了这个姑娘，内心善良，外表御姐范，实则内心却像是个小女生，还一直爱护着自己的妹妹，真的很可爱！
言枫一手扶着炎依的小脸，微微一斜，就和炎依深情的吻了起来！
炎依也没有抗拒，隐隐中也没察觉到言枫的感情，而炎依也何尝不是这种感情，虽然理智告诉她，这个男人才见第一面，但是，炎依依然忍不住喜欢上了这个男人，这难道就是缘分吗？
热吻了一阵后，炎依又有点感觉来了，抓着言枫的手主动要言枫抚摸自己的小穴。
言枫也没拒绝，伸手想要把挂在肉棒根部的那湿透了的内裤拿了起来，刚一拉，瑶姬的屁股就撞在了内裤上，啪叽的一声，内裤溅出了黄色的液体，溅的瑶姬整个屁股都是！
言枫不理会溅出的液体，展开了炎依那条内裤观赏了一下，半透明的黑色花纹内裤，比较成熟，也很性感。
“怎么了？”炎依双眼迷离的问着言枫。
“没！就是看一看，很性感！”言枫说道。
“嗯～”炎依也伸手抓了抓自己的内裤，上面全是自己尿液和一些淫液的混合物！
“可以塞的进去吗？”言枫突然握住炎依拿着内裤的招手问道！
“哪里？”炎依疑惑。
“你的小穴啊！”
“内裤往小穴塞吗？会有什么感觉？”炎依有点怪异的问道。
“不知道！要不要试一试？”
“嗯！”炎依虽然有点奇怪，但是还是回答道。
瑶姬也停了动作，很疑惑的看向了背后的动静。只见炎依正在抓着那糜烂不堪的内裤，一点一点的塞进了自己的小穴！
“嗯～感觉怪怪的！”炎依将那把那内裤塞进了四分之三，感觉已经塞满了，这样被自己的内裤塞住，感觉怪怪！
“来！小瑶继续！”言枫看炎依的小穴被内裤塞满后，一丝丝黄色的尿液挤出了炎依的小穴口，把炎依身体往下移了点，便和瑶姬说道！
瑶姬应了一声，就开始继续用屁股撞击起两人的私处，而炎依塞着内裤的小穴也被瑶姬一起撞击着，每次撞击就把内裤挤出一丝黄色的尿液，顺着炎依的小穴口溢出，发出啪啪的声音！
只见那四分之一在外头的内裤一点一点的撞进炎依的小穴里，“啊～好满，有点撑～”感受着内裤不断地还在往自己小穴塞，炎依呻吟了起来。
言枫一边伸手又开始揉捏起炎依的阴蒂，一边查看着瑶姬的小穴。
瑶姬的小穴不想炎依那般艳红，外部是和本身皮肤一样的小麦色，而小穴内壁确实非常的粉嫩，阴蒂比较挺立，而阴唇有点肥厚，有点婴儿肥一样的感觉，可爱至极！
不一会儿，瑶姬有点无力，动作也变缓了，但是可以看得出来，快感没有因为动作的变缓而减少！
同样被自己内裤塞的快感连连的炎依，也忍不住捧着瑶姬的屁股，扶着她使劲的撞击着自己和言枫的私处！
“等下要射精了，记得忍住！说好了要给姐姐的！”快感中的瑶姬居然还没忘记这次交欢的目的，提醒着言枫！
“嗯～”言枫感受着两姐妹越来越难耐的呻吟，感觉自己也快到了那个点！
结果第一次泄的还是炎依，随着全身的一阵颤抖，玉足难耐的弓起，最后握着自己的小穴达到了高潮。
而堵在小穴里的内裤溢出来的液体也不再是黄色的尿液，而透明的淫水。
当言枫抽出那条内裤的时候，炎依的淫液就像是开了塞的酒瓶一样，淫液喷涌而出，洒了言枫的肚子和瑶姬的屁股到处都是！
可能是感觉到后面喷射的淫液，瑶姬也很快就也迎来了高潮，随着最后一次猛烈的撞击，然后从小穴和肉棒的细缝口溅出了淫液，当言枫拔出肉棒的时候，瑶姬流了一大摊淫液在地上！
“你还没到吗？”两姐妹都已经双双败阵了，却不见言枫射精，瑶姬摊坐在地上问道！
“还差一点！快，不然感觉又没了！”言枫焦急的说道！
瑶姬也是赶紧上前，用嘴含住了言枫的肉棒，然后一个劲的舔弄起来！
终于，又过了一会儿，言枫就叫着要来了要来了，瑶姬赶紧吐出言枫的肉棒，用手把肉棒塞进自己姐姐的小穴内。
随着言枫肉棒的抽搐，再一次射满了炎依的整个子宫，瑶姬看言枫平静下来的肉棒，拔出了炎依的小穴，把残余的精液也舔干净，差点刺激的言枫再一次挺立起来！
经过这长时间的交欢，三人都疲惫不堪，而两女都准备吸收言枫留在各自体内的精华，结果三人就赤裸的躺在那一摊混合液体中睡了过去！
[……………………………………]
 第57章 【雾须沙漠篇】沙漠中的仙境！该去该留？
第二天，言枫迷迷糊糊中感觉被人拖了起来，双眼朦胧的言枫一睁开眼就看见两姐妹赤裸着身体准备拖自己去什么地方！
“去哪啊？”言枫干脆双手就搭着两姐妹的香肩上，任由着她们。
“洗澡啊！昨天弄的全身黏糊糊的，要不是觉得累，早就去洗澡了。”瑶姬撅着小嘴说道。
这是言枫头一次出宫殿，一出门就被眼前的景象惊呆了。
是的！是一片仿佛仙境一般的花林，不知名的绿树郁郁葱葱的，还有那各种艳丽的花朵，蝴蝶飞舞着。
而放眼望去，在这仙境外赫然就是荒芜人烟的黄沙，如此仙境居然是处于沙漠之中，这等神迹令言枫吃惊不已！
言枫很快就听到一丝涓涓流水的声音，绕过一片小林子，居然是一大片清泉，这沙漠中还有水源？
言枫泡在冰冷的水中，思绪还飘荡在林子中，实在太震惊了！
看着旁边赤裸着身体，服侍着言枫洗浴的两姐妹，言枫最终还是问了出口，“这里是在雾须沙漠没错吧？”
“是啊！有这么漂亮的地方，很神奇吧？”瑶姬有点自豪的说道。
“这里是我姐妹五十年前误闯进来的，这方圆十里有一个巨大的阵法笼罩着，外面的人一般无法看见这里的景色，也无法闯入，只有我们姐妹才懂得进入的方法！”
“而外面的环境差别如此之大，估计也是这阵法的原因！”炎依解释着。
“阵法！”言枫感叹道，现在居然还有阵法的存在，按照这十里范围的阵法，估计也只有上古封阵师才能做得到了吧，而这里的景物估计也是雾须林原本的样子吧！
“对了！你们现在几岁？”言枫微微整理思绪后，听到两人是五十年前就来到这里的，不禁有点好奇！
“小瑶现在是四十岁，按照她们族应该才刚刚成年，而我有一百岁了，在我们族类里也没多大！”炎依抚顺着自己的长发，说道！
“嗯！那我就在你们里面算是最小了，我才二十岁！”言枫有点无奈的说道，这世界的年龄观念实在是不怎么适应啊！
“很正常，我们异族比人类的寿限要普遍高出几倍！”炎依笑着说道，显然对年龄的差别不以为然。
“怎样？这里这么美，又有我们两姐妹照顾你，留下来吧！”瑶姬抱着言枫的手臂说道，将言枫的手臂深深夹在了自己的乳沟里！
炎依此时也有点紧张的看着言枫，很显然，炎依是个比较成熟而又理智的女人，就算如今自己已经喜欢上了眼前的这个男人，但是她也会很尊重这个男人的决定，就算她有绝对实力留下他！
“恐怕不行，我身上背负着一些责任和约定，虽然这里确实让我有点心动，但是我还是得离开！”
言枫叹了口气说道，对于这两个姐妹，言枫心里也说不出什么感觉，毕竟才接触不久，但是看着两人如此紧张自己的去留，言枫还是有点无奈的说道！
“不行！我不让你走！”瑶姬一听急了，眼睛都已经闪着泪花了，“姐姐，你也劝劝他吧！”
“我…”炎依心里听到言枫的答案，也是很痛苦，一时间话语就堵在了心口，说不出来！
“我办完事后，可以回来找你们啊！”言枫有点不忍的说道。
“骗子！人类都是狡猾的骗子，我才不信，你走了肯定就不会回来了！”瑶姬哭闹着拍着水花。
“不会的！我说话算数的。”言枫揉着瑶姬的头说道，瑶姬这才平静了一点。
“真的要走吗？在这里我们姐妹会照顾好你的。”炎依握着言枫的胳膊也加重了几分，一向高傲的外表，此时却用哀求的眼神看着言枫。
言枫不知道自己怎么就会被两姐妹如此看重，也有点无奈的摇了摇头，自己还有几个牵挂的人不知现在如何，所以必须要走。
“那你带上我们姐妹吧？”瑶姬突然蹦出了这么一句话。
“这样也行啊！”言枫没有什么犹豫就回答了瑶姬，路途多上几个人也没有什么问题的。
“不行！我们也有任务在身。”这次反而是炎依拒接了瑶姬的提议！
“姐姐，在这里多么无聊啊，跟着言枫去人类的世界玩一玩多好啊！”瑶姬转身抱住自己的姐姐撒着娇。
“你忘了我们的使命了吗？还记得你族类如今的困境吗？”炎依严肃的说道。
瑶姬一听，居然沉默了，言枫不是很清楚异族有什么使命，但是人族和异族之间也存在不少矛盾，可以算得上是对立了。
而这两姐妹貌似对自己或者说是人族也没有多大的仇视，说起来言枫也有点奇怪，但是想想之前在万兽林遇到的两个狐族的异族，言枫也就释然了，对立也不能以偏概全！
“对于你们异族来说，一两年可能转眼即逝，我这一趟下来估计也花不上多久时间，不会让你们久等的！”言枫安慰着两人，异族寿限那么长，一两年确实对她们来说也不算漫长，两姐妹一听也就释然了！
“那以后如果想去找你的话，我们要怎样才能找得到你？”炎依安抚好瑶姬后幽幽的问着言枫。
“我这次行程的最终目的地是隐宗，你们想我了可以去隐宗找我！”言枫因为对方并非是人族而是异族，而且不说的话，恐怕也不会放自己走的，就没有隐瞒。
“隐宗的弟子吗？”炎依皱了皱眉头。
“怎么？你和隐宗有纠葛吗？”
“那到没有，隐宗向来没有打压过我们异族，是异族人对人类势力中唯一一个有好感的！”炎依笑着说道，“但是，隐宗太过接近天元帝国的中心了，我怕以我们这样的身份难以靠近！”
“这样啊…”言枫沉吟了一会儿，“如果我回到隐宗后，不出所料的话，我应该还是能在隐宗说得上话的，到时候可以报上我的名字，应该可以被区别对待的！”
言枫现在终于想到了自己隐宗里特殊的身份，在言枫眼里，隐宗就是自己老头子开的，自己作为他的徒弟，难道害怕说不上话吗？
“哦？你什么身份？隐宗可是五大峰宗之一啊！”炎依好奇的问着言枫。
人类修为的划分，炎依不是很清楚，所以炎依她们丝毫察觉不出言枫修为的特殊性。
而异族在兽族里之所以被区分开，就是其修炼方向的特殊性。
异族是指一种以幻化成人类身体为目的的修炼方向，可以说至少也是灵兽顶峰的存在，但是因为抛弃了一些真身，修为也会比幻兽弱一点。
但是最基础也要相当于人类出窍期的实力，幻化成的人类形态才能比较稳定！
有些人类出窍期实力的两姐妹，对于言枫筑基期的修为，怎么会看得上眼，只当是如同低阶灵兽的存在，现在言枫说自己在那，连炎依都觉得强大的隐宗里说得上话，自然是让炎依吃惊了一下！
“嗯！还行吧，在隐宗混得还不错而已！呵呵～呵呵呵～”言枫也不太好意思说出自己师傅的名号，万一人家觉得自己吹牛，还不以为言枫在骗她们呢！
“切～这弱不经风的小身体，还敢说在隐宗说的上话，你当你是谁啊！”瑶姬一听果然非常不屑的说着，“姐姐，不要相信他，他肯定是骗咱们的！”
“谁弱不经风？也不知道昨天谁在喊着我好厉害好厉害的！”言枫猛的搂住瑶姬调戏道。
“讨厌，果然不正经！”瑶姬娇嗔着。
看着炎依也有点不是很相信的样子，言枫无奈的叹了口气，伸出自己的右手，把那一直包裹着玄灵戒的白绸拉了下来，“这个戒指你可认得？”
“这…这是隐宗的宗主才有的信物！！”炎依突然吃惊的看着言枫手上的戒指。
对于能代表身份的物品，自然拥有很高的辨别度，所以言枫认定炎依肯定会认识这东西！
“姐姐，真的吗？他没有骗了？”
“嗯！指不定他就是下一届的隐宗宗主…”炎依发现自己真的有点看不清言枫了，明明看起来就只有下阶灵兽差不多的实力。
炎依释放着神识，勘察着言枫的身体，突然间炎依震惊的叫了出声，“你的身体！”。
“我的身体？”言枫疑惑道。
“你身上没有带什么灵器吗？”炎依皱着眉头。
“没有啊！我都脱光光了，哪来的灵器！”
“那你身上为什么会出现聚气的效果，我一直以为是你身上所携带的灵器的效果！”炎依抬起言枫的双手绕着言枫的裸体查看起来。
“额…这是特殊体质的问题吧！”言枫知道自己体质有点特殊，那个老头可能也是看在这个方面才收他为徒的！
“难怪你体内精阳如此浑厚，原来是这个原因啊！”炎依恍然大悟，自己刚刚和言枫交欢而忽视了如此重要的信息，怪不得年纪轻轻就有隐宗宗主的信物！
“这回相信我了吧！我言枫是从来不会欺骗我的女人的！”言枫一下子把两姐妹搂在怀里，自信的说道！
“姐姐，那现在可以相信他吗？”瑶姬询问着炎依。
“嗯！相信他吧！”炎依头靠在言枫胸口，听着言枫的心跳说道，“那你要多久离开？”
看着两姐妹幽幽的眼神，言枫也不好意思说马上就走，“我的两个伙伴就这样睡着没什么问题吧？”言枫现在倒是比较关心红雨和妙妙两人！
“放心吧！我的幻术没什么危害的，让她们做几天美梦，怕她们还不想醒来呢！”瑶姬拍着那鼓鼓的胸口说道。
“嗯！那就让她们睡几天吧，我再待几天再出发！”言枫这才放心下来，再待个几天也当作放松吧，在沙漠里危险总是藏在地里，精神一直紧绷着，难免有些疲惫！
“太好了！这几天你可要好好听我们姐妹的话！”瑶姬拽着言枫的胳膊说道，舌头不自觉的舔了舔嘴唇，淫蛇的本质果然很快暴露出来了！
“好好好！小的现在就是你们姐妹的牛马，你们想怎么使唤怎么使唤！”言枫无奈的说道，果然自己在两姐妹眼里就是榨汁机吗？
炎依也是脸颊浮现一丝红晕，就对着言枫的嘴唇吻了上去。两个娇媚无比的赤裸美女，言枫怎么把持的住，于是又开始了一番云雨。
经过一夜的休息后，言枫可恢复了不少元气，此时正杀得两姐妹娇喘吁吁，哭喊连天，非常的扬眉吐气，最后在两姐妹体内各自来了一发后，才结束了这次洗浴！
三人整理好衣服后，言枫带着两姐妹准备观察一下这个可能是上古封阵师留下的巨大阵法。
[……………………………………]
 第58章 【雾须沙漠篇】封阵师言枫！疯狂的姐妹！
言枫对于阵法的知识可以说都是从那《封灵兵契》上学到的，现在有现实版的图鉴，言枫自然要好好观察一番！
可惜这阵法实在太大了，言枫根本没能从中获取到什么有用的经验，不过从一个阵脚上大致猜到了这是什么阵法！
八甲玄隐阵，是一种防御的大阵，可将阵法内的所有一切都隐匿掉。
而本阵最大的特点还不是它那可以说是完美的视觉隐藏，而是它还存在着空间上的隐匿性。
只要有人误入此阵，没有施阵主人特殊的方法，都会在毫不知情的情况下被传出此阵！
言枫也有点感慨，这两姐妹运气真好，尽然无意中可以找到这阵法的进出的方法！
八甲玄隐阵也算得上是防御阵中上层的阵法了，其画阵的方法繁琐的令言枫也感觉头皮发麻，真心感叹前人的智慧！
“你懂得阵法？”看着言枫在很认真的摸索着，炎依疑惑的问道。
“嗯，现在还只是略懂，算才是入门吧！”言枫按着头脑中的图鉴摸索着，总算摸到了一些门道。
“你还真的懂阵法！这阵法都失传了几万年了！居然还有懂得阵法的人存在！”炎依感觉头脑有点晕晕的，实在太震惊了！
“言哥哥真厉害！”瑶姬对那些反而比较懵懂，只觉得言枫很厉害！
“嗯，世界之大，这种也不是绝对的事情，也许真相只是它自己偷偷藏了起来而已！”言枫扭头笑着说道，“走，再去别处看看！”
言枫带着两人又绕了一圈，感觉有点奇怪，“你们在这生活了这么久，有没发现阵中还有其他类似聚气阵地方？”
“没有啊！怎么了？”炎依疑惑道。
“那你修为停止不前是从什么时候开始的？”
“………”炎依突然意识到什么，“四十多年前，来这里不久以后修为就无法再突破了！你是说，我修为问题和这阵法有关系吗？”
“嗯，这阵叫八甲玄隐阵，此阵需要耗费大量的真气，所以这阵中如果有人生活的话，需要有聚气阵来辅助，不然阵中会出现真气匮乏的情况！”言枫解释着。
“可是小瑶她为什么没什么影响？”炎依问道，对于自己这多年来修为无法前进的原因，也有点不可置信。
“可能是因为小瑶修为还没到达你的程度吧，你如今所需的真气应该要远远高于小瑶，而小瑶达到你这个程度后，估计也会卡在这里！”言枫说出了自己的猜想。
“八甲玄隐阵在真气的消耗上仿佛细水长流一样，得长时间才能察觉的到其中的差异！你是否就感觉差一丁点就可以突破，却怎么也无法前进，哪怕就那么一小步？”
“………”炎依沉默了，言枫基本上说的都和自己的状况一样，“这么说，这里我们是待不下去了吗？只能另寻它地吗？”炎依皱着眉头，这偌大的沙漠，想找一个普通能生活的地方都没有，更别说仙境一样的桃园！
“多好的地方，不能住人的话也太可惜了！”瑶姬也忍不住感叹道。
“嘿嘿，如果是其他人的话，大概真的毫无办法，不过我是谁？我可也算得上封阵师了！”言枫前些日子一直在练习阵法，而主要练习的就是聚气阵！
两姐妹好奇的拥簇着言枫来到了宫殿，对于那现成的八甲玄隐阵，两姐妹自然无法察觉太多其中的奥义。
而一听言枫要在宫殿里画阵，两姐妹就兴奋不已，那可是传说中的东西啊，和附魔在武器上的聚气阵可完全不是一个级别的啊！
回到宫殿的言枫查看了红雨和妙妙两人，发现没有什么异常后！
就开始查看宫殿四周的环境，宫殿是正五边形的，而且非常旷阔。
而阵法不是说越大越难画，而是大到一个极致，或者小到一个极致才需要考验到封阵师的技术！
比如血尺那样精密的阵法，可就只有器邱机这样的宗师才能画的出来！
按照目前言枫的实力，根本画不出如此大规模的聚气阵，但是可以多画几个小阵来弥补！
聚气阵也分为九阶，阶位等级越高，聚气的效果越是强大。
言枫体内的聚气效果也有一阶聚气阵那样的效果，对于了解阵法的言枫来说，效果也只算一般，但是对于常人看来就觉得非常强大了，以至于炎依以为言枫是靠着什么特殊的灵器！
而言枫目前也只能绘制出一阶聚气阵，而二阶的成功率只有百分之十，这样的几率一直练习的话，材料也会不够用的！
言枫找了宫殿的一角就席地而坐，查看了一下玄灵戒里的材料后，这才准备开始画阵。
一阶的聚气阵比较简单，但是因为阵法的尺寸比较大，所以花费的真气和精力完全不输给尝试画二品灵阵时的难度。
随着时间的一点一点流逝，言枫的额头上也开始溢出了一些细汗，就在两姐妹也跟着有些焦急的时候，一股真气波动突然在言枫身上荡漾开来，而那成功绘成的一阶聚气阵，也是终于呈现在三人眼前。
“好强烈的吸引力啊！这才是一阶聚气阵，那要是九阶聚气阵的话，岂不是要掀起真气的漩涡？”瑶姬睁着眼睛，抓着自己姐姐的胳膊说道！
“这样就可以抵消掉这八甲玄隐阵的影响了吗？”炎依也是有点不可思议的看着眼前那块阵符都已经消失不见的地面，那里如果不是有强大的真气吸引力，炎依丝毫不会意识到言枫刚刚画下了阵法！
“一个不够，两个才行，但是这范围的极限还可以多画一个，再多效果也会溢出，三个聚气阵对你们来说应该够用了！”言枫看着完美的一阶聚气阵，心里也是很满意，然后就准备换个地方在继续！
“嗯～”炎依自然知道言枫是为了她们姐妹才做的如此周全的，顿时心里也是很感动。
“言哥哥对我们真好！”瑶姬心直口快，能感觉到言枫为了她们在努力，便一点也不矫情的说了出来！
“嗯！那是自然，做我言枫的女人，我都会给她们最好的！”言枫摸了下瑶姬的头，溺爱的说道。
花完这三个阵法，一共用了八个小时，没有一次失败的，时间对于现在的言枫来说，也还算合格！
三个聚气阵形成的瞬间，宫殿仿佛被激活了一般，原本各自为核心的小阵，渐渐地开始互相循环呼应，形成了一个巨大的聚气漩涡！
“好厉害啊，言哥哥，这里真气一下子就感觉浓郁了起来！现在感觉修炼会突飞猛进的，没过多久，肯定会令其他姐妹大吃一惊的！”瑶姬高兴的抱着言枫的胳膊说着！
“真的好神奇，我又隐隐察觉到突破的门颈了！”炎依有点不可思议的看着言枫。
“嗯！有效果就好，你们还有需要附魔上聚气阵的灵器吗？我可以给你们一起画上！”连华三个阵法的言枫也有点疲惫，坐在地上休息着！
“我们没有什么灵器的！”炎依摇了摇头，看言枫有点疲惫，也是有点心疼。
但是似乎想到什么的炎依突然又开口道，“不知可不可以在我的兽核上画个聚气阵！”
“姐姐你疯了吗！！！”瑶姬一听瞬间就炸了！
“你认真的吗？”言枫一听，眉头也是一抖，这兽核可不是灵器啊，兽核对于兽族可相当于人类的心脏一样的存在啊！
灵器不至于会被阵法失败而炸毁，但是兽核呢？
一个不留神就是香消玉损啊，容不得言枫一点马虎，就算现在一阶聚气阵成功率高达百分之九十九的言枫也很有心里压力！
“嗯！如果你不会觉得麻烦的话，希望你帮我在兽核上画一个聚气阵！”炎依坚决的说道，如此冒险的原因估计只有炎依自己心里清楚，究竟是为了修为还是为了其他！
“麻烦的话倒不会，但是这关系到你的性命，阵法失败的话也会爆炸，这可不是你的兽核可以受得起的！”言枫以为炎依不知道阵法失败的危害赶紧解释道！
“嗯！我相信你！”
“………”言枫一阵无语，自己现在最怕听到的估计就是这句话了，“可以把你的兽核给我看一下吗？”
“疯了！都疯了！”瑶姬看两人就这么决定了一件生死攸关的事，不禁番着白眼叫道，“诶！画阵需要用到精血，难道…”瑶姬突然意识到什么，怪异的看着炎依！
“嗯！”炎依还能等瑶姬说完，就嗯了一声！
“我…我也要！也请在我的兽核上画个聚气阵吧！”瑶姬突然叫道！
“你也要？”言枫一听，也是翻了翻白眼，这姐妹究竟是怎么了，一个个的都不怕死吗？
“嗯！”瑶姬认真的回答道。
“小瑶！你！”炎依欲言又止。
“哼！好事可不会就只让给姐姐你一个人！”瑶姬小嘴一撅，有点怄气的说道！
“………”炎依苦笑了一下。
“不许吵架哦！这个我得好好斟酌一番，成不成还不一定呢！”言枫只以为两姐妹是为了修炼而互相怄气，“那个，都把兽核给我看一下，我要设计一下！”
言枫只见两人闭着眼，运起真气，隐隐可以看到两人胸口有淡淡的亮光，缓缓的从喉咙进吐了出来，赫然是一颗发着光的小球！
两人的兽核都只有半个手掌那么大，言枫也不会去管这样大的兽核是如何从喉咙吐出来的！
现在他可是要为两姐妹的性命负责啊，容不得半点分心！
炎依的兽核是红色的，温度有点高，但却很奇妙的一点也不烫手。
而兽核中间隐隐可以看见一只火红色的鸟，有点像凤凰的样子，炎依的本体应该是火凤凰，这可是上阶灵兽啊！
而瑶姬的兽核是绿色的，温度冰冷，兽核中间有一只绿色的小蛇，但是非常可爱，看不出什么种的兽类！
“这兽核要比我想象中的小，可能需要我再练习几次，明天再画吧！现在让我练习练习吧！”
言枫把兽核还给两姐妹后，就端坐起来，准备画阵，阵的大小也是和兽核的大小一样，要求相对的比较高。
而言枫也决定了，要全用精血为两人画阵，可以提高其成功率和效果，虽然对自己会有点影响！
言枫开始在地上画着看起来非常精密的符文，对于材料量的精准度要求很高，最后第一个练习的小型聚气阵就画好了，也只有巴掌大小，正好可以覆盖整个兽核！
言枫松了口气，看起来自己还是挺能干的。不过关系到两姐妹性命，言枫也不敢骄傲，再一次练习一遍！
当第二次练习后，天色也暗了，言枫也是非常疲惫，无论是身体还是精神上。
言枫打算休息一夜再开工，而两姐妹也很乖巧的睡在言枫身边，知道言枫的辛苦，也是没有没心没肺的索取！
这是来到宫殿的第三天，一大早，言枫唤醒了两人，自己用清水清洗了下脸和手，不放心的言枫又练习了一次，这才开始为两姐妹的兽核画阵！
当看到言枫一开始就用精血的时候，炎依非常诧异，不是只要最后一步才用到精血的吗？
这是准备全用精血画阵吗？
那得要耗费多少精血？
对言枫修为会不会有危害？
一时间各种问题一下子从炎依脑中涌出！
“那………”炎依突然握紧双手，想要说些什么，却看到言枫已经无比专注的在画阵，一时间话语就堵在了喉咙口。
而精血滴到炎依兽核上的同时，言枫神识突然就察觉到一丝似曾相识的感觉，不过现在可容不得言枫分心。
炎依看到言枫专心的模样，瞬间觉得无比幸福，但是内心又非常痛苦，自己为了一点自私的念头，要言枫如此拼命，自己真的配不上这个真心对待自己的男人！
瑶姬一开始也很震惊，没想到言枫画阵的方法和预想的不一样，一下子让自己也动摇了决心！
然后又看到自己姐姐有点痛苦的模样，瑶姬也是很心疼的抓着姐姐的胳膊！
过了差不多三个小时，言枫不负众望，终于成功了，看着那透明火红的兽核上，密密麻麻的环绕着表面，看起来很是神秘，周围的真气也在不断的被兽核吸引了过来！
“成了！”言枫递给炎依，只见炎依双手微微颤颤的接过自己的兽核，只觉得那小小的兽核无比的沉重，一丝眼泪不由自主的滴在了兽核上！
“哭什么！这才一阶的而已，有点出息啊，以后我有把握了给你升到八九阶！”言枫以为炎依在高兴，伸手抹了抹炎依的泪水，然后转头对瑶姬说道，“小瑶，的的兽核快点拿来，我现在状态很好，趁热打铁！”
“那个…我要不…”小瑶皱着眉头，结结巴巴的说道，内心有点心疼言枫！
“别磨蹭，快拿来！”言枫开始检查着材料，嘴里也念念叨叨的说着什么，大致是在清点材料！
瑶姬无奈，吐出了自己的兽核，递给了言枫，言枫一接过就马上又进入了状态！
最后又是三个多小时，递给瑶姬兽核后，言枫抹了一下额头的汗水，就躺在了地上，确实够累的，不仅精血消耗严重，精神更是快到达了极限了！
看着言枫有点苍白的脸色，两姐妹那些那充斥着真气的兽核却无法高兴起来！
“对不起！”炎依突然说道，把头埋得很低，仿佛是做错了事的小孩一样，“我们让你画阵其实还有其他的企图！”
“想要我的精血是吧！”言枫一边手搭在额头上说着，“从第一滴精血进入兽核的时候，我就察觉到了，应该是某种契约吧！”
“你知道了？那为什么还要继续帮小瑶画阵？”炎依看着言枫手臂下不知道什么表情的脸说道！
“我说过了，答应你们的事，我是绝对要做到的，虽然不知道那是什么契约！”
“你…这男人…真的好奇怪！”炎依听到言枫的回答，眼泪终于忍不住泛滥了出来！
“姐姐是和你签订伴侣的契约，以后就能凭借着一丝神识的联系找你了！”瑶姬安慰着炎依解释道！
“额…”言枫猛的坐了起来，看着哭成梨花的炎依，温柔的笑道，“你们要想和我签订什么契约就直接跟我说嘛，我又不是不答应你们！”
“谁知道你是不是想着摆脱掉我们姐妹！”瑶姬撅起小嘴说道！
“你们俩这么可爱，我怎么舍得不要你们呢？放心，以后我会来接你们的！”言枫揽过两人，躺了下去！
“嗯！说好了哦？”瑶姬躺在言枫身边说道！
“嗯！还有你别哭了，看看人家小瑶，比你还像姐姐！”言枫都着炎依说道！
“就是！就是！”瑶姬笑着附和着…
“哦，对了，我还有一样东西要炼制给你们！”言枫笑着说道，自然是要给姐妹俩自己的专属枫叶饰品，而红雨的那块枫叶饰品早就被言枫升级了上去！
到了第五天，经过了两天的疯狂交欢后，言枫带着还在昏睡的红雨和妙妙，告别了可爱的两姐妹，重新开始了路途！
[……………………………………]
 第59章 【雾须沙漠篇】抢与被抢！沙家姐妹！
红雨和妙妙以后不久就醒了过来，在两人的询问下，言枫也大致说明了一下，说是遇到异族，沙沱兽也被吃了，最后言枫以帮她们的武器附魔阵法为条件，获得了自由！
红雨和妙妙看到大家都平安无事，也没多想，有的异族也并不是非常仇视人类，做些交易也很正常，只是现在少了沙沱兽，赶起路来要慢很多！
结果三四天下来，两人赶路后，明显感觉要疲惫许多，但是每天两人的固定课程还是没有落下，只要适当的话，还能起到缓解疲惫的作用！
第五天，红雨终于在言枫的滋润下突破到了金丹期中阶，而在言枫身边待了这么久的妙妙也感觉即将突破！
果然第二天，妙妙也突破了，不过并不是觉醒到下一个阶段，而是尾巴上多了一个金色的圆环，从气息上感觉和人类金丹中阶的实力差不多，而且妙妙还能用神识传音给红雨。
虽然只能是妙妙单方面的传达，还是让红雨非常震惊且开心，结果红雨天天抱着妙妙在嘀咕着什么，倒是把言枫撇在了一边！
言枫寂寞的同时，也有点无奈，两人都突破了，结果自己比她们还要早感觉到要突破的，却因为之前精血消耗的太多，修为反而后退了些！
不过言枫并没有去埋怨炎依和瑶姬她们，毕竟对于已经成为了自己的女人来说，一点牺牲算什么？
何况言枫很有信心，用不了多久，自己也可以突破到金丹期的！
言枫算着时间和脚程，原本就差不多用一周的时间就能到达雾须沙漠中唯一的补给点“沙家寨”，现在快七八天天了还没到，估计还要两三天才行！
因为雾须沙漠的大部分地区，都是由一些异族占据，所以人类可活动的范围也是有限的。
而前半段路线因为起点比较一致，所以比较聚拢，而且也比较安全。
而下半段的终点不一样，所以路线也向扇形一样发散出去，碰到灵兽的几率就相对的要高一些。
而划分两段路线的正是沙家寨，虽然并不是位于沙漠的最中央，但是确实大部分路线的中心位置，是这沙漠中唯一的一个人类聚集地！
无论何地，只要想穿越雾须沙漠的路者，都会先到沙家寨整顿和补给物品。
沙家寨由沙氏一族管理，不仅经营着自己的产业，管理着寨中的秩序，还主要提供给一些路者庇护，沙家寨有专门的沙沱骑队，负责驱赶沙盗和灵兽！
沙家寨无疑给沙漠中的路者提供了很多便利，而且沙家寨自己也从众多路者身上赚取了不少利益！
言枫虽然有玄灵戒这样储量巨大的空间灵器，不缺补给品，但是还是想到那传闻中的沙家寨看一看，顺便也休息几天！
夜里，言枫一个人走在前面，而红雨抱着妙妙又不知道在说什么悄悄话。
言枫自然不会去管，现在他们可是徒步赶路，没有沙沱兽的预警和速度，要是有灵兽靠近，自然是要越早察觉越好，不然想要躲避袭击可就没那么轻松啊！
不过，还好言枫感知无比的灵敏，对于灵兽的袭击都能早早发现，然后做出应对，目前也碰上了一些低阶灵兽，应付起来也不是很费力！
言枫他们如今没有沙沱兽当做代步工具，也没有挂着星芒石，明亮的月光足以看清周围的动静！
这时，言枫看见远处有五颗明亮的星芒石在不断的接近自己，难道又是沙盗？
言枫提醒着红雨和妙妙警惕起来，看着那沙沱兽靠近的速度，显然来者不善！
果然，五头沙沱兽上都坐着一个男人，装扮很像是之前那些想要打劫言枫的沙盗，但是右臂上带的是蓝色的丝带。
不过言枫哪里管那么多，顿时兴奋了起来，如果是沙盗的话，那么就好办多了，自己正好缺一头沙沱兽赶路呢！
“交出一头沙沱兽，可以放你们离去！”先出声的反而是言枫！
“什么？”对面被言枫抢了台词突然错愕的问道，感觉自己听错了一样！
“我说！留下一只沙沱兽！可以放你们安然离去！”言枫也没有不耐，悠闲着重复了一遍。
那无人听到言枫的话，突然一阵哄笑，居然有人抢劫抢到他们沙盗头上来了，“小子！你知道我们是谁吗？”
“不就是沙盗吗？”
“知道你还敢对我们开玩笑？”其中一个男人捂着肚子说道，“不过这玩笑可真是太好笑了！我忍不住了，哈哈哈………”
“好笑吗？可是我说的都是认真的啊！”言枫耸了耸肩说着。
“臭小子，你居然敢小瞧我们沙盗！”原本还在笑的那人，突然暴怒起来，无疑感觉自己被言枫给戏耍了，驱使着沙沱兽就冲了过来！
结果，那冲过来的男人手中的刀还没挥出，就感觉一块黑不溜秋的大铁块就呼了过来，人就像流星一样飞了出去！
而后面还在等着看好戏的一个男人，突然感觉一道红色的影子呼啸而过，脖子一凉，然后人也被踹飞了出去，没来的急喊出声，鲜血就从脖子上喷涌而出！
言枫和红雨两人只用了不到十秒的时间就杀了两个人，并且夺下了两头沙沱兽！其余三人来不及震惊，就催促着身下的沙沱兽飞快的奔跑起来！
“拦下来！上面有两个人质！”言枫早就看见其中的两头沙沱兽后面各自背着一个昏迷的女人，言枫当然不会放着不管！
多载一个人的沙沱兽哪里脱离的了两人的追杀，没有一会儿，言枫和红雨就救下了那两个女人。
而那人以为言枫真的是冲着他们的沙沱兽来的，吓得直接跳下了沙沱兽，连滚带爬的喊着“沙沱兽都给你们，不要杀我！”
言枫好笑的看着那远去的沙盗，然后观察起了被救下的人质。
两个女人看起来都非常的年轻，长得非常相识，看起来像是一对姐妹。
这姐妹俩都属于上乘的美女类型，秀美的眉毛下一双灵动的眼睛，挺巧的鼻子还有那樱桃小嘴相得益彰。
不过其中看起来像姐姐的脸要修长一点，而妹妹稚嫩的脸上还带着少许婴儿肥。
两人都是棕色的长发，姐姐用一只三叉金钗别住头发，显得比较优雅成熟，而妹妹头饰是一扇带着紫红色羽毛的头扇饰品，比较俏皮。
两人服侍也比较相似，身着的都是蓝白和红白的绸衣，可能因为气候的原因，布料要少很多，绸纱带只将几处私密部位掩盖住，露出大片的酥胸，还有那圆润修长的大白腿！
两人的身材都非常完美，稀少的衣料掩盖不住那傲人的曲线，胸部挺立饱满，圆润的臀部翘挺，修长的美腿没有一丝多余的赘肉！
而两人的腿上都有一些相似的饰品，姐姐的大腿盘绕着金色的龙纹环饰，小腿和脚踝上用红线系着金色的小风铃。
妹妹的脚踝上系着的红线比较粗，而同样的金色铃铛也比较大，看起来都非常的可爱诱人！
脚踩一蓝一红的鱼嘴高跟鞋，露出两个涂着指甲油的小脚趾！
从打扮上，言枫更加确定了两人姐妹的关系，现在还在昏迷中，言枫也提前准备搭起帐篷，看看等两姐妹醒来问清楚后再赶路！
言枫和红雨她们也在一边休息，天刚微微亮，言枫就听见有人悄悄说话的声音，“妹妹，快醒醒！”
果然是姐妹，言枫心里暗道，然后就伸了个懒腰，就看见刚刚醒来的妹妹护在姐姐身前，一手拿着一几颗黄色的丸子在警惕着，娇声喊道“你是何人？”
言枫颇为好笑的看着眼前非常警惕的两姐妹，不禁笑道，“问别人名字前，不应该先介绍一下自己吗？”
见言枫没有对她们出手，后面的姐姐也出声了，“我们是沙家寨寨主的女儿，我是长女沙铃穆，这是我妹妹沙铃烟，如果你能把我们平安送回沙家寨的话，我爹必有重谢！”
姐姐倒是很识相，但是妹妹的话………
看着一脸可爱凶相的铃烟，言枫不禁想逗弄一下她们，“哦！看来这次交易赚大了啊！”红雨虽然也不知道言枫在讲些什么，不过也安安静静的待在言枫身后！
而铃穆一听，就皱起了眉头，问道“什么交易？”
“当然是和沙盗的交易啊！”假装正经的说着，这沙漠每个其他人，总归得找点乐子。
“你们不是被沙盗抓了吗？你以为我可以打得过沙盗吗？当然是花钱把你们买回来的！”
“………”铃穆沉默了，这沙盗是那么容易把人质卖掉的吗？
铃穆有点怀疑言枫话里的真实性了，但是现在主动权还是掌握在对方手里，对方怎么说都只能当做是真的了！
“那到了沙家寨，我让我爹把赎金还你就是了！”铃烟不以为然的说道，“不就是钱嘛！”
“不行不行！”言枫一脸平静的说着，其实心里也已经笑出了声，真是太好玩了。红雨自然也弄清楚了言枫在逗弄两人，也笑而不语！
“为什么不行？”铃烟疑惑的问道。
“就像你刚刚说的啊，不就是钱嘛！有什么天价可以让我舍得把这么漂亮的美女还回去呢？把你们留在身边多好！”言枫一副理所当然的样子！
“你个色狼，身边都有那么漂亮的姐姐了！还惦记着我们姐妹，不要脸，变态！”铃烟也下子听出了言枫话里的意思，顿时骂出了声！
“怎么了？你们可是我花钱买来的，那不就是我的所有物了，你们要讲道理啊！”言枫一副非常委屈的样子，感觉反而是对方在无理取闹一样，让红雨一阵好笑！
“可…可是，是沙盗把我们掳走的，不是我们愿意的啊！”铃烟感觉有点说不过了，气势就弱了下来。
“对啊！沙盗掳的你们，你们找沙盗讲理啊！可不管我的事啊，我只知道现在你们是我的所有物，要乖乖的听我的话哈！”
言枫继续忽悠着，然后从玄灵戒里拿出了一些水和食物递给了她们。
“来来，都是我的人了，也不能让你们饿了渴了！”
“不要！肯定有毒！”铃烟依然警惕的看着言枫，但是没有去反驳言枫的前一段话，可能是感觉说不过言枫了！
“公子就不要再逗弄我的妹妹了！”铃穆接过了食物和水，无奈的对着言枫说道，显然观察了这么久，也知道言枫并没有多少恶意，只是在逗弄妹妹罢了！
“姐姐！小心有毒！”铃烟担心的说道！
铃穆喝了口水，感觉没有问题后才递给了自己的妹妹！言枫也暗暗惊叹，这姐姐表面上比较安静，原来也如此睿智，真是不得了啊！
“我们姐妹已经自报名号了，不知公子你们………”铃穆吃了点后，就问着言枫，显然没有忘记先前言枫反问妹妹来历的话。
“哈哈！在下言枫，就一普通的路者，这是我的伴侣红雨！怎样？漂亮吧！”言枫一如既往的炫耀着红雨的美貌！
红雨一听，也已经习惯了，对着两姐妹笑着点了下头。
“红雨姐姐这么漂亮，你还要我们姐妹，真是贪心！”铃烟吃着干粮，含糊不清的说着，显然还没意识到言枫刚刚的话都是忽悠她的！
“是啊，我家红雨漂亮是漂亮，但是你们也很可爱啊！”言枫挑着眉毛说道！
铃烟不屑切了一声，然后转头对着红雨说道“红雨姐姐，你不管管他吗？”
“我？我是没什么意见的，我还经常叫他给我多找些姐妹呢！”红雨笑着说道，“怎么，你觉得他不够帅吗？”
“帅是很帅，就是感觉有点坏！”铃烟倒没有否认，但是对言枫的人品提出了质疑。
红雨一听，笑而不语，和言枫相处了这么久，言枫什么性格她还不清楚吗？
除了一些在红雨眼中看起来很是可爱的小情绪外，言枫的性格可以说是很完美了，真不像是在这个残酷世界该有的性格和观念！
“休息吧，休息吧，晚上要赶路！”言枫看铃烟一直警惕着自己，也是有点无奈，是不是欺负的有点过头了！
言枫搂着红雨就躺了下去，妙妙也钻进了红雨的怀里，漏出一个脑袋看了看那两姐妹。
铃烟和铃穆这才发现还有一只这么可爱的黑猫，刚要休息的铃烟就不安分的开始伸手逗弄着妙妙过去，已然是把妙妙当成了普通的猫咪，铃穆倒是比较平静，不过一直盯着妙妙的小眼神还是出卖了自己的内心！
结果，妙妙自然是不屑附和那两姐妹，眼睛一闭，就睡着了。而铃烟看到妙妙对她没有反应，也是无奈的准备休息了。
帐篷说小不小，说大也不大，这四个人挤在一起还是显得比较拥挤的，而两姐妹的空间戒都被抢走了，自然也没有多余的帐篷！
如果想要不碰到言枫的话，两姐妹只能和言枫一样平行的睡，那样的话看起来有点像是同睡一张床一样，但是斜着睡的话，两人的脚又会压到言枫，令两姐妹纠结无比。
最后，由铃烟睡在言枫旁边保护着身后的姐姐，而铃穆从背后搂着铃烟，看起来就和言枫搂着红雨一样，两队面对面的睡着！
看着眼前呼吸平稳的红雨和言枫，两姐妹看着那一男一女无比完美的面容，都暗暗惊叹，最后也渐渐放下了警惕的心，没一会儿就睡着了！
[……………………………………]
 第60章 【雾须沙漠篇】沙家寨的危机！强行突破！
夜晚很快就来临，言枫第一个醒来，感觉有什么压着自己。
结果一看，居然是铃烟这妮子伸出一只修长的大白腿，跨在自己身上。
而铃烟身体也几乎完全靠了过来，双手抱着自己怀里的红雨，仿佛在和言枫抢红雨！
红雨随后也醒了过来，看着自己被前后紧紧的抱住，也有点哭笑不得。
言枫伸出一只手捏了捏铃烟的鼻子，结果把铃烟一下子憋醒过来，看着自己的姿势，也是立马蹦了起来！
铃烟坐着清醒了一会儿，然后检查了一下自己的衣服还有姐姐，警惕的看着言枫问道“你没趁睡觉的时候，对我们动手动脚吧！”
“我的小姑奶奶哟，我还怀疑你对我动手动脚的呢！腿都跨到我身上了呢！”言枫无辜的说道。
“咳咳！没动手动脚就好，不然饶不了你！”铃烟直接忽略了言枫的吐槽，叫醒了自己的姐姐！
刚睡起来言枫就和铃烟都这嘴，看下接下来的路要欢乐了许多！
言枫她们自然是坐在同一只沙沱兽走在前面，而两姐妹坐另一只，后面还跟着三只空空的沙沱兽，队伍看起来也挺长的！
“言公子，你这是带我们要去哪里？”铃穆问着，虽然身为沙家寨的人，按理应该十分熟悉这沙漠，但是一望无际的黄沙，铃穆也无法辨别方向，这才无奈的问道！
“哦！忘了告诉你们，当然是要去沙家寨了！去见见我的老丈人啊！”言枫笑呵呵的说道！
“老丈人？红雨姐姐的父亲也是沙家寨的人吗？”铃穆疑问道。
“当然不是了！”
“那老丈人………”铃穆突然意识到了什么，顿时话就憋住了。
“姐姐是谁啊？老丈人是谁啊？”铃烟听的云里雾里的，追问着自己的姐姐。
“当然是你爹啊！傻孩子！”言枫大笑着说道。
“呸！臭不要脸！”铃烟果然一听就炸了，又开始骂起了言枫。言枫也乐得和铃烟斗嘴，把铃烟逗的像个煮开的小水壶一样，冒着气！
“诶！对了！你们是怎么被沙盗抓住的啊？”言枫逗的铃烟嘴都干了，掏出一袋水喝了口，甩给了铃烟，然后问着铃穆！
看着言枫之前都自己妹妹那么开心，铃穆也是有点无语，但还是把她们的遭遇讲给了言枫听。
“我和妹妹在两个月前，随我们沙家寨的护卫队运送物品去陆凯城历练。”
“然后半个月前，我无意中听闻沙家寨被沙盗围攻！我和妹妹担心我父亲的安慰，带着一半人赶回沙家寨。”
“结果刚要到沙家寨就被沙盗伏击，和我们一起的人都被杀了，而我和妹妹说是要抓去敬献给首领，然后就碰见你了…”铃穆越说情绪越低落，然后就沉默了！
看着两姐妹情绪有点低落，气氛也有点沉重，言枫不禁转移话题，“这么说现在沙家寨很危险啊！要不我就不去沙家寨了，你两跟着我，当我的小媳妇吧！”
“如果言公子不去沙家寨的话，希望了放我俩姐妹离去，我们必须要回沙家寨！”铃穆一听便急了，丝毫听不出言枫在开玩笑，有点哀求的口气说道！
“放我和姐姐走吧！求求你了！”铃烟这次也没和言枫抬杠，跟着姐姐哀求道。
“放了你们，让你们再回到沙盗手里吗？”言枫翻了翻白眼，看到两姐妹坚决的样子，又无奈的说道，“去去去！我去沙家寨还不行吗？”
“谢谢言公子！”铃穆高兴答谢。
“谢谢！坏人哥哥！”铃烟也附和着。
“我可先说好了啊，去了沙家寨，我也不准备让你父亲把你们赎回去哈，省了这条心吧！”言枫看铃烟叫自己坏人哥哥，就忍不住继续逗弄她！
“嘿嘿！先去沙家寨再说。”这次铃烟却没有反驳言枫，不过没一会儿就转头对着姐姐嘀咕着什么，言枫隐隐约约听见什么沙家的地盘，到时候怎样怎样的，显然是准备去了沙家寨再对付言枫的，令言枫非常好笑。
走了两天，期间也碰到了一头下阶灵兽，言枫和红雨的强悍让两姐妹大吃一惊，已然把言枫和红雨当成了金丹期的高手。
而言枫也了解到了两姐妹的修为，都是筑基期后阶的，这年纪的话，修为也算不错！
言枫察觉到地质开始变了，黄沙中夹带着一些小石块。又走了几公里，土地彻底变成了黄土和石块的拌合物，偶尔也能看见一些绿色的野草！
“要到沙家寨了吧！”言枫问着两姐妹。
“嗯！不出半天，就可以到了。”铃穆有点忧心的说着，眼睛不住的眺望着远方！
“按道理，现在遇到沙盗的几率很高！我们要谨慎点了！”言枫提醒着众人。
“这一带土地比较硬实，灵兽也比较少！”铃穆说道。
“那我们先休息一下，然后直接赶路！”言枫自然知道铃穆急切的心情，而且灵兽的危机稍微解除的话，也就没有必要只在夜里赶路了！
走着走着，言枫就发现这附近的地形越来越崎岖，各种各样大块的黄色石头阻碍了视线，确实是沙盗伏击路者的好地方！
听铃穆说，这一带原本有她们沙家的精锐沙沱骑队互送来往的路者，但是现在却一个人也见不到，连路者都没有，看来沙家的情况不容乐观啊！
在这种地形里，视野非常狭窄，言枫只能用灵敏的听觉来捕捉周围的动静！
可能是因为路者都知道如今沙家寨的危机，一般都会直接绕道，所以沙盗对这一带的掌控反而变松了！
沙家寨其实用沙家城来形容可能会更加的贴切，虽然沙家寨只有岭泉城的十分之一大。
但是在这沙漠中看起来，无疑是非常庞大，宛如要塞一般的铁城！
黄石一般的城墙，令人感到一丝无比厚重的气势，以及一点古老的气息，可能这沙家寨年代也是有点久远了！
这是沙家寨的南城门口，言枫现在带着三人躲在一块大黄石后面，观察着眼前的形势。
此时的沙家寨的四个城门，都分别聚集了大约有五千多的沙盗，围个水泄不通，而每个沙盗右臂上，都是带着清一色的蓝色丝带！
按照铃穆得知沙家寨告急的时间来推断的话，沙家寨估计已经被围困了快一个月了！
城墙上站着很多人，一些人是被困在城里的路者，一些人是沙家寨去附近城落请来解困的佣兵团，还有一些人是沙家寨骑士团的队长！
那些带头前来解围的大佬无不围着两个中年男子，一个体型粗狂壮硕，剑眉大眼，一看就是性格豪放之人。
而另一个长相却很是秀气，一手持扇，指点着城下的形势！
凭三女的视力自然是看不清楼上的情景，不过言枫一描述，铃穆就认出来了，比较壮硕的那个男子正是两姐妹的父亲，也就是沙家寨的寨主沙浩然。
而持扇的是她们父亲出生入死的兄弟文博，铃穆她们都叫他文叔！
知道自己父亲和文叔都没事后，两姐妹也稍微放下了悬着的心，但是又有点担忧起目前的局面。
“怎么办？沙家寨被围的如此严密，我们怎么进去？”红雨皱着眉头问道！
“嗯～我想想～”言枫观察着眼前的黑压压的一群沙盗，五千左右的人，但是也不是聚集在一起的，而且向扇形一样围着城门口！
三女静静地等待着言枫的决定，就听言枫突然拍了下手说道“有办法了！”
“什么办法？”铃烟眼睛发亮的看着言枫！
“简单粗暴的办法！”言枫狡黠的一笑！
“厉害厉害！快说来听听～”铃烟抓着言枫的胳膊问道，其他人也很好奇，言枫究竟有什么办法可以进入这包围严密沙家寨。
“杀进去！”言枫伸出一个大拇指，摆出很自豪的表情说道！
“杀你妹！”铃烟一听瞬间就爆发了，伸出两只手钳住言枫的左右脸，仿佛做鬼脸一样拉来，恶狠狠的说道，“你想拉我们～唔唔！”
铃烟这一声爆口声音着实有点大，吓得言枫赶紧捂住铃烟的嘴巴，“我的姑奶奶，小声点啊！”
“言公子不是在跟我们开玩笑吧？”铃穆不可置信的问道，要他们四个人冲破五千多人的围堵？这是异想天开吗？还是破釜沉舟？
“也不是强无脑突破，我有计划的！”言枫蹲了下来，在地上画起了战略图。
“以这种平行视线看上去的话，你们会以为敌人的站位距离很近。其实以我目测，每个沙盗的距离都隔了一段距离，可能是为了对城门形成包围之势，或者是在警惕什么。而且现在他们的注意力都集中在前方，对于后方的防线不是很严谨。”言枫开始分析着。
“只凭这点，我想还是不行吧！”铃穆皱着眉头说道。
“第二点，你看这个位置”言枫指了指地上画好的地图，“沙盗内部应该是分团工作的，而那个位置应该是两个团的衔接处，防守比较薄弱，横向过去的话，如果我们速度够快的话，我们接触到敌人估计只有二十来人！”
“理由还是不够，如果只有这些的话，我和妹妹是不准备冒这个风险的！”铃穆摇了摇头说道。
“当然还有两个原因了，看到那两块黄石块了吗？”言枫指着那个突破防线最为薄弱的不远处。
“我们可以先到那两块黄石下，利用黄石块的掩护，然后在最接近敌人的地方发起冲击，让敌人没有反应过来就遭遇袭击，我可不认为沙盗会有军队一样的素质，可以在短时间对我们形成包围！”
“还有一个原因呢？”铃穆想了想，也渐渐有点认同这个方法的可行性了。
“还有最后一个重要的原因就是，你们姐妹！”言枫看着两姐妹说道。
“我们？”铃穆有点疑惑，“要我们做什么吗？”
“是的！”言枫笑了笑，见铃穆皱着眉头在思考也不再卖关子了，“你们作为沙家寨的大小姐，我可不认为你们的父亲，在看到自己的宝贝女儿身陷敌阵中会无动于衷！我想，只要我们一突破防线，就可以很快的得到沙家骑队的接应！”
“看来有希望！”铃穆眼睛一亮，自己怎么把这点给忘了，光想着只靠自己这些人突破，完全忘了还有沙家寨的支援！
“怎样？我也不是信口雌黄吧！”言枫得意的说道，自己最喜欢这种战略游戏了！
“小女子佩服，言公子能如此之快就分析出了策略，难道言公子也是带兵的军官？”铃穆瞬间对小的身份有了点好奇！
“哈哈，我不是军官，只是平时喜欢研究一些兵法而已！”言枫伸手摸着楞在一边思考的铃烟的头，“然后就是细节问题了！”
“言公子请讲！”铃穆看着言枫很溺爱自己的妹妹，不知为何心里有了点嫉妒，连她自己都为这突如其来的情感吓了一跳，赶紧不再多想！
“本来我们能坐一只沙沱兽是最好的，但是那样明显展不开手脚，所以我一个人坐一只沙沱兽在前面突破，红雨和你们坐一只，记得紧跟在我后面，不要被敌人给拦截了！”言枫对着红雨还有两姐妹说道，明显是想让红雨护着点两姐妹。
“你也跟着她们！”言枫用神识对妙妙说道。
沙盗的实力参差不齐，难免会出现一两个筑基后期的混在杂兵里面，以两姐妹的修为，应付起来可能比较困难！
“其次，我观察到敌人里也有弓箭部队，一旦我们突破出敌人的阵营，我们就会收到弓箭的攻击，由我来断后，但是也不敢保证可以百分百接下弓箭，你们要自己注意一点！”
言枫最后在叮嘱着一些细节，三个女人也听的非常认真，这可是性命攸关的事情，可千万大意不得！
[……………………………………]
 第61章 【雾须沙漠篇】全力突破！此莽非莽！
高大的城墙下，临近前线的沙盗们严阵以待，而越往后面的就越松懈。
这已经是他们第三十五天围堵沙家寨了，沙家寨的精锐骑队虽然只有差不多五千左右，但是他们装备精良，训练有素，而且修为也要普遍高上沙盗一个等次。
所以，就算沙盗全部出动，人数高出五六倍左右，也不一定打得过沙家寨的骑队。
而沙家寨有这个铁甲要塞一样的城墙，沙盗就算用数万的人命，恐怕也换不来沙家寨防御的溃裂！
沙盗也并不是没有头脑的，沙家寨的强悍令沙盗不再硬碰硬，而是打起了游击战。
沙盗们第一次被精锐骑队击溃后，就不在无脑应战，而是分流几队人马包围沙家寨的几处城门口，对附近来往的路者进行骚扰。
城内若有精锐骑队出来追击，沙盗们就稍微应战，一旦发现形势不对，就调头就撤，利用丝毫不输给精锐骑队的地形熟悉，很快就脱身而去！
精锐骑队也不敢深追，就这样，你来我往，一直僵持了一个月多！
虽然沙家寨其中骑队没有损失多少，但是城中损失的客流量，可就是令寨主沙浩肉疼无比。
经过沙盗这么一闹腾，现在不仅有大量的路者被困在城内，而且还有更多的路者绕道远行，对沙家寨避而远之！
看着城外像苍蝇一样天天嗡嗡的围着的沙盗，沙浩内心烦躁不已，要不是文博劝住，沙浩恨不得亲自上阵拍死这些苍蝇！
沙浩自身有着出窍期下阶的实力，但是文博怕沙盗有埋伏，沙浩身份又特殊，不让沙浩以身涉险，不然这些小沙盗沙浩哪里会放在眼里！
无奈下，沙浩只能派人联络附近的佣兵团和其他势力赶来支援，再如此被围困下去，恐怕对沙家寨的影响也是非常大，种种问题的弊端也会日益严重！
城楼上的大人物依然在激烈的探讨着解围的方案，而城下的沙盗也紧盯着城门口，稍有点动静，就加以应付！
谁也没有注意到，外围正有一支四人加上一只猫的部队准备撕裂这困局！
外围的沙盗可以说是悠哉的很，离城门有点远，十几天下来根本接触不到精锐骑队。
看着自己人退就跟着退，自己人前进就跟着前进，简直就是打酱油的存在。
若要说骚扰外围的路者？呵！现在哪还有不长眼的路者敢来沙家寨来凑热闹的？
最外围的一个沙盗还有的在叉手打着盹，突然听见自己背后传来急促的兽蹄声，不禁疑惑的回头看了下。
结果，便看见一块硕大的黑色大铁块，带着一丝真气波动，夹带着破风之声骤然而至！
“轰～”巨大的力量，令那沙盗的身体瞬间扭曲变形，发出了令人毛骨悚然的骨裂声！
而被血尺撞飞出去的身体，把一个没反应过来的沙盗一同撞飞，倒在地上不知死活！
言枫虽然没杀过什么人，但是在之前种种残酷的血腥场面，已经让言枫做好了心里准备，这个世界已经不是原来的了，而是一个弱肉强食的残酷世界！
言枫丝毫没有停留，全力的冲向了第二个目标。因为言枫加上血尺的重量几乎跟三女一样重，所以言枫丝毫不担心后面的几个女人跟不上自己！
言枫全力的挥动着血尺，在对方还没反应过来的情况下就拿下了四人！
而附近的沙盗也都反应过来，开始驾驶着沙沱兽转向，准备立马迎击，这里可是战场，一旦爆发起战斗，可就是用刀剑说话了！
“敌袭！！！”随着敌人的一声警报，沙盗的躁动明显就扩散了开来，到处都充斥着沙沱兽不安的嘶叫。
刚刚趁着沙盗们不明所以的时候，突破的很快。而现在敌人终于都调头过来，向着言枫杀了过去，虽然还是抵挡不住言枫的攻势。
言枫每一次挥动血尺，都会撞飞一个冲过来的沙盗，但是突破的速度还是降了下来！
言枫余光一撇，稍微查看了一下身后的三女，这几个女人应付起来感觉比自己都轻松啊！
红雨金丹期中阶的实力不用多说了，一有接近过来的沙盗，都被红雨犀利的匕首一边挡住了攻击，一边制造着反击，丝毫没有给敌人一丝破绽。
而两姐妹虽然也才刚刚突破到筑基期后阶，但是也是发挥的很出色，姐妹俩不知何时，各自一手提着一个小袋子。
这袋子是之前挂在她们腰后的，装了一些之前言枫有点好奇的黄色小丸子。
只见一有沙盗靠近，两姐妹就把丸子扔了过去，一接触沙盗的瞬间就爆发出黄色的粉末，然后被波及到的沙盗就痛苦的捂住眼睛，有的摔下了沙沱兽，看来是像辣椒喷雾剂一样的防身物品。
言枫看后面的三女没有必要操心，就专心应付是前面冲来的敌人！
牛莽，沙盗的第十七支千人团的团长，一头乌黑的寸头和满脸的胡渣，体型非常肥硕却不显得臃肿，反而给人一种十分精悍的感觉！
虽然牛莽给人一种莽夫的形象，但是此人却大巧若拙，无比的精明。
“怎么回事？”看着后方跑来的小队长，牛莽淡定的摸着自己的胡渣问道。
“报告团长，我们团和第七团的连接处收到敌袭！”
“哦？增援吗？战况如何？”牛莽皱着眉头问道，先前一些日子，听闻其他团说沙家寨来了好几队援兵，都是从后方杀入，和城内杀出的精锐骑队里应外合，好几个团都损失惨重。
虽然最近比较安稳，但是牛莽也嘱托过下面的兄弟们要注意后方防守，估计那群小崽子们过得太悠闲了，都忘了吧！
“形势不容乐观啊！”小队长唯唯诺诺的说道，生怕自己的团长生气！
“那肯定就是增援了！对方多少人马？”牛莽越发的肯定应该是沙家寨请来的援兵了，可是为什么城内还没有派兵出来呢？
“两…”小队长支支吾吾的不敢说。
“两什么？快说，耽误了军情唯你是问！”牛莽怒目而视。
“两骑四人！对方只有两骑四人！”
“什么？四个人！四个人想要突破我们大军，还形势不容乐观？他妈你们干什么吃的！”牛莽一听就火冒三丈，才四个人就折腾的鸡飞狗跳，不过也松了口气，沙家寨不会狗急跳墙的连四个人的援兵都请过来吧？
“你小队人马去支援，不要乱了阵脚，反而给了沙家精锐骑队的可趁之机！”
而城楼上，也有士兵在报告这突发情况给那些，已经退到后面座位上研究地图的大佬们………
“才两骑？我们有请过这样的援军吗？”寨主沙浩疑惑的问着文博。
“估计是路者吧，竟然敢硬闯沙盗大军，估计救援也来不及了。哎，不是鲁莽就是有恃无恐！”文博分析着，就算是有出窍期修为的高手要面对五千人，也要考虑一下真气是否足够！
“可是！那两骑突破的非常迅速，恐怕很快就会杀穿敌阵的！”
“什么！”众人都是惊讶的叫出了声，然后都默契的起身朝着城墙边上走去！
大佬们顺着造成沙盗混乱的根源望去，沙沱兽上的人目前还看不清，只能看那两骑仿佛在敌阵中撕开一条裂痕一样，迅速的往城门口冲去！
“嗯～不错，选的突破口非常好，那里正好是沙盗两个团的边缘处，防御薄弱！”文博分析着。
“那要不要派骑队出去接应？”沙浩也是看着城下的动乱，有点好奇这两骑上乘坐的究竟是什么人！
“再看看吧！这距离突破还有一段距离，反正骑队也在城楼下备战着。”文博盯着城下的状况，还不是很确定。
敌阵中，言枫速度依然不怎么减缓，而旁边赶来围堵的沙盗看言枫如此彪悍，也有点犹豫不前！
直到牛莽派出的一只小队，方才带领着周围的沙盗重新找回了节奏。
不过依然没有什么用，如今能奈何言枫的大概只有团长级别的才行，不过那些团长要主持大局，哪里会应战这种在他们眼里连小队都算不上的两骑！
而除去团长之后，一两个筑基后期的小队长都被言枫拍的一时间动弹不得，那些小喽喽哪里奈何的了言枫，不一会儿又突进了好些距离！
“这冲锋在前头的那个男人很年轻啊！居然有这等魄力和身手，真是不得了啊！”旁边一个佣兵团队长夸奖着。
“嗯！确实厉害！诶？”文博突然惊叫了出声，然后瞳孔猛的一缩，聚精一看，双手颤抖着指着言枫的位置说道，“老沙！你看看，那小子后面的三个女人里面是不是有穆儿和烟儿？”
“什么？我看下！”沙浩还在查看其他地方的动静，这一听吓得朝文博指的方向望去。
现在言枫已经突破了有三分二的敌阵，离城门口也进一步接近了。
“是穆儿还有烟儿！！！这两个丫头怎么跑到敌阵里去了！她们不是在陆凯城吗？”沙浩失声尖叫了出声，然后又猛的爆吼道。
“快！全军接应，快，全部给我冲出去接应！那是老子的宝贝女儿！备战！”说完，沙浩起身就要下城，准备亲自带兵出去接应！
“老沙！你不能去！”文博看沙浩仿佛失去了理智一样，赶紧阻拦着！
“给我滚开！那是老子的女儿！”沙浩额头青筋暴起，两眼珠仿佛要瞪出来一样，对着文博怒吼着！
“你冷静点，我去！你给我待在着城墙上，有必要的话就给我支援！”文博作为沙浩出生入死的兄弟，也知道沙浩的暴脾气。
丝毫没被吼住，拉住沙浩后，转身就下了城墙。文博虽然算得上是智将，但是修为也不差，有些元婴期中阶的实力，比沙浩低了两阶而已！
看着离去的文博，沙浩也是握紧了双拳，当了寨主有什么用，作为一个父亲，却连自己的女儿也不能去营救！
不过，沙浩虽然有点痛恨自己的无力，但是也赶紧回过身去观察自己女儿的情况！
“沙寨主不要着急，你女儿现在的状况看起来还是很安全的，应该很有希望突破敌阵的！”旁边的几个大佬纷纷安慰着！
虽然，沙浩也觉得有前面那个年轻人承担突破主力，自己女儿看起来也没收到什么压力，不过战场瞬息万变，一个失误就会万劫不复，沙浩哪里放的下心，依然紧张的注视着！
城门突然的打开令沙盗们都警觉了起来，看着对方不断涌出来的精锐骑队，沙盗们都握紧了手中的武器！
牛莽看着到那骑队，带队的是文博，也是很是心惊！对于文博，沙盗也很清楚，那是沙家寨第二把交椅的人物啊，如今居然亲自带队！
紧接着又看到络绎不绝的涌出那令沙盗有点闻风丧胆的沙家骑队，牛莽更加的震惊了，这数量可是沙家寨全部的骑队了！
果然那四人是援军吗？
还是说对方的什么战术？
牛莽飞快的运转这脑子，突然猛的拍了下手，大喊道，“快传令下去！全力截住后方突围的四人！其中有沙家寨的重要人物！”
牛莽果然心细，片刻就想到了其中的原因！为何之前一直没有动静的沙家寨却突然猛的全军出击？ 为了歼灭自己？
不可能，一个月多都没能完成的事！
为了和那四人形成包围？
四个人能包围个屁！
最后只剩下一个原因，城墙上的人看到了那四人中有非常重要的人物，这才拼命的想要接应！
“前线部队准备应战！后线弓箭手准备射击………”一条条指令有序的布置下去，更加显得牛莽的名字绝非是真的莽！
[……………………………………]
 第62章 【雾须沙漠篇】发威的妙妙！愤怒的言枫！
突破中的言枫看到城内冲出大批穿着轻甲的精骑，内心也是稍稍的松了口气。
刚刚城内一直没有动静，言枫还以为作为亲爹的寨主居然会对两女儿见死不救，看来还是想多了！
但是，言枫余光一撇，心里暗道一声，“遭了！”。此时，沙盗大军居然不顾冲来的沙家精锐骑队，转而朝着言枫这几个人包围了过来！
“快！跟紧我！”言枫焦急的对后面的三女喊道，然后用力蹬着沙沱兽，将速度提到了最快！
双手全力挥动着血尺，将一个个开始不顾死活扑来的沙盗通通拍飞出去！
后面的三女也知道情况不对劲，随着速度的加快，她们后面的压力也比较小，所以两姐妹也用那黄色的小丸子来掩护言枫突破！
接到命令后的沙盗，仿佛是死士一般奋不顾身，周围聚集起越来越多的沙盗，言枫压力也是有点大，突破的速度也是变缓了好多！
“该死的！”沙浩自然也是把沙盗的变动看在了眼里，看着不断涌向自己女儿的人群，沙浩感觉那两边的人群像双手一样，缓缓的扼住了自己的喉咙，呼吸都变得困难起来！
渐渐的，后面两姐妹的黄色丸子也所剩无几了，没想到随着精锐骑队的出战，反而激起的沙盗的血性！
言枫丝毫没有放弃，“还差一点！再快一点！只要冲破过去最后一道人墙！”
“妙妙！”言枫大喊了一声，看着前方两旁还差十来米就形成包围的沙盗，言枫再也安奈不住了，就看妙妙能不能为她们争取一点时间了！
随着言枫的呼唤，一只黑色带着点点深蓝颜色的小猫，突然从坐在最前方的铃烟怀里跃了出来，跳到了言枫的头上，傲视着周围！
沙盗们也一直没有注意到这只小猫，也根本没有对它抱有警惕！
突然间，一声刺耳无比，而又隐隐可见的音浪猛的从那小猫咪嘴里发出！
近点的沙盗都感觉耳膜要被震裂了一样，就连提前捂住耳朵的言枫也不例外！
这是妙妙作为下阶灵兽的兽威，也许对人类来说只能算得上噪音，但是对于沙沱兽这种野兽级别却有很大的威慑力！
一听到妙妙的嘶喊，沙沱兽都惊慌的要扭头就跑，而一些冲向这边的沙沱兽吓得前蹄高高跃起，硬是刹住了脚步，还把一些沙盗摔了下去！
“居然有灵兽！这是哪个贵族的公子哥？”城楼上的人看见城下的情况，都开始议论纷纷，灵兽可不是谁想养就能养的，想直接驱使一只成年的灵兽，基本上不可能的，要从幼崽开始培养！
一般只有身份高贵的人才能收购兽类的幼崽，而且幼崽成长为灵兽的周期非常的长，而且成长的成功率也不高，其中的成本可以说是非常的高昂！
妙妙的兽威自然只是针对敌方的沙沱兽，而乙方的两只听到的也只是单纯的噪音而已！
趁着敌方停滞的一段时间，言枫终于带着三女一起突破出了敌人的阵地！
城墙上的人都不禁欢呼了出来，这可是才两骑就突破了五千大军，虽然实际的情况没有那么夸张，但是这种勇气都是值得欢呼的！
沙浩看着自己的女儿平安突破后，心也是稍微放松了一点，眼光又转向言枫那边，眼光中毫不掩饰的赞赏之情！
“放箭！！！”牛莽看着这样都无法拦住的两骑，内心也是震惊不已，赶紧下达命令，希望能够争取到，这次有可能令沙家寨寨主妥协的筹码！
当妙妙钻回言枫的怀里后，言枫也是转头观察着越离越远的沙盗大军，看来对方没有准备追击了，但是离精锐骑队的接应还有一段距离………
果然，不出言枫所料，背后的空中突然发射出密密麻麻的箭雨！言枫早在突破没多久后，就放缓速度，让三女先前自己一步，为她们断后！
这箭雨很快就接近了过来，言枫运气真气，血尺夹带着浓郁的真气掀起狂风，轻轻一挥，便将飞射而来的弓箭尽数吹散了！
这些都是没带真气的普通弓箭，如此远的距离，修为不够的话，弓箭上附带的真气也在半途中就消散了，对普通士兵还行，但是对于言枫能有多少威力？
箭雨也没能给沙沱兽带来多少伤害，最多只是划破了外皮，令沙沱兽跑的更快罢了！
这沙沱兽可是出了名的皮糙肉厚，连一些灵兽都不爱吃，可能也就只有瑶姬那丫头可以生吞了吧！
红雨双手也覆盖着一层冰晶，挥动着掀开了几只言枫漏掉的弓箭，把两个现在可以说是手无缚鸡之力的两姐妹保护着，应付也显得游刃有余！
“妈的！都他妈的吃屎的吗？准备第二轮齐射，也给我把弓箭拿来！”牛莽看着一再被对方化解的威力，也是非常暴怒！
牛莽集中精神，将真气不断压缩，不断压缩，附与弓箭上，将弓身拉满，带着一丝黄色光纹的利箭就像流星一样飞了出去！
言枫依然在尽力为三女挥挡着飞来的箭雨，突然，一支利箭居然没有被言枫挥出的剑风掀开！
“小心！！！”言枫焦急的喊道！
“咻～”还好不是中箭的声音，但是那利箭带着的真气利刃也是划破了红雨的胳膊，留下红艳的鲜血！
“红雨姐姐！”两姐妹看到红雨白嫩的胳膊上流出了鲜血，焦急的喊道。
“没事！皮外伤！”红雨还是认真的应付一些飞箭。
“可恶！”言枫看红雨中箭，狠狠的咬着牙，这要是偏移点距离，恐怕就会威胁到红雨的性命！
言枫微微泛起红光的瞳孔扫视着沙盗大军，突然看见一个胖子拿着弓箭也在直视这边，然后一道和之前一模一样的利箭就飞了过来！
这次，言枫可不会再漏了这很与众不同的利箭，将其拍飞后，眼睛死死的盯着那个胖子，正是牛莽！
终于，赶来的精锐骑队也带着盾牌护下了言枫四人，然后也没有冲向沙盗，这次的任务只是接应！
而沙盗看着敌人接应成功，也没有在放箭，而是开始整顿队伍，随时应战精锐骑队！
“好小子，干得漂亮！穆儿烟儿也没事吧？快回去给这位姑娘疗伤！”文博拍了拍言枫的肩膀说道。
两姐妹回应了一下文博，一边用自己衣服，擦拭着红雨的伤口，一边有点不安的看着如今表情有点恐怖的言枫！
言枫现在自然没什么心情回应他，看着了看红雨胳膊上的伤不是太严重，但是眉头还是紧皱着，眼中的杀气愈发旺盛！
“我去去就回！”言枫丢下这句话后，突然驾驶着沙沱兽再一次冲向了沙盗大军！
“不要！快回来，我没事的！”红雨焦急的喊道。
“你疯了吗？”铃烟也焦急的喊道。
“等我回来！”远远传来言枫坚定的声音！
“怎么办？这小子不要命了！明明都脱离了战斗，还要回去？”文博旁边的一个小队长虽然钦佩言枫刚刚的强悍，但是现在也显然认为言枫是疯了！
“你带小队先送她们回去！其余人跟上！”文博示意手下拉住准备一起冲出的红雨还有两姐妹，发布着命令，自己驾驭着沙沱兽跟在言枫后面，对于这个很有魄力的年轻人，文博还是很喜欢的！
此时城墙上看风景的围观群众都是议论纷纷，都不知道出了什么状况！而铃穆和铃烟带着红雨，也很快登上了城墙。
“你们没事吧！”沙浩大步朝着三人走了过去，看到红雨胳膊受了伤后也是大叫着医护人员！
“我没事！”红雨拒绝的好意，步伐丝毫不减，走到了城墙边缘，盯着言枫的背影，他这是要帮我出气吗？
沙浩，询问了一下自己女儿的情况，结果女儿也很焦急的随意附和一下，就和红雨一样在城墙上紧张无比！
沙浩虽然对女儿的冷淡有点失落，但是也是很好奇那个把自己女儿安全互送回来的小子要究竟要干嘛！
沙盗们都怪异的看着仿佛在阅军一样，在他们面前不远处走过去的言枫。
而因为精锐骑队也只在言枫后方不远处停下来，没有什么举动，沙盗也不敢乱动，双方像是在对峙一样！
言枫突然停了下来，巨大而又沉重的血尺仿佛羽毛一般举着，直指牛莽的所在位置，喊道，“那个死胖子，给老子滚出来！”
附近的沙盗都忍不住扭头看向自己的团长，死胖子还能有谁？
牛莽也是一阵错愕，一些交战前是会出现两方大将的单挑，获胜一方毫无疑问会鼓舞士军的势气！
但是，他们可是沙盗啊！这种大将的对决居然会发生在他们身上？
言枫的叫嚣也是让牛莽有些气结，手中突然出现一把丝毫不输给血尺大小的狼牙棒，巨大的重量令身下的沙沱兽的步伐也是有些沉重！
[……………………………………]
 第63章 【雾须沙漠篇】英雄一怒为红颜！
牛莽骑着沙沱兽缓缓的从人群中走出，“小子，莫得嚣张！报上名来！”
“言枫！记清楚了，这是等会要取下你的项上人头的名字！”言枫举着血尺，冷冷的说道！
“小子！你也记住大爷的名字，牛莽！今天就要让你们这些年轻人学会低调！”牛莽也是很享受这种万人瞩目下的对决，丝毫不觉的眼前看起来仿佛初出茅庐不怕虎的言枫，会对自己造成什么伤害！
言枫也不在多言，驾着沙沱兽就冲向了牛莽，没有什么花哨的挥着血尺撞向了牛莽。
牛莽虽然已经从挥来的剑风中，察觉到一丝不妙，不过用狼牙棒接下言枫这一击时，也是被震的有些稳不住，差点一个踉跄跌落沙沱兽！
牛莽心中暗暗吃惊，这连自己体型三分之一都没到的小子，居然迸发出如此大的力量。
不过，牛莽也是以力量而自豪的，很快就调整了状态，开始与言枫有来有回的硬碰起来！
现场都静悄悄的看着眼前，时不时发出沉重的击打声的两人，那对撞的实感仿佛是击打在每个人的心头，无不让人热血沸腾！
牛莽，无论是沙盗们，还是沙家寨的骑队们，大家都很清楚的了解这个人的实力！
绝对的力量倾向的修炼者，迸发的力量令修为高上他一两阶的敌人，也不敢小视！
而这身体看起来看起来只是有点精壮的小伙子，居然可以和牛莽战个旗鼓相当，真是令人震惊不已！
“沙寨主，你了解那个胖子的修为吗？”旁边一个长得颇为好看的女佣兵问着，她是岭泉城四级佣兵团血熊的副团长张亚男，是收到任务帮沙家寨解围而来的。
“嗯！这胖子叫牛莽，有金丹期下阶的实力，炼体的修士！！”沙浩感叹道！
“那么，这么说的话，那巨剑少年也有金丹期下阶的实力？这样子这么年轻，不太可能吧？”张亚男诧异的问道！
“那小子可是金丹期都还没到啊！”沙浩也是一脸皱着眉头说道，从言枫表面展示出的气息，确实连金丹期都没有到，可是为什么会如此强悍？
“怎么可能？”张亚男尖叫了出声，看到沙浩摇了摇头后不再多言，只好好奇的把头转向刚刚和言枫一起的三女，不过现在哪有人有空理她！
被围观的两人依然简单粗暴的碰撞着，每一次碰撞，两人手臂的青筋仿佛蟒蛇一样暴起！
连沙盗团的其他团长也分分眺望，看到那小子居然可以正面对抗牛莽，也是吃惊不已，难怪刚刚没有人可以挡住此人的步伐！
站在不远处观看的精锐骑队们都呆滞了，这牛莽先前把自己队友用狼牙棒砸成肉酱的情景依然历历在目，可是眼前这少年………
而文博看的可不就是表面的了，如此近距离的观察着两人，从两人周身真气的波动，对方修为的差距一眼就看了出来，一个筑基期后阶，一个金丹期下阶，虽然两人修为只差一阶，但是也是跨段挑战啊！
硬抗对方的优势之处，不仅没落下风，还隐隐有压制之势，这个年轻人究竟是何人！
“小子！不错，有点能耐！”牛莽夸奖着，牛莽好久没有如此酣畅淋漓的进行力量上的对决了！
牛莽庞大的体型，注定在灵敏度上要逊色许多，所以空有力量却时常奈何不了一些同等级的高手。
言枫其实也是一样，要论现在言枫的自身优势的话，也只有那绝对强悍的怪力了！
之前遇到的那些金丹期的高手，都不是绝对力量型的修炼者，言枫只能抛弃自己的优点，以巧取胜！
今天也算是全力施展开了手脚，不过言枫目前的目标只有一个，那就是眼前这个男人的狗命！
“少他妈废话！受死！”言枫突然一声怒喝，血尺高高举起，猛的爆发出大量真气，朝着牛莽的头顶落了下去！
牛莽也是被这突如其来的强大气息吓了一跳，赶紧运起真气，将狼牙棒横与头上，想要接下这看起来异常强悍的一击！
但是，这可不是普通的一击啊，之前言枫都是横向挥动血尺，无法驾驭太大的重量。
而这从上而下的剑轨就可以让言枫毫无顾忌的迸发出全力。可以说，之前的对撞都是为了迷惑敌人，而这一击将是决定胜负生死的一击！
丝毫没有什么变化的血尺，此时却给人一种要崩裂空间的感觉，谁也没有注意到，此时言枫的胸口微微泛着红色的诡异光芒！
挥下去的血尺加上言枫的力量，在那一瞬间可是有近八千斤的重量，相当于四吨的大卡车砸了下去！
“轰！”一声震耳欲聋的巨响，令遍地的黄沙瞬间飞扬着扩散开来，像是重物落进平静的水面，而掀起的波浪！
“噗～”牛莽一口鲜血喷涌而出，牛丸大的眼珠布满了血丝，仿佛要掉出来了一样！
牛莽怎会想到，这一次爆发出来的力量，居然是刚刚交锋的五倍多。
巨大的力量令牛莽那青筋暴起的粗壮的双手都颤颤巍巍，狼牙棒已经被血尺压到了胸口，而血尺那不是很锋利的剑刃，也和牛莽的脸部紧隔只有几厘米！
现场所有人都屏住了呼吸，连远在城墙上的围观群众，也是静悄悄的一片，没有人敢发出一丝响声！
“喝！”言枫一声怒吼，真气几乎全部输送给血尺！
“嘶嘶吁～”牛莽那身下的那沙沱兽的惨叫声随着言枫的大喝，再一次打破了平静！
“轰～”沙沱兽四肢居然支撑不住那巨力，身体轰然倒塌！
而牛莽就更惨了，随着支撑点的崩溃，那狼牙棒猛的陷入了自己的胸口，而血尺也切入了牛莽的脸部，场面无比血腥！
“老牛死了？”远处的几个沙盗团长都错愕的看着倒在地上一动不动的牛莽！
片刻的宁静后，现场的精锐骑队瞬间爆发了像是打了胜战一样的吼声！
这一段时间内，都被沙盗折腾的烦躁无比，一追就跑，一退就粘过来，简直就是用来恶心他们精锐骑队的！
如今看到敌方一员大将被言枫，一击必杀，心中的痛快像是久久不射的高潮一样，一下子就爆发了！
听到精锐骑队的欢呼声后，沙盗也早已经萌生了退意，直到其他团的团长下达了撤退的命令后，连牛莽的尸体都不管，就开始快速撤退！
精锐骑队也没有追击，因为一个多月下来他们也很清楚，这群苍蝇一样的沙盗逃跑的本领，也是令人叹为观止的！
“好小子！对方可是金丹期下阶的修士啊！”文博看着言枫甩干了血尺后，转身回来，便夸奖着言枫，其实还要看看言枫有什么反应！
“还好还好，在下就是空有一身蛮力罢了。”言枫没有什么骄傲的表情，很是淡定的说着，比起之前杀气腾腾来说，也是恢复的平常的表情！
“哈哈！我大哥肯定迫不及待的要见你了，快跟我回城！”文博没有从言枫的表情里得出什么信息，但是也没有丝毫在意，招呼着言枫就带着骑队回城了！
骑队众人也是很好奇的观察着言枫，无不夸奖言枫的彪悍，言枫也笑着回应着！
走到城门下的时候，言枫抬头看了看城墙上的人群，所有人都在讨论着言枫。
而言枫只是想找到红雨的身影，看见红雨紧张的盯着自己后，也是眯着眼睛对着红雨笑着，仿佛在回应着自己的成果。
或许没有几个人知道，但是红雨很清楚，就是那胖子的箭划伤了自己，言枫是为了自己去报仇，想到这里，红雨眼泪就情不自禁的流了下来！
旁边的两姐妹看到红雨落泪，也没有多说什么，而且拍了拍红雨的肩膀以示安慰，她们也很清楚言枫重新杀回去的原因，英雄一怒为红颜，让两姐妹也羡慕不已！
[……………………………………]
 第64章 【雾须沙漠篇】言枫的画像！弄假成真！
“在下沙家寨寨主沙浩，多谢言公子对两女儿的救命之恩！”看着言枫一上城，沙浩郑重的弯腰答谢！
“沙寨主言重了，这只是举手之劳而已。”言枫一边回答着沙浩，一边拉过红雨，检查着红雨胳膊上的伤口！
伤口比较浅，不过为了不留下疤痕，言枫还是掏出来一支颇为珍贵的药膏为红雨涂抹起来！
“下次不要在这么莽撞了！”红雨温柔的说道。
“嗯！下次不会再让你受伤的！”言枫笑着说道。
周围众人依旧再围观着，之前言枫战斗结束后，大家都注意到红雨这个绝世没人的存在，都没忍住多看了几眼！
现在言枫回来了，而且看样子如此疼爱她，大家也不敢再多看了！
而有些人已经从两人的话中，暗暗猜测出言枫刚刚重新杀回敌阵的原因了，看来是为了眼前的这个女人！
沙浩和其他的几个大佬也没有打扰言枫，等言枫处理好红雨的伤口后，这才都凑上前去夸奖一番言枫！
“言公子真是胆识过人啊！”
“怎样？加入我们鼎世佣兵团吧，包你前途无量啊！”还有人在拉拢着。
“不错！刚刚打的真是令我热血沸腾啊，有机会切磋切磋！”一个女性的声音说道，言枫听着有点眼熟，这才转眼看了过去！
只见那女子一头棕色的长发，一束长及后脚跟的长发披散着，头上扎着一柄仿佛是古代的头冠一样的发饰。
五官大方精巧，皮肤红润娇嫩，浅浅的微笑露出整洁的玉齿。身着棕红色的高开叉旗袍，蓝色的腰束扎起，使得那完美的身材脱颖而出！
一双修长圆润的美腿毫无保留的露出，大腿边上带着一枚巨大的金纹花饰，与那淡淡的纹身互相映衬，带着一丝狂野的韵味！
脚踩红羽纹饰的红色高跟鞋，令那原本修长的美腿，显得更加的诱人了！
这声音正是之前言枫他们还没出发前，待在那起始驿站里小木楼隔壁的女人！
原来她们说的执行任务，就是来帮沙家寨解围啊，看来有点难度。
小鑫眼睛没做多少停留，扫视而过，一一回应着热情的众人！
“言公子奔波劳累，不如到府上好好招待一番！言公子意下如何？”沙浩看着言枫对周围的那些人也没什太大的兴趣，帮忙解围着！
“那就多谢沙寨主的招待了！”言枫也是想尽快离开这个仿佛要把自己拐走一样的人群！
“小穆还有小烟，你们带言公子回府吧，爸爸这里还有要事要处理，晚点回去！”沙浩吩咐着两姐妹。
“父亲！父亲！你得先把我们姐妹赎回去一下！”铃烟突然拉着自己父亲的胳膊。
“赎回去？”沙浩一脸懵逼，刚刚小穆在讲两人遭遇的时候怎么没提到这玩意？
沙浩疑惑的看了看铃穆，铃穆也是非常无语，小烟这丫头怎么还是没搞清楚自己被蒙在鼓里，刚要出口解释，就响起了言枫的声音！
“哈哈～是啊，沙寨主，当初我为了把你女儿从沙盗手里赎回来，可是花了不少橙币啊，单单一个小烟就花了我十枚橙币呢，心疼死我了！”言枫无奈的说道，看着可爱的小烟，也是忍不住继续都弄着，惹得红雨也是忍着笑！
“什么！！！本小姐才值十枚橙币！是哪个瞎了狗眼的沙盗有眼无珠，下次非要把他绑来，卖一枚紫币本小姐都不解气！”一听到小鑫的话，铃烟瞬间就炸了起来！
“还是我讲了好久的价，才把价格拉下去一点的呢！”言枫无奈的耸了耸肩。
“我姐姐多少？”铃烟咬着牙问道！
“你姐姐可要比你贵好多呢，要一百橙币呢！”
“居然也才那么少，让他们死一百次都不够！”
“哈哈哈！好了好了，父亲等下就把你们赎回来，你们先回府吧！”沙浩一听，也就瞬间明白了言枫是在故意逗铃烟的，摸着铃烟的头安慰道。
“说好了哦！姐姐还有红雨姐姐，我们走吧！”铃烟一听，瞬间就放心了，拉着自己的姐姐还有红雨走下了楼，言枫看几人没有等自己的意思，也是示意了一下众人，就跟着离开了！
而城墙上的一个角落，一身包裹在黑袍下，分不清真面目的路者看着言枫离去的背影。
从黑袍下取出了一本仿佛魔法书一样精致的黑皮书，翻开第一页，上面赫然是言枫的头像，然后便转身朝着另一个方向离去！
看着坐在眼前沙沱兽上的三女，仿佛把言枫无视了一般，叽叽喳喳的讲着什么！
言枫无奈的欣赏起了着沙家寨的异域风光，主道路上铺着黄色神秘纹路的石板，言枫认真一看，那纹路居然和阵法有点相似，但是因为被磨平了一些，也分不清楚是各种阵法！
周边的建筑也很特别，建筑的材料是也是看起来有些厚重的黄色石块，建筑形状多为圆柱形，而且比起岭泉城的建筑来说，这里的楼层也要高很多。
每个楼顶都有隔空的一层屋檐顶，可能是为了隔热吧，这沙漠中长年不下雨的！
可能收了沙盗的影响，城内并没有很热闹，各个店铺也是比较冷清，一些路者已经被困在这里一个月了，没有跑到城墙上围观的，就聚在一起闲聊着！
有实力的路者早就自己突破出去了，而没有实力的就算有精锐骑队互送，也不敢出门啊，精锐骑队也只能互送一小段距离，一旦没有了精锐骑队，那他们也逃离不了多远就会被沙盗围住的！
看来沙家寨如今的状况，真的非常不乐观啊！言枫感叹了一下，看着前面依然没有人理会自己，便想找找铃烟斗斗嘴。
“我说！别以为你父亲给钱我就会把你们卖出去的哈，没门的！”言枫双手叉在头后，悠闲地吹着口哨。
“哼！都到了本小姐的地盘，你还敢嚣张！”铃烟撅起小嘴，很是得意的说道。
“咋了？想以武屈理啊？还有没王法了？”言枫一副被威胁着，义愤填膺的样子，让红雨和铃穆一阵好笑。
“确实，本小姐身价也确实不只那区区的那十枚橙币，我姐俩算给你五万橙币吧，也是涨了好几千倍了，这下你满意了吧！”铃烟一听言枫的不满，居然开始和言枫讲起了价来。
“不行不行！你姐妹俩多少价都不卖，一个聪慧，一个可爱，说什么也不卖，正好我却两个小跟班！”言枫抓住这么大的乐子，哪能就这么妥协。
“我堂堂大小姐要去当你的小跟班？想都别想！”铃烟鄙夷了一下言枫。
“这可由不得你！买卖这种东西可不是你不想就不想的问题！”言枫好笑的说道。
“那你先过了我爹那关再说！”铃烟说不过言枫，干脆就推给自己父亲。
“诶！你爹同意了，你也就同意吗？”
“我爹不可能连自己女儿都不要的！”
“那可说不准哦！万一你爹看我年轻有为，让你们跟着我吃香的喝辣的的也说不定！”
两姐妹一听，突然就沉默了，被言枫这么一说，两人突然想起来之前不久成人仪式上，父亲意味深长的劝着两人赶紧找一个年轻有为的男人就嫁了吧！
两姐妹心有灵犀的相视一眼，都不禁令脸颊多了一层红晕，确实，言枫接触下来，感觉只是有点油嘴滑舌的，人倒是不坏，而且武功也很厉害，对红雨姐姐也很温柔，跟着这样的男人或许真是个不错的选择！
“怎么了？是不是觉得我说的很有道理啊！”言枫还没察觉到气氛有些异常。
“你，你和我爹去谈吧！”铃烟有些慌张的说道，微微侧过来那娇羞的脸颊，也是令言枫一阵错愕！
“………”言枫疑惑的看向了红雨，想红雨给自己解释一下什么情况，哪知道红雨狡黠的一笑，给言枫做了个干得漂亮的手势，就回头悄悄的和两姐妹说着着什么，令两姐妹时不时娇羞的回头看了看言枫！
“坏了！这玩笑估计开大了，不会真的弄假成真了吧！”言枫一下就读出了红雨的示意，心也是一惊，这下有点暧昧的气氛，反而把自己弄得尴尬不已。
另一边，沙家寨的北城门………
“姑娘！外面沙盗虽然刚刚退兵，现在出去实在太危险了，还是等精锐骑队组织互送的时候再出去吧！”城门口的护卫长苦口婆心的劝着。
“没事，快开门吧！”正是在城楼上的那个黑袍人，而现在发出的声音赫然是悦耳动听的女声，还有那跨在沙沱兽上隐隐可见的黑丝玉腿，也是令人想入非非！
“姑娘，你是不知道那沙盗的凶狠，你这样貌美的女子，要是落入沙盗的手中，那后果不堪设想啊！”看着附近聚集起越来越多看热闹的路者，护卫长也是依然在劝着那黑袍女子！
“别废话了，耽误了本小姐的大买卖，你赔的起吗？”看到越来越多的围观群众，那黑袍女子的耐心被抹消的差不多了！
“这………”护卫长有点拿不定主意了。
“她想出去就让她出去吧！反正你劝了也不听，什么下场她自己负责不就好了！”旁边的路者开始起哄着！
“就是就是！这姑娘不知死活，就随她去吧！”
护卫长无奈的示意着下手打开城门，看着门缝中远离而去的背影，护卫长摇着头叹了口气。
然后就赶紧把门又合上了，原本是不允许私自开城的，这次还是破例了，这要是出了什么岔子，自己可承担不起！
做了沙家寨有五十多年的护卫长，自然很清楚沙盗的作风，不仅抢夺财物，而且男的杀，女的带走，下场也不用多说，简直就是恶略无比！
只有前一段时间听说一些沙盗的作风有所好转，没想到原来是在图谋围攻沙家寨！
怀揣着一丝担心，那个护卫长快步走上了城墙上，一些刚刚看热闹的路者也纷纷跟了上去！
那黑袍女子还没有离去多远，突然，两个沙盗突然从一块黄石后冲了出来。护卫长暗道一声坏了，这沙盗果然还有伏击！
但是护卫长也没有下令出城营救，毕竟他没有那么大的权利，而且还要对城内的人负责。
这要是因为营救一个人，而害得沙盗攻入沙家寨，那后果可不堪设想！
看着沙盗不断接近黑袍女子，黑袍女子却没有一丝退缩，速度依然很快。
就在两个沙盗刚接近黑袍女子时，突然两人就莫名其妙的摔下了沙沱兽，根本不知道发生了什么，看着丝毫没有减缓速度，离开众人的视野的黑袍女子，城墙上的人吃惊不已！
果然深藏不露吗？护卫长反而松了一口气，然后再观察了下四周没有异常后，便回到了自己的岗位………
[……………………………………]
 第65章 【雾须沙漠篇】一分为二的势力！
“什么？牛莽死了？”面对首领的质问，压抑的气氛令几个团长有些喘不过气来！
沙盗首领项霩，年龄和沙浩差不多，身材修长健硕，一头暗紫色的短发冲冠，眉羽间透露着一丝霸气。
这便是围攻沙家寨的主谋，也是整合起了一个名为“蓝图”的沙盗势力！
可惜半路杀出来个殷三娘和殷四娘，结果沙盗势力如今一分为二，以殷氏姐妹为首，名为“红藤”的沙盗势力，虽然不是与“蓝图”争分相对，但是也是摩擦不断！
面对首领的怒视，当时在场的团长们都有点说不出口，这牛莽居然被一个毛头小子在众兄弟面前被杀掉！
“沙家寨又请来了援军，牛莽一时被挑唆，太过大意被杀害了！”当时在现场的第十团团长资历比较老，赶紧把一些责任全部推给了沙家寨还有已经死去的牛莽，其他团长一听，也连忙附和着。
“又有援军？那沙浩个老顽固真是不死心啊！这次援军有多少人？什么来历可知道？”牛莽的实力项霩也是比较清楚的，为人也比较稳重，居然这么轻易的就挂掉了，项霩有点疑惑！
“对方有四个，带头的是一个年轻人，修为看起来不是很高，但是非常勇猛。他们的来历，我们实在是打听不出来！”
“哦！年轻人？能够杀死牛莽的年轻人？都去查查此人的来历，最近对于沙家寨先不要逼迫太紧，让兄弟们小心一点！”项霩心中隐隐有了些不安，这个沙浩又要搞什么鬼！
“好的首领！”团长们应声着，却不见项霩叫他们退去，看着在沉思的项霩也只能不敢吭声的静静等待着！
项霩的野心非常不小，一开始整合沙盗势力，就是为了沙家寨那块香饽饽去的，没想到就快统一全部沙盗的时候，突然冒出了两个臭女人和自己抢小弟！
看到有人挡着自己的路了，项霩自然要把碍脚石踢开。
但是没想到的是以项霩出窍期下阶的实力，却奈何不了两个元婴期上阶的殷三娘和殷四娘，而且那两个女人管理起沙盗也是一套一套的，自己的势力反而被拉拢了不少过去！
最后项霩无奈服软，想要拉拢两女人一起吞了沙家寨这块香饽饽，没想到她们软硬不吃，最后只能项霩自己单干，出现了现在僵持不下的局面！
项霩想着目前的局势，自己对沙家寨的围堵自然对沙家寨造成了很大的损失。
但是对于自己也是有一点影响的，沙盗精力都放在了沙家寨上，僵持了一个多月却没得到什么好处，这样下来对于兄弟们也很难交代啊！
不行了！
攘外必先安内，趁着那两个娘们还没发展起来，必须先处理了那两个臭娘们再来对付沙家寨，要不然兄弟们对我产生不满后，估计又会让那两女人渔翁得利！
“你们先下去吧！让我好好想想！”项霩还是没拿定注意，打算在考虑考虑目前的状况！
团长们虽然不知道首领在做什么打算，但是也不敢多问，只能灰溜溜的离去了！
而另一边，在一个颇有武将之风的大堂内………
大堂的主座上坐着一个颇为慵懒的女子，那女子褐红色的长发被两支金色的尺子状发饰盘起。
粉嫩的额头中间扎着一条绳状挂饰，面容生的非常娇美。
身着低胸的紫色绸衫，将那饱满的胸部露出了大半个，而左边的玉肩上赫然画着青色的盘龙纹身。
翘着二郎腿，裸足上穿着一双金带的凉高跟，五趾上涂着艳红色的指甲油。
一手持着一饼花扇，一手逗弄着手边的一只雏鹰，嘴角微微扬起，无形中散发着一丝大姐头的气场！
而下座也还坐着一个女人，一只白嫩修长的玉腿盘在身下，细细一看的话，面容和服侍与主座上的女人基本一致，而且白嫩的右肩也画着同样的盘龙纹身，只是眉目间多了三道红色的莲花钿，显得更加娇媚了！
这两人正是令项霩非常痛恨的殷氏姐妹，殷三娘，“红藤”的首领，修为有元婴期上阶，为人果断，一向决定着“红藤”的各项重大事务。
殷四娘，“红藤”的副首领，是殷三娘的妹妹，同样是元婴期上阶的实力，处事比较细腻，“红藤”的开支等内部事务都是由她掌管，一个主外一个主内，将“红藤”整理的紧紧有条！
此时，一个老头子正在向殷四娘汇报着最近状况，这个老头子是殷氏姐妹颇为信任的人，两姐妹叫他元伯！
“元伯，最近收入就只有这么点吗？”殷四娘皱着眉头，显然对于最近兄弟们的收获不是很满意！
“哎！二当家啊，最近蓝图那边闹成这个样子，这内围现在根本没有什么路者，都从外围绕远路去了！兄弟们也是无可奈何啊！”元伯哭丧着脸说道。
“姐姐！要不让兄弟们去外围活动，现在这样子，开支实在是有点吃紧啊！”殷四娘转头问着自己的姐姐。
“这该死的项霩，好端端的干嘛去惹沙家寨，沙家寨是块好肉，但是也不看看啃不啃得掉！”殷三娘抱怨着，“不过，那家伙现在处境可能比我们更惨吧？我们现在把兄弟们派出去，恐怕有点…”
“你是说项霩会对我们出手？”殷三娘握紧了拳头，之前和项霩交过手，也清楚那家伙的实力，不好对付啊！
“有可能，现在他和沙家寨僵持不下，估计也知道再拖下去，得利的也许是我们红藤。元伯，最近蓝图那边有多少人投奔我们的？”殷三娘又恢复了慵懒的模样。
“报告大当家的，最近半个月内又有一百多蓝图的投奔我们！”元伯翻着一本黄久的本子说道。
“哦？一百人吗？看来如果项霩再这么和沙家寨耗下去的话，投奔我们的人数也许还会持续升高！对于我们也许是个不错的机会，只不过………”殷三娘嘴角微微勾起，然后转头看着殷四娘。
“只不过项霩有可能在这些投奔的人里安排他们的奸细！”殷四娘眼中也是露出一点精光。
“没错，所以，可以把这些投奔过来的人，先派去外围为活动，我们也出几百号兄弟一同前去！”殷三娘赞赏的看着越来越聪明的妹妹。
“我们或许还可以留下一两个投奔过来的，加以掌控的话，可以来个将计就计！”殷三娘与自己的姐姐相视一笑，或许这真是个不错的机会！
“我的妹妹真的是越来越聪明了，现在就看看项霩那边有什么动静了。”殷三娘摸着手边的雏鹰。
“对了，叫兄弟们例行公事的时候别坏了我定下的规定！对方没有反抗的话就不要乱杀人，也别给我把女人还有小白脸给带回来了，咱们会里那么多俊男美女，去抢的话还不如花点心思追自家的！”
我们可是沙盗啊，大当家！元伯虽然内心这么吐槽，但还是附和着，“咳咳！我会吩咐小的们的…”
“报～”一个情报队的小弟冲进了大堂，“报告大当家，前方战线有重要讯报！”
“说！”
“前方来报，蓝图第十七团的团长牛莽今日在沙家寨外战死！”
“哈哈哈～项霩那家伙终于啃到了硬骨头了，这下把自己牙崩疼了吧，来，还有没有具体点的情报！”一听项霩失利，可把殷三娘乐坏了。
“听说那牛莽是死在一个年轻人手里的………”那情报员一五一十的将在沙家寨外发生的事情陈述出来，没有掺和半点不实，毕竟牛莽战死对于红藤的下手没有任何坏处，所以也不需要隐瞒什么。
“哦？居然有这等少年？可知道那人的来历？”殷三娘眉头一皱，对于这个半路杀出的不明少年有些兴趣！
“这个…小的们暂时没打探出来，不过，那四人中，有两人疑似沙浩的女儿，而且那和少年杀了牛莽后，被文博亲自领进城的，这中间可能有点关联！”那情报员说出了自己的猜测。
“不错，你可有那少年的画像？”殷三娘夸奖这手下，越来越对言枫的身份感到好奇了！
“有的！我有令人画下那少年的头像，不过不是太像，真人要俊秀许多！”情报员听到自己首领的夸奖喜出望外，赶紧呈上了自己早已准备好的画像，安排的可是周到了！
“哦！这人我也从未见过，真是生的好生俊秀！”听到殷三娘的话，殷四娘也凑上前去看了下，不禁对自己姐姐的话感同身受！
“这个少年的身份就由你去查，还有不要放过了有关他的一切情报，干得好的话，我重重有赏！”殷三娘将画像收到了自己的袖中！
“小的定不负大当家期望！”情报员激动的说道，这可是对于自己可是一个好机会啊！
“好了，你们都下去吧！”殷三娘支开了其他人，只留下自己的妹妹。
“姐姐，你是看上了这少年吗？要不要我去把他给绑来？”殷四娘看其他人都离去后，对着姐姐娇笑道！
“去去！我是那种人吗？别忘了我定下的规定了！”殷三娘难得小脸一红，显得有些娇羞！
“哈哈！等有机会，妹妹我一定把那人给拉到我们红藤来………”
[……………………………………]
 第66章 【雾须沙漠篇】沙府内的补课！（1）
“哈啾～”
“怎么了，是不是染上风寒了，怎么一直打喷嚏啊？”红雨关心的问道。
“没事，没事，应该是有人想我了！”言枫擦了擦鼻子。
“切！”铃烟鄙夷了一下，“到了，这就是我家了！”
言枫抬头一看，眼前的建筑要与其他建筑有些不同，是沙家寨唯一一个有用围墙圈起来的建筑，大门顶上赫然这些金灿灿的“沙府”二字！
沙府看起来规模虽然不如岭泉城的城主府大，但是也比起这城内的其他建筑要宏伟许多，黄色的围墙上也是刻着各种花纹，围墙内的阁楼也是这城里最高的，代表着城内绝对的权利和地位！
两姐妹带着言枫和红雨在沙府一路畅通无阻，刚来到大厅，那些铃穆和铃烟的亲人就都闻讯赶来！
“娘，二娘，三娘…”两姐妹一个个的打着招呼，这沙浩的老婆可是不少啊，孩子也有几个，不过都是女的，而且年龄看起来要小很多，看起来也算是其乐融融的一家子！
“穆儿，烟儿，你们怎么回来了，现在城外可是乱的很啊！”两姐妹的亲生母亲在询问着，其他人也是围着两姐妹，倒是把言枫和红雨给晒在了一边！
“我和姐姐当心家里的安危，所以赶回来看看！”铃烟摸着几个妹妹的头，笑着说道！
“这是我们的救命恩人，言枫，还有红雨！”铃穆和亲人相会的同时，倒是也没忘了言枫他们！
这一介绍瞬间就热闹了，言枫和红雨瞬间被围着道谢起来，对于这两个俊男美女组合，又是夸又是问来历的，还有的居然要给铃穆和铃烟做起媒人来，热情的让两人有点不知所措，最后还是铃穆出来解围，让人安顿了一下言枫和红雨！
刚安排完住所，红雨就问着一个府内的丫鬟，打探府内的浴室在何处！
原本，红雨在沙漠中赶路的时候，都会隔两天就用备用的水清洗一下身体，对于任何女人来说都是爱干净的！
但是这两天有沙家的两姐妹在，红雨可以说是有四天没洗澡了，这可把红雨憋的，立马就拉着言枫冲向了沙府的浴室！
沙府有好几个独立隔开的浴室，面积也不大，每个浴室里都有个可以容纳三四人的浴池，可能是为了节约水源吧！
此时，红雨正坐在浴池边缘上，有点含情脉脉的看着言枫，这四天内两人已然是没有交合过，瞬间暧昧的情味就爆发开来！
言枫也早就褪下了身上的衣物，那下体的龙物还未觉醒。
言枫直接跪在了红雨的身前，伸手捧起红雨那穿着红色高跟鞋的黑丝玉足，平滑的脚背上隐隐约约可以看见一丝青筋，红色高跟与黑丝的结合无疑增添了不少魅惑！
“有四天没洗了，应该会有些味道，要不我洗后再用脚服侍你？”红雨显然对于自己的脚味还有点在意。
“诶！当初不是有谁说要用臭烘烘的脚服侍我的呢？对吧，小雨！”言枫狡黠的一笑。
“讨厌！这都当真！”红雨小脸一红，不过也任由言枫握着自己的脚！
言枫知道，红雨是非常爱干净的，而且，这四天下来，言枫都是抱着红雨睡觉的，没有洗澡的身体一点臭味也没有，而更多的是原本那诱人的特殊体香更加的浓郁了！
女人天生都会有体香，这是为了吸引异性而天生存在的，而红雨的体香无疑也是这些女人中顶尖的存在，那体香仿佛是天生的香水一样，无不魅惑着靠近红雨的男人！
但是，再完美的女人，脚的味道还是会有点异味，这是不容置疑的。
言枫已经脱下了红雨的高跟鞋，一只白皙、娇嫩穿着黑色透明丝袜的玉足出现在眼前。
莹润粉嫩的光滑脚跟，圆润的脚踝，涂着红色指甲油脚趾整齐漂亮，丝柔、软缎般清滑的脚背，五根白玉般的小脚趾齐整的相依，足见红雨的悉心呵护，似玉脂雕成的淫丝脚就在眼前。
而那黑丝足底也并不是很干净，还带着一层薄薄的褐色泥垢，言枫一点也不觉得脏，反而觉得这像是女人的胭脂粉一样，此时正在粉饰着红雨那娇美无比的小脚，非常的诱人。
无论看了多少遍的言枫，一见到红雨的玉足，下体都会马上来了反应！
言枫在刚脱下红雨的高跟鞋的时候就闻到了一股平时没闻过的浓郁脚臭味，夹杂着红雨的体香，令人无比的痴迷！
言枫还嫌不够，鼻子贴着红雨的脚趾，用力的一闻，那浓郁的脚臭味仿佛吸进了言枫的脑中，令言枫感觉像是在吸毒一样，整个人都轻飘飘的。
“有那么好闻吗？”红雨红着脸问道，那娇嫩的玉足也是俏皮的在言枫的脸上摩擦着。
红雨也看到了言枫下体那只看见自己玉足就挺立无比的龙物，心中不免多了一丝自豪！
红雨操控着令一只高跟玉足，将那红色的高跟鞋半脱，然后用脚尖提着摇摇欲坠的高跟鞋，居然就把言枫那挺立的肉棒用高跟鞋扣住了！
“咯咯！我的鞋给你的弟弟穿，也是很合身啊！”红雨俏皮的说道，然后用脚底和高跟鞋底夹着言枫的肉棒，轻轻的摩擦着！
言枫完全可以感受到那高跟鞋内温润潮湿的空气，肉棒再一次被刺激的变大，龟头抵在高跟鞋的鞋尖内。
两颗蛋蛋也被高跟鞋的后脚跟包裹住，只有三十码的高跟鞋，言枫的肉棒塞的满满的，正如红雨所说的，言枫的肉棒现在就是穿着红玉的高跟鞋，而红玉的足底正在摩擦着露出一半的肉棒，丝滑的丝袜触感让言枫欲罢不能！
感受着下体的快感，言枫也开始品味起了红雨的玉足，虽然用脚赶路了几天，但是红雨的玉足丝毫没有产生任何的死皮，还是如同婴儿的皮肤一般细腻。
言枫舌头轻轻的盖在红雨的丝袜上，丝袜被脚汗浸透的有些湿润，而且还有些淡淡的咸酸味，但是言枫一点也不在意，舔的很认真！
红雨也很配合着，随着言枫的舌头，时不时的岔开脚趾，供言枫舔的尽兴，红雨足交的本事可以越来越熟练了！
不一会儿，红雨的右脚丝袜都沾满了言枫的口水，言枫把红雨右脚的丝袜从脚心处撕开，凑上嘴唇含住了五根白嫩的脚趾。
舌尖轻挑趾肚引来阵阵跳动，舌尖伸进红雨的脚趾缝，红雨被痒的媚叫连连，脚背弓起脚指紧紧地抓在一起，紧紧的扣住言枫的脸，言枫丝毫不在意，用脸和舌头直接摩擦着红雨的足底！
红雨右脚被舔，左脚也没停下来，想用左脚的脚趾扒下那扣在言枫肉棒上的高跟鞋，无奈扣的实在是紧，费了好大的力气终于弄了下来！
然后红雨直接用那包裹着黑丝的玉足踩住了言枫的肉棒，湿滑的足底轻轻的摩擦着言枫的肉棒，玉脚趾时不时的捻揉着言枫的龟头和马眼。
而马眼处被刺激的分泌出的润滑液，也让红雨的玉足更加的湿滑了，红雨用湿滑的两根脚趾岔开夹住言枫的肉棒，撸动了起来！
言枫被这样的服侍弄得差点就泄了，而眼尖的言枫突然透过红雨那张开的双腿，看到了红雨私处的秘密！
红雨那白色的蕾丝内裤内赫然包裹着一块白色棉布，而那棉布早就被鲜红色的经血给渗透了，还染红了裆部位置的内裤一小块！
“你那个又来了吗？”言枫有点疑惑的问道，如果是的话，那今天只能用红雨的玉足来发泄一下就好了，言枫也没有强求什么！
“嗯，前几天来的，昨天刚刚走的！”红雨脸一下子红了，可能觉得月经一走，自己就急着和言枫交欢，是不是显得自己有点太饥渴了！
“嘿嘿，既然那个过了，就可以肆无忌惮的放纵了！”言枫一阵淫笑！
“瞧你那德行！”红雨看着言枫的样子，不禁抛了个白眼过去，煞是娇媚。
“对了，我的月经布要不要闻闻，可能就有点血腥味！”红雨娇羞的问着言枫，问题的内容非常的大胆，但是对于这个交欢无数次的伴侣来说，这种羞耻的问题也是自然而然的问出了口！
“嗯！想闻！”言枫一脸期待的看着红雨，对红雨如此了解自己的癖好，也是非常欣慰的！
红雨魅惑的一笑，伸手掀起了自己那红色的裙子，露出一小段白嫩的大腿，私处此时也是鼓鼓的被包裹着。
红雨小手两那还染着一点樱红色的内裤往下拉去，然后直接褪到了还踩在言枫肉棒上的左脚踝处，悬挂着。
红雨继续将那带着丝带的一块长方形月经布脱下，居然和私处拉出一条晶莹的淫丝，这红雨现在被言枫舔脚都能有这么大的感觉！
红雨那些月经布，用右脚的脚趾夹着，递到了言枫的面前！
言枫认真的欣赏了起来，这月经布上的一大块血迹早已经干了，除了血迹外也没有其他比较明显的污渍，但是中间那块湿润的部位已然是刚刚留下的痕迹！
言枫握着红雨夹着月经布的玉足，缓缓的把鼻子凑了上去，轻轻一嗅，一股类似红雨体香的味道还有淡淡的血腥味就扑进了鼻腔！
一般女人的私处味道又和原本的体香有点不同，有的会有点骚，有的会有点腥，但是这都是为了刺激异性的味道，红雨的私处也不例外，是带着一股香甜的骚味，很是诱人！
看着言枫在闻着自己的经血，红雨也是有点羞涩，毕竟那是自己绝密的东西，但是感受到脚下那根龙物又粗壮了几分，红雨内心也是欣喜不已，果然言枫对于自己的任何地方都很喜爱！
言枫闻着那股浓郁的骚甜味，终于忍不住伸出了舌头，舔了舔红雨的那块月经布！
[……………………………………]
 第67章 【雾须沙漠篇】沙府内的补课！（2）
“不，不行，不是说只闻闻的吗？那里真的很脏！”红雨看着言枫丝毫不介意的舔着自己的月经，更是娇羞了！
“不尝尝的话，我怎么能全面熟悉我家红雨的味道呢！”言枫用舌头舔过自己的嘴唇，瞬间嘴唇就被那舌头上沾着的月经给染红了！
“下次我们试着那东西来的时候来做一次，怎样？”红雨也是越来越想寻找猎奇的东西，想和言枫尝试一下不同的感觉！
“嗯！”言枫没想到红雨居然有如此大胆的想法，以前和倩倩姐在例假的时候做过一次，那时候弄得到处都是经血，但是也成了言枫难以忘怀的一次！
言枫继续津津有味的舔着红雨的月经布，还有红雨的玉足，没有一会儿，红雨的整块月经布都沾满了言枫的口水，令那原本深红色的经血印记也变淡了不少，通过言枫的舌头，有一些涂抹到了红雨的玉足上，使得玉足显得更加的粉嫩了！
而红雨一只脚被言枫舔弄着，另一只也没有停下来，不知何时已经用玉足将言枫的肉棒用自己的内裤包裹了起来。
而那龟头赫然顶着那一块小小的樱红处，然后隔着那经血的内裤用玉足趾摩擦着言枫的肉棒，时不时的踩揉着，令言枫几乎就感觉要泄了，不过言枫还是忍受着！
红雨的手也没有空闲着，早早就褪去了自己的连衣裙，此时也是赤裸着上身，那饱满的乳房也展现了出来。
红雨双手轻轻的剥开自己小穴的耻毛，将自己完美的小穴展现给言枫，小穴因为经血还未洗去，所以看起来非常的红艳，仿佛是一朵娇嫩的玫瑰一样，含苞待放。
红雨服侍着言枫的同时，自己的手也忍不住扣弄着自己的小穴，拇指和食指时不时的捻住自己的阴蒂，每一次刺激，言枫都能感受到身下的那双玉足踩弄肉棒的力道的失控！
看着红雨渐渐双眼迷离，呻吟也是若有若无的从喉咙里发出，因为隔音效果不是很好，红雨还是有稍微克制住自己的呻吟，但是听起来更加的难耐了！
言枫将红雨的那块月经布系在红雨的右脚踝后，然后猛的抬起红雨的双腿，头一下子扑进了红雨的两腿间！
红雨也知道言枫要开始舔弄自己的小穴了，非常期待的配合着，将自己的丝袜美腿直接搭在了言枫的两个肩膀上。
这浴池的边也是比较宽，红雨调整了一下位置，双手撑在背后的浴池边上，身体微微向后倾斜，将自己的私处贴近了言枫的脸。
言枫对红雨的小穴早已经熟悉的不能在熟悉了，如果蒙着眼睛让言枫舔的话，言枫也有自信认出红雨的小穴！
言枫舌头灵活的卷起了早已溢出红雨嫩穴的淫液，润滑了一下自己的舌头后，就开始舔弄着红雨私处的每一个地方，连每一个褶皱的肉缝也不放过。
言枫很清楚的感受到，红雨搭在自己肩膀上的玉腿忍不住扣紧了几分，而且那丝滑柔嫩的后脚跟也是不时蹭着言枫的后背！
“喔～”红雨看着身下的言枫的舌头划过自己的每一寸私处，一只手也是腾出来拨弄着自己的耻毛，想把自己的小穴更加显露无遗的展现给言枫。
而随着言枫的舔弄，红雨也禁不住快感，开始时不时扒开小穴，指引着言枫舔弄着更能令自己产生快感的地方！
“嗯～插进去，里面好痒啊！”果然，外面的舔弄已经满足不了红雨了，开始娇喘着央求着言枫！
言枫也没有故意折磨红雨，舌头一下子抵进了红雨小穴的最深处。
“啊～好舒服～”红雨一激动，也是忘情的将言枫的头紧紧扣在了自己的私处，然后忍不住扭动起屁股，跟随着言枫舌头的搅动方向，摇动了起来！
言枫舌头很卖力，舌尖使劲了抠动这红雨的小穴内壁，令红雨的淫液不停地从小穴内部溢出，顺进了言枫的喉咙里！
感觉到红雨的小穴内壁开始一丝轻微的抽动，言枫猛的用嘴唇盖住红雨的阴唇，然后开始猛的吸气，舌头挺出，感觉吸力将红雨小穴内壁都紧紧的包裹住了言枫的舌头，舌头只要轻轻一动，就给红雨带来无尽的快感！
“哦！我不行了，要射出来了！”红雨娇声叫道，两只美腿嫩足使劲的扣在言枫的背后，然后粉嫩的小穴随着一阵抽搐，一下子涌出了一大滩淫液，言枫也来不及吞下去，喷的到处都是！
刚刚高潮后的红雨抱着言枫的脑袋稍作休息，知道言枫还没发泄，也赶紧振作起酥软的身体！
言枫起身坐在了红雨的边上，本想直接进攻红雨的小穴，没想到红雨也学着言枫跪在了言枫的双腿间，然后一手将秀发拨弄到身后，用那粉嫩的红唇包裹着言枫的肉棒，缓缓的深入进去！
红雨用嘴稍微清理完后言枫的肉棒，便吞吐出来，口水在言枫的龟头上拉出一条淫丝！
红雨妩媚的一笑后，伸手拿起还挂在脚踝处的内裤，然后用自己的内裤在言枫挺立的肉棒上缠了几圈，用手握住，那沾着经血的裆部正好抵着言枫的龟头！
红雨娇柔无骨的小手轻轻握住包裹着内裤的肉棒，然后轻轻撸动起来。
红雨把头再次靠近，舌头在那包裹着经血内裤的龟头轻轻跳动，娇媚的问道“舒服吗？”
“嗯！小雨的舌头好厉害，舔的很舒服！”言枫摸着红雨的头，满足的说道！
红雨也是开心的一笑，然后开始更加专心的为言枫舔弄起来！
红雨的内裤本来就是丝绸的，这一旦被红雨的口水浸湿后，就紧紧的附着在肉棒上，仿佛是人工小穴一样！
而红雨舔的很认真，舌头在龟头各处都舔了个遍，每次嘴巴离开便会拉出青丝，很是诱惑！
红雨待到那内裤基本湿透以后，便连着内裤把肉棒一起吞了进去。
言枫肉棒的尺寸令红雨整个嘴都鼓了起来，在加上红雨时不时朝着言枫投去娇媚的目光，令红雨看起来更加的可爱了！
红雨的头一前一后的使劲撸动起来，言枫从上而下的视角，也能看见那对丰满挺立的乳房在使劲的拍打着自己的腿部，时不时就能感受到那乳房的柔软和温度！
红雨用嘴撸动的很卖力，可是言枫还是久久没来高潮，也是有点心疼红雨！
言枫拉起跪着的红雨，然后示意她背对着自己抬起屁股。
言枫捧着红雨的屁股，用那还包裹着内裤的肉棒，直接插进了红雨的小穴！
“嗯！有点涨！”红雨忍不住呻吟了出来！
“因为你的内裤还没拿出来，要不要拿掉？”言枫问着红雨。
“先发泄一次出来再说吧，不要弄得太里面，我怕以后松了就不好服侍你了！”红雨喘着气说道！
“怎么会松呢？我家的红雨天生丽质，那里永远都是最紧的！”言枫轻轻的抽动着肉棒，但是也没有插的太里面。
“就你嘴甜，以后如果松了，我就用屁股帮你弄，只要你能舒服就好！”红雨对着言枫甜甜的一笑，但是也知道，那里哪里会那么容易松，真气对女人自己的保养无疑是天大的利器！
“嗯！小雨哪里我都喜欢！”言枫抱着红雨光滑的背部，舌头在红雨的嫩白的肌肤上舔了起来，然后那肉棒也是开始加快抽搐起来！
红雨虽然嘴上说不要插的太进去，但是一旦快感来袭，红雨就抑制不住开始扭动着自己的屁股用力的顶着言枫的肉棒！
言枫也很清楚的感觉，自己的肉棒几乎都快顶到红雨的最深处了，而肉棒上包裹着的内裤也已经被两人的淫液湿透了，体积也变小了许多，正紧紧的吸附在言枫的肉棒上！
感觉红雨小穴给肉棒的压迫感，言枫快感很快就来临了，终于，在几次重重的撞击下，言枫的精液猛烈的喷射了出来，隔着那已经被稀释的经血内裤，射进了红雨的子宫里！
但是言枫还没停下抽搐，因为红雨还没到达高潮，虽然已经泄了，但是言枫肉棒依然挺立，此时还是保持着那重重的撞击中！
“要来了吗？”言枫也是喘着粗气问道。
“快了～嗯～”红雨低沉的呻吟着，“三～二～一～”随着红雨屁股重重的一击，言枫终于感受到红雨那在一张一缩的小穴，仿佛在吞咽着言枫的肉棒一样，将那内裤吞了进去！
言枫被红雨的小穴又夹得溢出了一丝精液后，便扶着红雨的腰部，将自己的肉棒抽出，那深红色的肉棒拔出后居然冒着一丝寒气，是的，红雨特殊的体质！
而原本包裹在言枫肉棒上的内裤，居然没有一起出来，还停留在红雨的小穴内。
言枫好奇的捧着红雨的屁股，凑近一看，那内裤居然被吸附在小穴内壁，中间依然保留着言枫肉棒大小的洞模！
言枫缓缓的拉着内裤的一角，然后往外拉出，“唔～”红雨感受着渐渐退出的物体，忍不住又呻吟了一下！
言枫猛的一抽，那红雨的小穴居然普通开了盖子的啤酒瓶一样，淫液夹带着一丝红色还有刚刚言枫的精液，一下子喷洒了出来，浇在了言枫的肉棒上，居然和小穴里的温度不一样，是热热的！
“干杯！”言枫拍了下红雨的娇嫩屁股，逗弄着！
“讨厌！”红雨自然知道言枫实在说自己像开塞一样涌出的淫液，妩媚的白了言枫一眼！
“休息一会儿！”言枫抱着红雨躺在了浴池的边缘，一手搂着红雨的腰，一手把玩着红雨紧贴在自己胸口的乳房！
“怎么？还要来？”红雨脸贴着言枫的胸膛问道！
“是啊！至少把这四天的空档期给补回来啊，这是补课，才补了两节课，还有两节！”言枫捏了捏红雨的乳头，形象的比喻着！
“嗯，在来两次也没事，真想去个永远不会有人打扰的地方啊！”红雨撅着小嘴说道！
“这样就可以肆无忌惮的做了吗？多少次都可以了吗？”言枫乐呵呵的问着！
“怎么了，你不想吗？”红雨瞪了瞪言枫，假装凶狠的说着！
“想啊，当然想了，想这样一辈子就和你结合在一起！”言枫吻了吻红雨的额头，温柔的说道！
[……………………………………]
 第68章 【雾须沙漠篇】沙家姐妹的窥视！（1）
两人躺了几分钟，言枫明显感觉到红雨喘气又开始变得有些急促，而且那粉嫩的乳头在言枫的爱抚下，变得出奇的硬，颜色也变成了深红色！
言枫扶着红雨慢慢的坐在了自己的身上，现在不用言枫在引导什么，几个月下来，红雨已经对这种事情也很熟练了！
红雨跪坐在躺在浴池的言枫胯上，两人的私密处直接贴在了一起，红雨并没有立刻就让言枫的肉棒划入自己的小穴内，而是用自己那微微启开的阴唇，仿佛饺子皮一样包裹着言枫的肉棒！
原本刚刚就湿润泥泞的小穴，就这样叼着言枫的肉棒，一前一后的摩擦起来，那盈盈一握的小蛮腰就这么扭动了起来！
言枫一手扶着红雨的臀部，帮其保持平衡，一手托着红雨那不断摇晃的乳房，食指轻轻的揉弄着那挺立无比的乳头。
言枫不禁暗叹这妮子交欢技术的提高，还隐隐觉得红雨的乳房在自己不断的开发下，越发的饱满，但是因为没有丝毫下垂，所以并不是很明显，但是今天言枫意外的有点完全握不住红雨的乳房了！
言枫那已经硕大无比的龙物，现在被红雨强行压着，贴在言枫自己的肚皮上，而马眼处溢出的润滑液现在和红雨的淫液混合着，从时不时分开的缝隙中，可以看见拉出一天天淫丝！
终于，红雨那被摩擦的通红无比的小穴肉唇已经再也忍不住了，在调整好位置后，一下子把言枫那龙物吞了下去！
红雨没有急着动，而是在适应言枫那粗壮给她带来的异样感！
感受着红雨那无比紧密的小穴，言枫非常惊讶，刚刚还被内裤涨的有点大的阴道，这才没有一会儿就已经完全恢复了紧密度，完全就是如同第一次一样的感觉，而且还有那温润中带着一丝特殊的清凉感，这是红雨特殊的体质！
红雨双眼一直都迷离的看着言枫，专一，钟情，想要把自己完全献给言枫的情感传达给了对方！
红雨伸出舌头，一丝透明发亮的唾液琼浆低垂了下来，言枫用舌尖稳稳的接住，还没等红雨那香甜无比的唾液完全滑入言枫的喉咙，那红唇就已经印在了言枫的嘴唇上，舌头蛮狠的侵入言枫的嘴里，灵活的搅动起来。
在帮言枫一次又一次的口交中，无疑也是锻炼了红雨的舌头，现在舌头更是和言枫战的难解难分，这样的感觉但是有点蛇女瑶姬给言枫的感觉。
不过，言枫也不会妥协，舌头也侵入红雨的口中，舌尖在红雨的玉齿不断地划过，最后顽强的与红雨的舌头交织在了一起！
就在两人情意正浓的时候，浴室外突然想起了一阵风铃的声音，让两人不禁停下了动作。
言枫和红雨两人对着声音都不陌生，正是沙家那两姐妹脚上带着的风铃！
“怎么办，姐姐！父亲不会真把我们嫁给言哥哥吧？”传来的是铃烟的声音，这妮子在背后居然甜甜的叫着言枫为言哥哥，也是让言枫意外了一番！
“父亲虽然平时说一不二，但是对于我们的话，还是应该会听下我们的意愿的！”铃穆直接忽略了妹妹的问题，而是直接跳到了父亲是否会强迫自己姐妹，显然是觉得父亲十有八九会把自己两姐妹嫁给那个救了自己的男人！
“那～姐姐会不会同意啊？”铃烟小心翼翼的问道，显然这是个比较敏感的话题！
“…”铃穆沉默了，在浴室里的两人也很好奇的想听听答案，但是最终的沉默，让言枫和红雨都有些遗憾，但是就在铃穆旁边的妹妹可就一清二楚的看见了姐姐此刻脸上的表情，那是铃烟从未见过的表情，娇羞的铃穆！
铃穆虽然并没有大铃烟多少，但是身为姐姐的她，一向都是很稳重的形象，如今那个处事不惊的铃穆居然会有这种娇羞的表情，着实让铃烟愣住了！
“其实，我也觉得言哥哥挺好的！”铃烟小声的说着，表情也是有点害羞！
言枫他们自然是没有听到两姐妹后面的话，然后就听到自己这个浴室的们被人推了一下，着实让正在交合的两人吓了一跳，还好这浴室早就锁住了！
“大白天的怎么会有人洗澡呢！”外面传来了铃烟的抱怨声！
“是你们老公我啊！要不要进来一起洗啊？”言枫闻声忍不住调戏道！
“你个死变态！”铃烟一听，对于刚刚还甜甜的叫着言哥哥的样子一下子就烟消云散了，顿时又变成了和言枫争分相对的傲娇妹！
然后，言枫就听见两姐妹去了旁边的一间浴室，浴室间的根本没有什么隔音效果，那边姐妹的动静都被言枫听的一清二楚，脱衣服，解开风铃的绳饰，入水…
这种在隔壁偷情的感觉，真的很奇妙，而红雨也大概有这种感觉，听到隔壁的动静就已经开始扭动起身体来了！
粉嫩的小穴含着言枫的肉棒，像是搅拌机一样在红雨的体内搅动着！
“难怪刚刚去你的房间没见到你，原来是跑到这里来了！”不一会儿，又传来铃烟的声音！
“怎么？这么快就想我了！”言枫感受着红雨小穴的包裹，逗弄着铃烟。
“切！鬼才会想你！”铃烟一扫之前对言枫的好感，继续鄙视着，还有一个没有告诉言枫的是，这两个浴室是女性专用的，不过也因为言枫不知道，这才没有告诉言枫！
“不想我怎么就急匆匆的要去找我呢？”言枫双手托着红雨的乳房，不停地揉弄了起来，想要继续开发，但是又觉得这样的大小其实也挺好的！
而红雨早就被快感冲昏了头脑，哪里顾得上两人在说什么，只知道身体一会儿左右扭动，一会儿一上一下的耸动！
下体早已糜烂不堪，此时正发出一丝噗呲噗呲的淫乱声，但是丝毫不在意隔壁是否听的到！
“对了，红雨姐姐呢？不会也在那边吧？”铃烟突然意识到红雨姐姐也不见了！
“对啊，她就在这里，正在和我做大人的游戏，你们小孩子是不会懂得！”言枫居然就这么直接说了出来，惹得红雨也是白眼连连，娇羞无比。
“游戏？姐姐，大人的游戏是什么？”铃烟显然不懂，这才转问自己的姐姐。
但是铃穆也只比妹妹大一点，出了心智比较成熟，这方面自然不是懂太多，只知道是男女之事，但是具体是什么也根本不知道！
未能得到姐姐的回答，好奇的铃烟有点郁闷，可是突然眼睛就是一亮，“对了，怎么把这事给忘记了！”
铃烟凑过去对铃穆说道，“姐姐，你还记得那里有一块可以卸下来的砖头吗？”
铃穆一下子就知道自己的妹妹在打什么注意，“这样不太好吧，偷窥什么的！”
“我很好奇啊，姐姐你不好奇吗？”铃烟摇着姐姐的胳膊撒娇着。
“嗯！那行吧。”好奇心的驱使下，令铃穆一下子就妥协了，大人的游戏吗？虽然不太懂，但是铃穆一想到要偷看这种事，也是小脸一红！
两姐妹蹑手蹑脚的来到了浴池边缘，赤裸着坐在浴池边上，然后摸索了几下，居然真的找到了一块耸动的砖头！
这砖头跟现世的砖头差不多大小，但是因为在边缘处，偷窥也并不太容易被发现。
但是，言枫现在可是躺在浴池边缘的，这样的角度正好可以看见那块耸动的砖头！
听到一丝动静的言枫心里也是一惊，“完了，这下玩脱！”言枫暗叹着，哪知道这姐妹居然会好奇的来偷窥。
看到那两双美丽灵动的眼睛，言枫头脑飞快的转动起来。
最后，言枫还是决定打算装作没看到，想看就让她们看吧，又不会少块肉，眼要是现在制止了，那只会更加的尴尬！
而另一边，两姐妹一看到眼前上演的春宫戏，一下子就愣住了！对于不懂男女之事的两人，这种场面实在太令人震惊了！
两姐妹呆呆的看着眼前的景象，这个角度正好是斜的，可以看到大部分的画面！此时毫不知情的红雨，还是跪坐在言枫胯上，卖力的扭动着！
而那言枫一进一出的龙物，就这么展现在两姐妹眼前，通红粗壮的东西，居然被红雨姐姐那里尿尿的地方不断地抽插！
两姐妹一时间都忘了说话，只是目不转睛的盯着那两人的结合处，感觉神识都被那个地方吸引了过去，再也无法转移视线！
言枫也完全不在意两姐妹的目光，开始肆意的揉捏着红雨的乳房，变化出各种形状，乳头也在言枫不断的挑弄下，越发的坚硬了，红雨喉咙开始若有若无的发出一丝呻吟，也许是怕隔壁听到，有点刻意抑制住呻吟！
两姐妹看着那肉香肉色的美宴，一时间居然觉得浑身酥软发热，下体更是热痒难耐！
两姐妹这才互相转头对视，却瞧见对方的身下的浴池边缘不知何时，已经流出了一滩透明的液体！
两人的私处已经长了不少的耻毛，原本就被水湿透着覆盖在小穴上，使那粉嫩的小穴若隐若现！
而那一滩淫液很明显就看的出来和水不一样，晶莹剔透的，带着一丝粘稠，拉出一小条青丝，看起来很是有弹性！
这让天生呆萌的铃烟都意识到那不是尿液，也不是水，而且现在看到眼前春宫戏而造成的身体反应！
这让两姐妹一时间尴尬不已，但是两姐妹也因为平时就亲密无间，这种尴尬也一下子就消散了！
“你说，如果我们以后也嫁给那家伙的话，是不是也要跟那家伙做这种事情？”铃烟小声的问道。
铃穆一听，原本羞红的小脸更加的红润了，但是一想到都这样了，已经没有什么好羞耻的了，便轻轻嗯了一声。
“哇！那家伙那东西那么粗，红雨姐姐居然可以被那种可怕的家伙插进去！”铃烟顿时有点担心，那一刻仿佛自己和言枫做那种事情已经是必然会发生的一样。
“我们那里的洞口才那么小，怎么办呢？”铃烟说着还拨弄了一下自己的小穴，那水嫩的小穴粉唇非常的诱人！
“咳咳，听说女人那里越紧男人越喜欢的！”铃穆也抛开了羞涩，说出了自己的一些听闻！
“真的吗？那不知道被那东西插是什么感觉，看红雨姐姐好像很享受的样子！”铃烟嘟囔着说道。
“可能吧，说起来那粗壮的家伙也只看到一小截！”铃穆也是越来越好奇，这么一说，两姐妹有凑了过去，暗中偷窥起来！
[……………………………………]
 第69章 【雾须沙漠篇】沙家姐妹的窥视！（2）
红雨这时候感觉高潮已经要来了，上身也是俯下来，贴着言枫，红唇已经和言枫的嘴唇印在了一起，舌头也与其交织在一起了！
言枫双手扣在红雨的屁股上，五根手指在轻轻的往两边扒开，这样子红雨的菊花，连同结合的地方更加清晰的展现给两姐妹了！
这两姐妹看着那红雨阴唇包裹着言枫的肉棒，深入浅出的样子，心跳不由得加快了，而下体的瘙痒越发的强烈了！
不知何时，铃烟已经开始一手揉着自己那还算挺立的乳房，一手揉着自己的两片阴唇肉褶，目不转睛的看着言枫和红雨的表演，喘息也是非常大！
铃穆看到妹妹的姿势，一时间竟然也学着妹妹一样做着，一瞬间就觉的仿佛是言枫在揉弄着自己的乳房，抚摸着自己的小穴！
随着言枫动作幅度的加快，红雨很快就先达到了高潮，言枫的肉棒感觉到红雨体内的潮液涌出，肉棒也是拔了出来，一时间哗啦的一声，红雨的爱液一下子浇在了言枫的肉棒上！
而两姐妹终于看到了言枫肉棒的全貌，一时间震惊的张大了嘴，这东西比想象中的还要大上不少啊！
而然后又看到红雨像是失禁一样的从小穴内涌出淫液，也是有点吃惊，到时候自己也会这样吗？这个问题一下子浮现在两姐妹的脑海里！
言枫可不管她们在想什么，这拔出来其实就是为了给那偷窥的两姐妹看的，也是出于猎奇的心态吧！
言枫没有停下来，而是双手捧着红雨的屁股，然后用红雨的两片屁股狠狠地夹住了自己的肉棒！
红雨还在高潮的状态中，但是感觉到自己股沟那火热硬朗的东西，也是配合着加紧了自己的屁股，将那龙物紧紧的包裹住，然后配合着言枫的手，开始撸动起来！
两姐妹此时的视角自然是比那两个主角还要清楚，那青筋暴起的粗壮之物在红雨那白嫩的屁股中间上下摩擦着！
两姐妹看着那东西，虽然觉得大的恐怖，但是这一时间居然有种要冲上去，放入自己小穴的冲动。
当然，理性还是不允许她们这样做的，但是两人都不约而同的用自己的手指插进了自己的小穴里，不敢插太深，但是轻轻扣动几下快感就无比的强烈，令两姐妹欲罢不能！
而两姐妹小穴里的淫液也彻底的泛滥开来，秀美白嫩的双手都已经被淫液湿透了，黏糊糊的，但是强烈的快感丝毫没有让两姐妹停下来！
很快，言枫也被红雨的屁股夹的高潮了，那粗壮的肉棒挺立着不断抽搐着，一道道乳白色的精液被高高的射了出来，一小部分浇在了红雨白嫩的屁股上，大部分都掉在了浴池边上！
“怎么不射到我的小穴内，真是浪费！”红雨看言枫射在外面，不禁娇嗔着抱怨道。
“没事，接下来还有一发，绝对满足你！”言枫吻了吻红雨的小嘴！
两姐妹看着言枫那肉棒居然如此神奇，也是心跳不已，那白色的液体是什么两人根本不去关心，而是以为言枫和红雨的交合就要结束了，自己下体的瘙痒依然难耐，也是有点郁闷，但也不知道如何排解这种难耐，难道要和那家伙做吗？
失望的姐妹突然看见言枫好像并没有要停下来的意思，而是让红雨姐姐换了一个姿势。
红雨此时用手撑着浴池边，将屁股高高翘起，而言枫一手扶着红雨的腰部，一手扶着自己依然挺立的肉棒，从后面缓缓的插入红雨的小穴，这赫然是现世所说的后入式！
这两姐妹看着这种新姿势，也是又专注了起来，随着言枫前后摆动的腰部，两姐妹再一次扣动起了自己的小穴！
言枫自然不会单调的只在抽插，而是时不时的抽出肉棒，用龟头在红雨的肛门上摩擦，扶着肉棒，像铅笔一样在红雨那后庭处滑动着！
两姐妹看着言枫那挑逗的行为，眼中也开始春水涌动，嘴巴更是若有若无的发出一小声呻吟，而红雨两腿间的淫液也开始低垂了下来，拉出一道美妙的风景线！
言枫开始随着快感不断的加快自己的抽插速度，而两姐妹看着言枫那被红雨的小穴一吞一吐的肉棒，扣动小穴的手指也在不断的加速！
言枫这次快感很快就来袭了，下体开始全部抽出，然后用力而又猛烈的插进红雨的最深处，然后又全部抽出，一直重复着！
每次撞击都发出啪的一声，没几下，红雨的屁股就红了一块，但是红雨丝毫不在意的迎合着言枫！
最后，言枫最用力的一次挺身，将肉棒抵进红雨的最深处，而红雨也终于无法抑制住啊的一声，呻吟了出来，然后两人身体同时抽搐着达到了高潮！
言枫和红雨震撼的表演，也让两姐妹看的激动不已，仿佛言枫是在抽插她们一样，两姐妹的手指随着言枫的节奏不断的加快。
结果就在言枫和红雨高潮的时候，两姐妹也第一次迎来了自己的高潮，两人那无比粉嫩糜烂的小穴一下子就涌出了爱液潮水，两姐妹对视着一手捂住了自己的嘴巴，然后全身一阵抽搐，最后互相瘫倒了在一起！
而这一出春宫戏也最终落下了帷幕，言枫很快就和红雨轻洗好了，对着两姐妹打了声招呼后，得到两姐妹回应后就离开了，而红雨至始至终也不知道刚刚和言枫的交合都被两姐妹看在了眼里！
那两姐妹也很快从高潮的状态中恢复了过来，两人头一次经历了如此美妙的体验，心中感觉无比的舒畅，仿佛重生了一样，洗起澡来也欢快了许多！
两姐妹洗完后，穿上了便服后，就准备离开！
但是，铃烟在浴室门口突然看到刚刚言枫和红雨的那间浴室打开着，然后便好奇的拉着自己的姐姐走了进去！
一进去，两人脑海再一次浮现了刚刚言枫和红雨的交合场景，两人都是默契的相视一笑！
“你来这里要干嘛啊？”铃穆看着铃烟在之前两人交合的地方观察着，便不解的问着自己的妹妹。
“我在找东西，令我有点好奇的东西！”铃烟头也不回的说道！
“什么东西啊？”
“还记得从那家伙下面喷出来的白色液体吗？”铃烟小声的说道！
“………”铃穆听自己妹妹这么一说，也是心跳不禁加快了一下，然后回头看了看浴室开着的门，便转身把浴室的门合上了！
“应该被冲洗掉了把！”关门后的铃穆回头说道！
“没有，我看他们没有冲洗！”铃烟小声的说道，然后猛的叫道，“在这，在这！”
“小声点！”被吓了一跳的铃穆赶紧呵斥道！
看着自己妹妹指的地方，铃穆也跟着铃烟把头凑了过去。
只见那浴池边上一大滩像是牛奶一样的粘稠物，两人没忍住把鼻子凑了过去，用力的嗅了嗅！
“气味有点怪怪的，从没闻过的味道！”铃烟分析着。
“嗯。”
铃穆刚嗯一声，就看见铃烟伸出自己那洗完澡后特别白嫩的食指，碰了碰言枫留下的精液，说道“有点粘稠！”
“………”
铃烟又用食指搅了搅，然后更加的凑近自己的鼻子，就在铃穆以为妹妹只是闻一闻的时候，铃烟突然把沾着言枫精液的食指一下含在了嘴里！
“小烟，你干嘛，那可是男人那个地方流出的东西！”铃穆无语的叫道。
“没有，我就是好奇这东西的味道！”铃烟舌头在自己的食指上搅动了一圈，把精液含在了嘴里，邹着眉头品味着，“嗯～不是很难吃，但是也不好吃，而且还有浓厚的真气，真是个奇怪的东西！姐姐，你要不尝一尝？”
“我不要！那是………”铃穆一想到那是从那个自己心仪的男人流下的东西，顿时又有点要尝尝的欲望！
但是，这时候铃烟却意外的没有深究姐姐说到一半的话，而且找到了新的问题。
“母亲告诉我们，在和自己心仪的男人交欢的时候，要用真气护住自己的子宫才能避免怀孕的可能性，要阻挡的东西该不会是这玩意吧？”
铃穆也是从自己的思绪里回了过神，听铃烟这么一说，也觉得有道理，便点了点头！
“完了！完了！完了！”铃烟一听，瞬间哭丧着俏脸叫道！
“怎么了？”铃穆疑惑。
“那我刚刚吃了一点进去，该不会会怀孕吧？”铃烟抱着铃穆惊恐的说道。
“哈哈，不会的，这东西应该只能从下面进去才会怀孕的！”铃穆一下子被自己妹妹逗笑了，赶紧安慰着！
“真的吗？要不要试试看？到底是吃了会怀孕还是塞进下面会怀孕，我很好奇呀！”铃烟一听，瞬间又像个好奇宝宝的看着自己的姐姐。
“怎么试？”
“把这东西塞进我的小穴里！”铃烟刚说完就转身又抹了一大把言枫的精液，准备脱自己的裤子！
“你傻吗？你都吃了，再塞的话，那怀孕了怎么知道是从哪里怀的孕？”铃穆汗颜，但是看到铃烟恍然大悟后，坏笑着看着自己的样子，心又是一惊，完了，又把自己往火坑推了！
“不，不行！”铃穆惊恐的准备转身。
可是铃烟哪里是那么容易摆脱的，不知道是什么原因，铃穆感觉身体有些酥软，原本本该轻而易举逃开的，现在居然被铃烟这丫头给压住了！
而就在铃穆头脑混乱的时候，自己的内裤居然也褪到了膝盖处，这便衣比较宽松，内裤很容易就拉下来！
“不行，这样好羞耻啊！”被压住的铃穆害羞的叫道。
“没事没事，就一点点！”铃烟坏笑着说道，“诶，姐姐，你的内裤这么又湿了？黏糊糊的！”
被自己的妹妹这么一说，铃穆也意识到自己的淫液不知什么时候又溢出的，是在闻言枫精液的时候？
还是在铃烟说要把言枫精液塞进自己小穴的时候？
这个问题已经不重要了，因为铃穆现在不知为何居然产生了一丝期待感，虽然嘴上说着不要，但是完全没有挣扎的样子！
铃烟当然不会察觉到姐姐的异常，一手轻轻扒开姐姐无比水嫩的小穴，一手将沾着言枫精液的手指一下子插进了进去，然后手指头搅了搅，把那精液彻底的留在了铃穆的小穴内！
“啊～”想象着那沾满言枫精液的手指，在自己的小穴搅动，那触感一下子令铃穆呻吟了出来！
听到姐姐的呻吟，铃烟也是愣了愣，然后一下子意识到了什么，尴尬的伸出了插在姐姐小穴里的手指，咳了咳缓解尴尬。
铃穆也赶紧提上了自己的内裤，完全没理会留在自己小穴内的精液，就站了起来，一想到小穴里满是言枫的精液，铃穆下体就瘙痒无比，又不自觉的溢出了一些淫液！
“咳咳！姐姐，我们把这东西装起来吧，日后我再去你房间再研究研究，而且这东西蕴含的真气非常精纯，可能对我们的修为也有好处！”
铃烟盯着那滩液体，咽了咽口水，内心的欲望完全被刚刚自己姐姐的呻吟勾了起来！
铃穆不知道妹妹后面的话是不是借口，但是也娇羞的嗯了一声。
在表示了赞同后，就看见铃烟从空间戒里拿出了一个小巧的半透明瓶子，然后用手指抹着那精液装进了瓶子里，言枫的精液也确实够多，这小瓶子一下子就被装满了，然后被两姐妹带着就离开了！
[……………………………………]
 第70章 【雾须沙漠篇】女人的命运！言枫的体质！
言枫和红雨洗澡以后，天已经暗了，沙府也在忙忙碌碌的准备晚宴招待两个贵客！
而沙浩作为家主，也是第一时间赶了回来，亲自招待言枫和红雨，一大桌子围着一家子二三十人，倒也是热闹无比！
而期间沙家两姐妹不知道是因为刚刚看了春宫戏的原因，竟然非常沉默，只顾低着头吃饭！
两姐妹的几个娘亲自然也察觉出了异常，一瞬间就想到了什么，居然开始为两人和言枫做起媒来，令原本就有些尴尬的气氛更加明显了，不过言枫也非常老道，从容而又含糊的应对着！
沙浩看在眼里，也没有说着什么，倒是对于言枫的表现暗暗点头，最后，晚宴也是完美结束，令言枫松了口气！
“多好的机会啊！刚才答应了不就让我多了两个姐妹吗？真的是浪费啊！”结束晚宴后，回到房间的红雨嘟喃着小嘴，非常不乐意的把房门关上！
“说起来，你们女人真奇怪，一点也不争分吃醋吗？”这个问题言枫已经在肚子憋了好久，终于问了出口！
“你可能真的隔世太久了！”红雨明眸一转，笑着说道！
“哦？说来听听！”言枫知道这世界一夫多妻很正常，但是其中女人对于这种现象的看法，还是想要亲口听听！
“先不说你还没到达金丹期，只能算半个修真之人，也比较接近俗世，就先说说俗世吧！”红雨看言枫已经躺在了床上，手拍了拍床边，也没有介意的就躺在了言枫怀里，继续述说着！
“虽然现在的俗世已经划分不太明确了，原本的俗世基本都是没有到金丹期的人，现在修真界和俗世牵连也越来越少，以至于很多类似沙浩这种修为的高手也会被俗世势力牵连着！”
“但是俗世还是比较不同，你应该也已经有所了解了，一般有地位的男人都有众多伴侣，因为女人的地位确实是有点卑微！”红雨苦笑着说道。
“我其实一直都没有这种男尊女卑的观念的！”言枫也是皱了皱眉头，曾经有向往过一妻多夫的生活，但是现在想想，这个世界的女人确实有点可怜！
“嗯！我知道，一开始我还以为你是其他世界来的怪物呢！”红雨不禁笑道。
“………”
“俗世相比残酷的修真界来说，女人还算比较幸福的，至少不用在修真界为生存而担忧！”
“修真界的女人，天赋修为都不错的话，自然有势力庇护，还可以自己找个实力差不多的，成为双修伴侣，这是比较好的结果！而很多筑基期的女人，大多沦为男人的修炼鼎炉或者侍妾！”对于修真世界中的残酷，红雨也是很无奈。
“鼎炉和侍妾？”言枫第一次听说修真界的这种定义！
“鼎炉就是供修为高的男人采取阴元的女人，这类女人一开始被采取还好，一旦时间长了，修为就会停止不前，有的甚至会倒退，以至于再无突破的可能。而侍妾还算比较好，一般不至于被过多采取阴元，但是也沦为男人取乐的玩物！”
“传言以前魔道当道的时候，很多女修士都被魔道掳去做鼎炉，还有那魔道中一些寿限将至，半脚都快入土的老不死也强行掳走一些修为较高的年轻女修士，强行采取阴元，希望在临死前突破，增加寿元！最后终于引起其他势力的不满，联合起来讨打，魔道才有所约束！”红雨轻轻的叹了口气。
“既然修真界如此残酷，难道你们女人就不能自己放弃修真，而选择俗世生活吗？我觉得也挺好的啊！”言枫有点疑惑。
“修真不仅可以得到长生不老，更是多少凡人想要出人头地的捷径，你以为有人会主动放弃吗？”红雨白了言枫一眼，显然认为言枫的想法太过天真。
“一般自愿就在俗世的，不是资质不足，或是贪图荣华的人，一般修真者在俗世出入也是别有目的的。”
“所以，这就是你们女人没有争分吃醋的原因？”
“只要是真心待自己好的男人，就足以了，难道还想着独享这样的男人吗？”红雨回头对着言枫笑着说道。
“………”言枫一听也沉默了，实在太震撼了，这个女人的命运实在是命途多舛啊！
“其实我知道，以你的性格，收再多的姐妹也不会亏待她们的，或许还能给她们带来不小的机缘！”红雨妩媚的看了言枫一眼。
“你的体质颇为特殊，从一开始遇见你的时候，我就感觉你体内有什么东西在吸引着我！”
“难道不是魅力吗？”言枫摸了摸鼻子！
“哈哈，当然，这也是我把自己交付与你的主要原因。第一次和你交合后，我就感觉你体内的精阳蕴藏着令人的真气精华，一开始我因为酥仙散没有太多察觉！”
“但是解毒之后，我发现体内积存了大量的精华，让我修为大增！”红雨说道这里，小脸还是不禁浮现一丝红晕！
言枫也自然知道自己的精液不同寻常，虽然精液里有大量真气精华，可是自己却无法吸收炼化，但是对女性有巨大的助力，也可能是体内特殊聚气阵的某些因素吧。
普通的聚气灵器，一般在体外，虽然增加了周围的真气浓度，但是主人本身无法吸收也没有用！
而言枫体内的聚气阵，无论何时何地都在运转吸收，恐怕精液里的精华就是吸收过多而溢出的真气了！
“我曾经也怕你输送给我的真气太多，会影响到你的修为，也暗自以鼎炉的方式给你输送过阴元，不过比起你输送给我的精华，我给你的连十分之一也不到，最后我就每次交合都以鼎炉给你输送阴元，也不知道有没效果？”红雨有点郁闷的说道。
“哦？还有这事？难怪我之前有段时间觉得修炼加快的许多，对了，你怎么可以将自己当做鼎炉呢？会不会影响到你的修为啊？”言枫一听还有这种事，也豁然开朗，同时一大堆问题都问了出来！
“你看我都突破到了金丹期中阶了，如果没有和你双修的话，我至少要再花二十多年！而现在修为成长的速度我自己都吃惊不已，怎么可能会出现停滞和倒退的状况？”
“或许你是这世界唯一一个能靠这种双修方法，来获得如此惊人成效的男人了吧！”红雨颇为有点为自己的男人自豪！
“那你说我会不会也被抓去当鼎炉啊？”言枫想起了沙漠中宫殿里的两姐妹，瑶姬曾经就是想把自己留在宫殿的！
“男人的话比较少会被当鼎炉，但是也不是没有，你这种体质可要小心了！”红雨一听，还真觉得有点担忧言枫的安危了！
“那我们晚上要不要加把劲，我感觉我差一点就突破了！”言枫坏笑着说道！
“真的假的！”红雨小脸泛起一朵红晕，问道。
“当然是真的！”言枫对着红雨的红唇就印了上去。
就在两人在云雨一番的时候，楼上的一个门口突然钻出了一个小脑袋，四处张望一番后，就溜进了另一个房间！
没有一会儿，房子里就传出若有若无的呻吟声。只见房内的粉色床铺上，两具无比完美而又诱人的酮体交纵在一起，正是沙家的两姐妹！
因为在浴室里发生的大戏，令两姐妹打开了一片新的天地，此时的两人正拥吻在一起！
两女眼神都已经迷离泛情，铃烟一手打开了一个透明的小瓶子，将里面白色的液体倒入口中，卷曲着舌头抵进了铃穆的玉嘴中，两人的舌头互相的交织着。
那白色液体正是言枫遗留下的精液，仿佛是可以令人上瘾的毒药一样，令两女欲罢不能！
而两人的身体也开始不断地互相摩擦，没有一会儿就香汗淋漓，呻吟声也越来越大。
两女的双手开始抚摸着对方的私处，白嫩的肌肤丝滑而又柔软，互相摩擦着，泛起了一层淡淡的红晕，煞是诱人！
没有一会儿，随着两人一声高昂婉转的呻吟，屋子里一下子平息了，只有两人粗喘的声音，而床单中间也湿透了一大片。
两人丝毫不在意的酥躺着，白嫩微微泛红，还隐隐可以看见一条青筋的饱满玉乳随着呼吸一沉一浮的，煞是诱人！
两女躺在床上一动不动，眼神楞楞的盯着天花板发呆，许久之后传出了一声轻叹，也不知是其中的哪一个发出的！
[……………………………………]
 第71章 【雾须沙漠篇】突破！金丹结成！
清晨，言枫的房间内，妙妙还在一边沉睡，可能是刚刚突破没多久，需要稳固修为。
而红雨严肃的端坐在一旁，目不转睛的盯着端坐在地上的言枫！
红雨万万没想到，昨晚和言枫春风一度后，还真的让言枫达到了筑基期顶峰，准备结丹，进入多少人梦寐以求的金丹境界，虽然金丹期也只是踏入修真界的第一步，但是却阻挡了多少凡人的步伐！
红雨原本以为言枫是开玩笑的，因为红雨比任何人都清楚，之前言枫突破筑基期上阶的时候还是在一两个月之前！
要知道，红雨自己从筑基期上阶到金丹期也是花了有两年多，那时候姐姐还称赞她是世间少有的天才，现在和言枫一比，红雨就有点欲哭无泪了！
红雨郁闷之情也是很快就没了，因为现在最主要的任务就是守护好言枫。
还好这是沙家的庭院，红雨不必担心出现什么危险。如果有人打扰的话，也能直接劝退，毕竟自己和言枫还算的上沙家的贵宾！
就在红雨出神的看着言枫的面容的时候，突然间，红雨就感觉到言枫身体四周异常突变，真气仿佛是一个巨大的漩涡一样以言枫为中心，席卷而来。
红雨一脸震惊，感觉自己体内的真气也隐隐有在流逝，不禁后退了几步！
结丹过程其实很是凶险，身体也会出现巨大的疼痛感，但是对于言枫资质的信服，红雨并没有觉得有多担心！
但是，现在出现了这种异常，红雨也不禁皱起了眉头。回想以前自己突破时的情景，虽然同样会引发空气中真气的混乱。
但是言枫这种状况也太夸张了，恐怕现在整个沙府体内有一丝真气的人都能感应的到吧！
红雨一想到这里，便轻轻的走到窗户边，透过一丝缝隙，果然看见了外面围着一群不明真相的人。
而沙家两姐妹赫然也在其中，正有点担心的看着这里，没有想要靠近的意思！
过了好一会儿，言枫额头渐渐溢出了一丝细汗，令红雨不禁更加担心了！
时间一点一点的过去，外围围观的人已经被劝离了一些，留下来的都是沙浩的家眷！
“怎么回事，突破金丹期我记得不需要花这么久的时间啊，从昨晚到现在都快十个小时了！”红雨心里忧虑的嘀咕着。
也许是红雨的嘀咕有了效果，言枫周围的真气开始渐渐收敛，真气吸纳的速度也渐渐放缓，然后回归平静。
看着言枫皱起的眉头渐渐舒展开了，红雨悬着的心也放了下来，虽然不知道发生了什么，但是这样子应该是结丹成功了！
其实，这次言枫鲁莽的结丹，还真是危险重重！
先不说结丹过程人体所要承受的痛苦，言枫可能自己不知道，他结丹时疼痛是其他人的三四倍，要不是之前修炼过血承决，对疼痛多多少少有点适应，要不然着第一关都过不了！
而后，一般平常的人，在到达筑基期顶峰时候，会稍微沉淀一些日子，因为很多人在结丹一半的时候，出现真气不足，最后前功尽弃！
刚刚的异动就是这个原因，言枫特殊的体质，原本就在筑基期形成了小丹核，按道理结丹所需的真气不用这么多！
但是，没想到的是，言枫结丹一半的时候，还没完成，体内的真气就全数耗光。
惊惧下的言枫，这才疯狂催动自己体内的神秘聚气阵，令身外的真气如同洪水般涌入体内。及时而又海量的真气，这才令金丹勉强结成！
言枫因为无法看到其他人的金丹，不然的话准会吓一跳，因为丹田内的那枚金丹要比常人大上一圈，颜色也要深很多！
不以为然的言枫也没有马上从入定中醒来，而且稳步的将金丹稳固，以防出现其他特殊状况！
红雨看言枫没有动静，也知道是在巩固修为，因为刚到金丹期一不小心可能还会出现丹溃的状况，不得不稳步一点。
言枫稳固着金丹，也在回想之前红雨大略说道的一些金丹期后的常识！
首先，进入金丹期后，会开启慧眼，可以看的到和自己亲近的灵元，以后就可以加以运用，当做是战斗中的利器。
其次，到了金丹期后才能修炼大部分的功法，汇集内功，外功，身法等各种各样的神奇功法。
根据以上这两点，金丹期才被称为修真的起点。因为掌控灵元，习得功法后，战斗的层次就变得和之前天差地别。
之前言枫在岭泉祭上和那些刚刚步入金丹期的人，只能算得上是小孩子打架。
而贵宾台上的那些嘉宾，之所以会赞叹言枫和那个蒙面的器族人的战斗，主要是因为两个人所表现出来的实力远远高于两人应有的修为！
稳固好金丹后，言枫看着体内因为疯狂吸收外界真气而破裂开来的筋脉，也是暗自无奈。
要不是真的因为血承决和体内神秘的聚气阵，言枫此次结丹估计也是以失败告终。
但是，言枫也不会多想，赶紧运起真气和血承决，血液轻微的翻腾起来，虽然非常痛苦，但是筋脉却是以惊人的速度在修复着！
时间一点一点的流逝，因为异常的动静已经平息了，大家也不见得屋子里有人要出来的样子！
沙府里金丹期以上的修真者还是有一些的，不过这些人都没有围上来，只是在远处观望，同样对这种异象很是好奇。
而围着的那些家眷，看到异象消失后，也渐渐都离开了。
只有铃穆和铃烟两姐妹却还是坐在远处的小石块上等待着，脸上的表情煞是丰富，有点好奇，有点忧虑，有点期盼！
屋子里的言枫自然没有去管他们，而且专注自己的身体，筋脉已经修复差不多了。
言枫意外的发现，一些原本不能通过真气的筋脉，也开始有一丝丝真气流动起来。
而最让言枫疑惑的是，如今感受一下体内神秘聚气阵的位置，赫然是在金丹里。以前言枫也感应过，但是一直感应不出那聚气阵的位置。
然而这次，言枫不仅感应出了位置，还隐隐能看见金丹里似乎有一团灰蒙蒙的黑气。
无论如何认真感应，也无法洞察其中的奥秘，倒是让言枫觉得有点像是一朵星云！
稍微一运转，那神秘聚气阵的效果好像变强了一些，虽然还没到二阶聚气阵程度，但是这种状况也是令言枫惊喜不已。
难道突破一层就会令聚气阵加强？那样的话，岂不是终有一天可以把体内的聚气阵变成九阶的存在！
平复一下心情的言枫，又在自己的身体查视了一番，确定没有任何问题后，这才准备从入定中醒来！
[……………………………………]
 第72章 【雾须沙漠篇】散灵之体！神隐秘术！
“咦！”
刚刚张开双眼的言枫，就忍不住发出一声惊叹，因为眼前的景象实在太令人震惊了。
言枫一睁开眼睛，就看见各种五光十色的小光团。这应该就是红雨之前说的灵元之光，言枫仔细一数，灵元的颜色居然有八九种之多。
而且每种颜色的灵元中间都包裹着一点黄色的光团，赫然是真气，看来要控制灵元就得先控制的了其中的真气，想必之前真气控制的修炼之法果然是重要的入门。
“你看见了吗？”红雨惊喜的问道，能看见灵元，就证明结丹成功了。
“嗯！”言枫对着红雨微微一笑。
“我想你一定是风灵元体质的！之前打擂的时候，我看你的身法颇为灵动，应该是亲近风灵元！”红雨也跪坐在了言枫身边。
“风灵元？什么颜色的？”言枫疑惑的问道，因为现在言枫看见的颜色实在太多了！
“青色的啊！难道你还能看见其他颜色？”红雨吃惊的问道。
“嗯，还有红色！”
“红色！那是火灵元，和风灵元可是最佳搭配啊！”红雨一脸兴奋。
“还有淡蓝色的！”言枫继续转动着眼珠子。
“淡蓝色…”红雨兴奋的小脸瞬间僵住了。
“还有绿色，金色，褐色！”这些都是言枫看到比较多的灵元颜色！
“………”红雨一听，整个小脸都一下子苍白了！
“怎么了？有什么不妥吗？”言枫看着红雨的反应，也是有点疑惑，同时也觉得貌似遇到的问题还不是很简单。
“我之前没有跟你说有关灵元的体质，因为你修炼如此之快，我也以为以你的资质应该不会出现这种状况！”红雨苦笑着说道。
“灵元体质？你先说说看！”言枫也神情郑重的问着，不一会儿，言枫听着红雨的介绍，脸上也越来越凝重！
要知道很多功法都是以自身亲近的灵元为基础，才能练习的，而没有附带灵元的功法基本上没有几种，而且威力也根本比不上灵元功法。
所以灵元也是修炼的第二个体质要求，而灵元体质分为五种，其中有三种是修炼的绝佳体质！
第一种是无灵体质，这种人虽然对真气有亲和度，但是却在结丹后，看不见任何灵元，也就是天生被灵元排斥的体质，是最废的修真体质！
第二种是异灵体质，这种人就是属于得天独厚的修炼之体，异灵元是除了常见的五行灵元之外的属性，比如红雨的冰灵元，或者是雷灵元，或者是暗灵元，这些无一不是万中无一的灵元！
一些大势力，发现有异灵元体质，就算那异灵元无法亲近真气，那些大势力也愿意用成千上万的高级灵丹，把其修为硬推上去！
第三种是单灵体质，这种人主要是只亲近于一种灵元，而单灵体质之人的优势就是，专精一种灵元的话，其修炼速度会比普通人快上一倍以上，其对单种灵元的掌握力也会异常之高，这令单灵体质在修真界内成为，除异灵体质外的又一个宠儿！
第四种是聚灵体质，这种人一般亲近于二或三种灵元，以双灵元资质最佳，因为双灵元要是其性相辅相成，倒也抵得上单灵元体质，而三灵元的话，只能算是修真中最普通的体质了！
第五种是散灵废体，这种人亲近于四种或五种以上的灵元，原本应该是上天垂怜的体质，却是堪比无灵体质一样的修真废材！
就算是其中还有异灵元也无济于事，因为一旦亲近灵元的种类越多，其修炼就会出现灵元相互排斥的状况，根本无法专一修炼功法，没有功法相衬，一身醇厚的真气又有什么用呢！
而言枫拥有最亲近真气体质的同时，居然恰好是散灵废体，这恐怕也是言枫师傅都无法预料的事情吧！
言枫沉默了一会儿，看了看一边比自己还要灰心的红雨，不禁问道“你身边有淡淡的紫色光团，那就是冰灵元吗？”
红雨感受了下自己周围的冰灵元，原本以为言枫是风的伪灵元体质，想要趁机炫耀一番自己的异灵元，现在也只能苦笑着解释道，“原本冰灵元是深蓝色的，我的冰灵元曾经发生过异变，所以是紫色的！”
“这么说，你的异灵体质应该还在普通异灵元之上了？”言枫吃惊的问道。
“嗯！”红雨听着言枫的吃惊，丝毫高兴不起来，现在她最担心的是这个眼前自己最爱的男人，会不会前路渺茫！
红雨自然不会知道言枫是废物体质，就离开言枫。因为一开始被言枫救下的时候，红雨虽然身受奇毒，但修为也是真正的金丹期。
对于一个女人来说，身为金丹期，找的双修伴侣再怎样，也应该不会比自己低才是。
而那时候，红雨却毫不犹豫的把自己托付给了只有筑基期中阶的言枫，这足以说明红雨是真心喜欢言枫了。
言枫自己对此其实也心知肚明，所以即使知道自己是废物体质，但也不想表现的太消极，怕红雨担心自己！
“你说这种散灵废体，修炼起来真的有那么难吗？”言枫还是没忍住问道。
“哎！先不说近年来，就算是这几万年间，也没有听过有任何一个以散灵废体修炼出一丝门道的人。或许，只有上古才有供散灵废体修炼的体系吧…”
红雨摇了摇头，一脸无奈而又担心的看着言枫，一时间也是沉默了下来。
“难道当初那老家伙收我为徒的时候，也看走眼了？”事到如今，散灵废体已成定局，言枫也不再多想！
“灵元体质一般在金丹期之前是无法被人洞察出来的，除非有特殊的测试仪器。以至于很多人千辛万结丹出来，却发现自己是无灵体质或者散灵废体，想不开自尽的也不在少数！”红雨担心的看了看言枫。
“嘿嘿，你放心，我没有那么脆弱的！”言枫突然站了起来，以前在现世，言枫靠着过目不忘的本领和极高的智商，做任何事都觉得毫无挑战力，这下倒激起了言枫心中明知不可为而为之的斗志！
“既然万年都无人克服这种体质，那么或许我有可能成为第一人了！”言枫看着有点疑惑的红雨，解释着说道，双手也不禁握紧了拳头，瞳孔中隐隐闪过一丝焰火！
“嗯！我司徒红雨的男人定然不是泛泛之辈！”红雨小脸闪过一丝欣慰，但是原本的愁云也未消散，这散灵废体要是真的那么容易解决的话，这千千万万芸芸众生，也不至于几万年都无人克服了！
言枫也看出了红雨的小心思，其实就连他自己心里都没底。
“对了，我发现你周围的冰灵元好像非常稀少，要不是我认真观察，还真没看出来呢！”言枫疑惑的问道。
“这和我们暗夜里的一套名为神隐秘术的功法有关！”红雨神情突然一变，周围稀少的冰灵元猛的消失不见，就算是全灵元属性的慧眼，也根本无法察觉到红雨修炼的是各种灵元！
“这神隐秘术是我们暗夜组织最核心的功法，也可以说是因为这种秘术，才使得暗夜组织成为这修真界闻风丧胆的杀手组织！”看着言枫吃惊的模样，红雨颇为自豪的说道。
秘术虽然也算是功法，但却不属于功法品级之中，有一些秘术，其珍贵性比一二品的功法还要稀有，可以说是一种可遇不可求的东西。
“嗯，这收敛气息和灵元的功法果然不一般，刚刚明明你就在我眼前，却丝毫察觉不出有人存在！”
言枫也是赞叹不已，不过想想之前红雨任务失败，果然是泄露了风声而导致的吧，不然有这种功法，就算暗地潜伏在出窍期的高手身边，也可以出其不意的制造致命一击！
“我这才掌握了第一层，要是学到第三层，听说可以将气息，真气和灵元完全收敛，表面上就如同凡人，就连高阶修士都无法看出其中的真实来！”红雨明眸一转，“我将这功法教给你吧，正好我有这功法的拓本！”
“这可是暗夜组织的绝密功法吧，你泄露给我，你们暗夜的人不会追究与你？”言枫有点担心的问道。
“我不说出去的话，也不会让人察觉的，况且，这次我回组织复命后，就要脱离组织，来追随你左右！学会了这功法后，若是你被组织查出身份，派人来暗杀你，你也可以察觉的出来，也不至于丢了性命！”红雨担忧的说着，显然怕自己给言枫带来不必要麻烦！
“就算如今，我是散灵废体也要继续追随我吗？”言枫苦笑着说道。
红雨听了，也是楞了一下，然后附身趴在言枫的怀里，柔情的说道，“你之前的豪情莫不是骗我的？”
“这么说，我想把你甩开都甩不开了吗？”言枫摸了摸红雨的小脸，内心也是一片温暖，决心也是更加坚定了几分！
“你说呢？”红雨盯着言枫的脸，狡猾的一笑！
“嗯！先出去吧，外面那两丫头估计等急了吧！”
………
之后，言枫也没有掩饰自己突破金丹期的事实，一些没有到达金丹期，或者才进入金丹期的人，自然看不出言枫的散灵之体，都在恭贺着言枫，令言枫也是暗自苦笑！
而之后，沙浩和文博倒是凭借着灵元密度的分布，一眼就看出了言枫的散灵废体，两人难以掩饰的露出惋惜之情！
但是，言枫如今已经平定下来的心情，自然不会因为两人的惋惜而有所动摇，这倒让沙浩和文博暗自称赞言枫的表现！
接下来的日子，倒也过得舒坦，一边专研这那本神隐秘术，一边和红雨浓情的双修。虽然身为散灵之体，但是两人的修为也是进展的非常神速！
而那神隐秘术言枫越看越吃惊，这秘术虽然只是算得上辅助功法，也不需要灵元来与其搭配修炼，其中奥义也在红雨的讲解下，才渐渐弄懂，算的上是一本绝无仅有的顶级功法！
其他功法的话，言枫也向沙氏两姐妹讨要了一些最低级的灵元入门功法。很遗憾，言枫只是稍微尝试一下，就暂时放弃了。
这散灵废体真的是名副其实，一旦修炼任何有关灵元的功法，在操控灵元的时候，都会收到其他灵元的干扰和排斥。
若是硬要吸收灵元的话，也会令筋脉被各种其他灵元撑裂开来，痛不欲生！看来要修炼功法的话，首先要解决灵元的排斥问题！
[……………………………………]
 第73章 【雾须沙漠篇】帐内定计！
这天，言枫坐一间类似书房的窗户上，津津有味的看着一本书，而红雨坐在一边的床榻上打坐修炼！
房间内还有两个人影，正是最近与言枫形影不离的两姐妹。
铃穆坐在椅子上，同样拿着一本不知名的书看得入神，而铃烟却双手托着小脸，靠在言枫边上的窗户，楞楞的发着呆！
言枫已经在沙家寨待了快半个月了，也许是因为知道言枫身为散灵废体，沙浩对于府内珍藏的功法也没有保留，任由言枫浏览！
这半个月内，言枫也凭着一目十行和过目不忘的本领，将这藏书阁内的功法的书籍全部浏览了一遍！
结果一番苦读，言枫依然一无所获，虽然说一些功法要比灵器和灵丹更加珍贵。
但是因为见过血承决这等上乘功法，这小小沙家寨收藏的功法哪能入得了言枫的法眼，都是一些普通至极的功法。
唯一的好处，就是令言枫更加深刻认知了散灵废体的无奈，这入门级别的功法，只要是带有灵元修炼内容的，言枫都没有办法修炼。
稍微一尝试，就会被几种灵元撑爆筋脉，痛不欲生。而纯真气的功法一本也没找到，果然这种体质已经被世人抛弃了吗？
言枫轻轻的合上了书，这是藏书阁的最后一本，令言枫非常的失望。
结果就在言枫有些失神的时候，耳边传来了铃烟轻轻的叹了口气。
言枫抬头一看，眼前的铃烟一缕青丝柔发轻垂与耳边，原本稚嫩的小脸也变得美艳异常，而长长的眼睫毛更是一眨不眨的直视着前方，俏脸浮现出难以掩饰的忧愁！
虽然心中已经猜到了一些，但是言枫还是笑着问道，“怎么了？什么事居然会令堂堂沙家大小姐如此忧心？”
“哎！父亲最近家也没回，而且貌似城外那可恶的沙盗也没有解决，不知道沙家寨何时能恢复以往的繁荣？”铃烟明明长着一张稚嫩的小脸，却用老气横生的口气说着，让言枫觉得颇为好笑！
“走，带我去城墙上看看！”言枫起身伸了伸懒腰，书也看完了，是时候要离开了。
而在离开前顺便看下，能不能帮帮沙家寨解围，毕竟沙家两姐妹都是这里的人，言枫对两人也有一些好感！
“怎么！言哥哥有什么好主意了吗？”铃烟一听，忍不住凑了过来，抓着言枫的胳膊问道！
自从，铃烟知道了之前赎金都是糊弄自己的，便对言枫越发的亲近！
言枫也任由铃烟抓着自己，笑而不语的带着铃烟转身而去，而红雨和铃穆也放下手里的事情，跟了出去！
言枫带着三个美女在城墙上溜达了一圈，令原本在城墙上一筹莫展的滞留旅客看到几个美女，也不禁有些如浴春风，心情好了几分！
言枫了解了城外的大概地形后，也是微微皱起了眉头。
确实，这沙家城四面地形都异常的开阔，除了言枫当初突破的南城门地形还比较复杂，其他三方没有太多遮掩点。
而且南城门外的沙盗明显更加的警惕，探子也比其他地方要多，难怪请来了这么多的救兵也没有一点进展！
言枫沉吟了一会儿后，就朝着那临时搭建的帐房走了过去，那里面沙浩应该还在各个头目在讨论中！
铃烟早就一溜烟的提前冲了过去，而铃穆看到言枫貌似有定主意，心里也是生出了一丝期盼，之前言枫带众女突围的情景还依然历历在目！
“你来干什么？这里可不是你能胡闹的地方，快出去！”帐房内响起了沙浩的责骂声，显然是因为眼前的处境，令心境也变得有些暴躁了！
刚踏入帐房的铃烟，听到父亲第一次这么凶，自然有些委屈，刚要说些什么，就听见言枫帐从房外飘来的声音！
“沙叔不必责怪小烟，是我让她带言某过来的！”帐房的帘子突然打开，来人正是言枫和紧随其后的两个佳人。
看着汇聚在沙盘前的众人都看了过来，言枫脸色如常。
“哦！是言公子啊。来来，这边坐！”看到来人是言枫，沙浩的脸色这才好转了一点！
言枫一听，也没有客气，直接坐在了沙盘边上的一个空位上，而铃烟叶瞪了一下自己的父亲，然后随铃穆和红雨站在了言枫身后！
“言公子这么会突然来这个地方，难道是想要出城吗？这样的话，我可以叫骑队亲自互送你到十里之外，相信也不会有什么危险！”沙浩颇为关切的问道，对于这个宝贝女儿的恩人也是非常感激！
而身后的沙家两姐妹一听，脸上突然就变得有些难看了，难道言枫真的是准备离开这里了？
“诶～如今沙家寨还未解围，我等岂能就此离去，在下来此，也是想为沙家寨尽点绵薄之力！”言枫面色如常，不卑不亢的说道。
两姐妹一听，这才松了口气，对于言枫如何尽力，也是有点好奇。
“好，若是此次解了沙家之围，沙某定有重谢！”沙浩一听，眼睛一亮，虽然言枫身为散灵废体，但是这金丹前期还不至于影响太多的战力。
更何况言枫在筑基期都能凭借着强悍的身体，斩落金丹期敌将与马下，虽然那牛莽并没有掌握功法，但彪悍的怪力也不容小觑。
但是，一想起以后言枫寸步难行的修真之路，沙浩也是暗自感叹。但是沙浩脸上也是没有太多表示，开始为言枫介绍起在座的各位！
在场的这些人，大部分都是俗世势力之人，修为也只在金丹期内。
对于言枫的态度还算不错，只不过一些金丹中后期的，察觉出言枫的散灵废体，脸色也微微冷淡了一些！
还有两个是元婴期的高手，是属于一个修真界的势力，除了对沙浩和文叔客气了一点，对于其他人看都不看一眼！
红雨把那些人对言枫的态度看在眼里，脸色也不禁变得异常阴冷！
自从和言枫相遇后，红雨的表情也变得丰富了许多，只不过这些喜怒哀乐皆以言枫为中心！
而言枫对于这些并不怎么在意，反而心中也证实了一些红雨的话。
俗世的修士因为向道之心不是很坚定，所以对人际颇为圆滑，不会太过注重修为高低。
而修真界的修士，都是以实力为尊，对于实力低于自己的人，根本不削一顾！
很快，众人就没有理会言枫，又开始接着讨论了起来，内容赫然是如何如何包围沙盗的！
言枫在旁一听，也是笑而不语，想要用数量不多的骑队进行围堵，这谈何容易！
“不知诸位有没试过伏击沙盗？这围堵之法，言某觉得恐怕也是白费心机啊！”言枫悠悠的打断了众人的讨论，令一些人皱起了眉头！
“哈哈，言公子有所不知啊，这沙家城这地形实在不容易伏击，而稍微有点奇石嶙峋的南门，沙盗也是异常的谨慎，探子的眼线比其他城门要多了一倍，之前也试了好几次伏击，都被察觉了出来！”回答之人，正是当初出城接应言枫的文博！
“嘿嘿，看来文叔也觉得伏击之地非南门莫属啊！言某正好有几个小点子，不知能否用在这伏击之法里。”言枫淡定的说道。
“哦？言公子有何高见，不如说来令大伙听听！”文博眼睛一亮，之前就觉得言枫对于兵法上也略有见解，不然当初选的突破口，也不会那么的刁钻！
“这里的地形应该…”
不一会儿，众人就从帐房里出来了，脸上居然都露出了一丝喜色，显然对讨论的结果颇为看好，而大多人都对提前一步离去的言枫的背影，投去了敬佩的目光！
“耳叔，你那小子的方法能行吗？看起来就是耍了点小聪明而已啊！”一男一女现在城墙外，并没有离去，出声的赫然是那个名为张亚男的女子！
“那小子不简单啊，虽然不是什么高深的方法，但是，我们这么多人，想了这么久也没有人想到此等方法。如此出其不意的，这次或许还真的可以重创一下那些沙盗！”被称为耳叔的男人颇为肯定的说道。
“还有那小子真的是散灵废体吗？”张亚男看来对言枫非常感兴趣，看着耳叔要离去，便跟过去追问着！
“我虽然在金丹期上阶停留呢这么久，但是也不会看走眼的，那小子周围灵元散布的异常均匀，这绝对是散灵废体，不会错的！”耳叔信誓旦旦的说着。
“哎，真是可惜，明明在筑基期都能斩杀金丹期的高手，居然是散灵废体，难道他以后只能修炼纯真气的炼体之术了吗？！”
“确实可惜，若是普通的聚灵体质的话，相信那人以后一定会是个人物。而且要说到炼体之术，没有灵元辅助炼体的话岂是那么容易的？”
“现在纯炼体的功法，因为修炼艰难，已经失传的差不多了，而普通纯真气的炼体功法修炼起来更是奇慢无比，除非他手中有顶级的此类功法，或许还能有些出路！”耳叔摇了摇头，又突然说道“倒是那小子跟在后面的那个伴侣非常不简单！”
“哦？你说的是红姑娘？我怎么看不出哪里不简单了？”张亚男有点不太相信的问道。
“那女子气息收敛的异常精妙，但是以我多年的经验，之前见面的时候应该才刚刚突破到金丹期中介，现在短短不到一个月，感觉修为精进的非常多，实在是神奇！”耳叔若有所思的说道。
“真的吗？那有没看出来，她修的是何种灵元？”
“这个倒还真的看不出来，不过，你千万别去招惹，那人身上隐隐有些煞气，直觉告诉我非常危险！”
“走吧，早点休息，明天还有硬战要打，别到时候掉链子了！”耳叔警告了一下张亚男，显然怕这妮子到时候回去招惹人家。
“哼！那些跳梁小丑，要是正面对碰的话，哪里会是我们的对手！”张亚男不屑的说道，小嘴又是一撅，“到时候有机会，一定要找那小子切磋一下体术！”
“不要惹事，这次我可是答应过你父亲，要照料你一二的！”耳叔一听，无奈的摇了摇头，然后就先一步走下了城楼！
张亚男灵动了小眼珠一转，朝着另一方向离去了！
而两人离的时候，却没有注意到城墙的另一边，有一个身披黑袍，脸戴黑纱的旅客，拿着一本小册子，在画着些什么，一对微微泛光的双眸，紧紧的言枫离去的方向！
而言枫带着两个有点兴奋的沙氏两姐妹，回到了沙府。如今书籍都看完了，言枫自然不会再去藏书阁的，直接回到了自己的房间！
说起来，言枫对于神隐秘术有点无奈，虽然修炼了一点后，气息和真气倒是稍微可以收敛一些。
而对于灵元，神隐秘术是利用已经炼化在体内的一些灵元为基础，对周身的灵元进行调控！
而言枫连灵元都无法炼化，又能有什么调控，所以对于灵元的收敛也没有多大见效。
若是不知道言枫刚突破金丹期的话，还会误以为是收敛之术才看起来像散灵废体的。
但是在突破之前已经和那些人打过一次照面，这才出去一转，就被稍微有点眼力的看出了散灵废体！
或许神隐秘术第一层小成之后，才能有点成效吧，如今的言枫也只能如此安慰自己，便开始了自己的修炼。
现在知道了自己并非天众奇才后，言枫也更加的勤奋，而修炼的主要功法就是血承决和神隐秘术了！
虽然这两个功法都是最上乘，但是没有身法和攻击型的功法相辅，言枫现在的战斗还是主要依赖那点蛮力了！
[……………………………………]
 第74章 【雾须沙漠篇】埋伏之战！
第二天中午，言枫带着红雨慢悠悠的来到了南门城墙上，看到一群大佬聚集着讨论着什么，连两姐妹也围着，言枫便凑了过去！
“沙叔，东西应该都准备好了吧？”言枫声音飘然而至。
“言公子，你来啦！现在万事俱备，只欠东风了，而且今天厚云颇多，视线也不太好，真是天助我也啊！”沙浩爽然的笑道，显然心情不错。
言枫也笑着点点头，只是在一边看着，没有参与众人的讨论。
“呜呜呜～”
直到太阳几近落山，城墙终于传来了开战的号角。
这是沙家寨对沙盗发起的第三次总攻，其实，这号角根本没有多大的用处，因为沙盗大军每场交锋下来，都是且战且退的，根本不会硬战！
其实，沙盗也早已察觉到今天沙家寨森然的气氛，都有所警惕！
结果发现沙家寨这次发动的是七八千左右人员的总攻，其中两千多人是前来支援的！
看到如此声势浩大的进攻，一些沙盗反而松了口气。
果然，因为之前两次大总稍微交锋就损失了一些兄弟，所以现在各大队的队长立刻下达了撤退的命令。
看着沙家联合军开始以扇形之势，准备试图包围过去，沙盗早就有条不紊的开始组织撤退了，连那些探子都被这声势浩大的大军吓得也跟着撤离了！
“这沙家军是不是狗急跳墙了！明明都知道我们不会和他们打，还发了狂似得发起总攻！”沙盗的一个外围人员已经撤退出了十里之外，颇为悠闲的和另一个沙盗交谈着！
“可不，肯定耐心都被咱们磨没了，看来这沙家寨再不久就会不攻自破了！哈哈…”
“也是，被我们围堵了快要两个月了，能不难受吗？希望快点结束，我们也不必被绑在这里了！”
“哈哈，那是，最近没去劫路，连娘们都没碰过，听说大狗那小子最近抓了个不错的娘们，咱们回去看能不能用点钱换来消遣消遣！”
“走，也正好换队接替了，想想有娘们玩，就感觉忍不住了！”这两沙盗直接头也不回的离去，显然因为交替换队时间差不多，队长也不再约束他们了。
沙家城外，有两条如同断层一般的巨石呈外八字横于奇石之中，而这个地方是今天作战的主要战略之地！
沙盗大部分人员都是由这两块巨石中央的大通道撤离的，而其他奇石嶙峋的小通道，不适合大规模撤退！
当沙盗暗暗嘲笑沙家军无功而返的时候，没人知道有两个百人队的沙家军，在友军的掩护下，抛弃了沙沱兽，已经偷偷的埋伏在了那八字巨石的外侧两旁。
这两队是沙浩亲自选出来的精锐，每个人都有接近金丹期的实力，其中还有二十来个金丹期的高手！
虽然沙盗们看不见这边的情景，但是城墙上的众人却看的稍微比较清楚。
只见那两队埋伏的人，突然拉起了一块土黄色的大布，一展开后，人影往下一钻，就都消失不见了，瞬间和周围的环境融为一体！
没错，这就是在沙漠中最为常见的必备用品，隐匿性极强的帐篷布料！
这种布料还算普通，如果是在白天用的话，可能也会被敌方的探子看出来。
但是经过这一次大规模的驱散，沙盗一时半会也不会马上回来！
到时候，天色已晚，肉眼也很难分辨出来，绝对可以出其不意的对沙盗造成奇袭！
而且，凑巧的又是沙盗的换队接替时间，新来的队伍没有亲自感受到之前总攻的威势，也不会太过警惕！
夜幕渐渐降临，白亮偌大的圆月也被厚云遮挡了几分，令天气显得有些闷热！
沙盗新来的几个大队已经交替成功，正在远处打量着沙家城外的状况！
而此时沙家城外一片宁静，丝毫看不出任何异常，城墙上的士兵也一如既往站岗着。
沙盗的几个队长看此情形也松了一口气，开始下令让探子前去查看。
不一会儿，那断层石壁上就出现了一些探子的人影，几番打量后，丝毫没有发现石壁下的埋伏，便开始回去报告。
接到报告的沙盗开始整顿了下，便缓缓进入了前方战区，走在最前面的一队人马，也是非常小心，时不时的警惕着周围，但是已经和沙地完美融入的黄沙布，怎么可能在光线不是很充足的夜里被发现！
其实之前，沙盗对沙家寨的围堵只是在更外围，结果外围的包围因为人手有限，让沙家骑队接应了好些旅客，无奈下，沙盗只好把包围圈拉拢变小，这才死死的困住了沙家城！
城墙上，之前的那些大佬都不在，只有沙浩言枫和众女，看着敌军渐渐地进入埋伏圈，沙浩的拳头不禁握紧了，而其他人也屏住了呼吸。
这几个月下来，着实被沙盗搞得一肚子闷火，眼看着能给予一次重创，哪能不紧张！
禁弥，沙盗第四队的队长，旗下一千五百多人，算是“蓝图”沙盗中颇受重用的一名大将，自身实力更是金丹期顶峰！
听说几小时之前沙家寨又发起了一次总攻，但是禁弥丝毫不在意。
按道理，每次总攻之后，反而是最安全的，只不过今天闷热的天气倒是令禁弥心情有点烦躁，正准备闭目养神，却突然听到身边两个人的交谈声音！
“我怎么感觉，那里地面比平时要高出一点啊？”一个年纪大点的男人，小声的问道。
“我看着好好的啊，是不是你的错觉啊？地面怎么会平白无故的高出来呢？”另一个黑面的男人不以为然！
“要不，叫人过去查看一下，我总觉得不太放心！”
“大哥，你不要疑神疑鬼了，管那些作甚！”黑面男子一听，也知道这个大哥平时颇为胆小，所以对他也非常不屑！
“怎么了？发现了什么异常吗？”禁弥一听两人的谈话，也皱了皱眉头问道。
“队长大人，估计是我哥感觉错了，希望你见谅！”黑面男子一看引来了队长，赶紧陪笑着说道。
“哼！现在还在战场，一切还是谨慎点为妙！”禁弥冷哼一声。
“队长大人，是那里，我以前觉得那块地面并没有这么高，也可能真是小人看走眼了！”年纪大点的男人，赶紧说出自己的疑虑，手指的方向赫然是沙家军的埋伏之地！
禁弥朝着那人指的方向看了过去，也没看出什么异常。但是，禁弥也是颇为谨慎，真气突然汇聚在眼睛周围的筋脉网上，开启了慧眼！
“咦～”一声惊叹从禁弥口中发出，令那兄弟两人也是一惊，纷纷望了过去！
禁弥视线中，那块地面的灵元呈一条细线绕了一圈，若不是仔细观察，也无法发现异常！
但是，禁弥脸上却浮现出无比惊恐的表情，那灵元赫然是埋伏的金丹期高手散发出来的。
“有埋伏！快撤退！”禁弥猛的大喊到，令后整个沙盗大军顿时慌乱了起来。禁弥一看到如此情景，也是觉得自己太鲁莽了，乱了全局的秩序！
而埋伏在断层石壁下的两支沙家军，也是第一时间冲了出去。
两支队伍又同时一分为二，两队朝中间包夹过去，赫然是准备堵住断层中央的通道。
而另外两队开始朝两边扩散开来，每人手里都提着一包袋子，里面装的正是沙家两姐妹在突破时候用的小丸子。
这小丸子是沙家特制的硫气弹，威力不算很大，但是气味对一些灵兽来说非常讨厌，沙沱兽自然也不例外！
这两队当然不足以包围沙盗大军，但是有了硫气弹就不一样了。只见那两队非常迅速的扩散开来，在沙盗可以撤退的道路上撒下了那小丸子。
而另一边，沙家城早就在沙盗异动的时候，派出了全部的骑队，开始呈包围之势冲向沙盗大军！
现在陷入包围的沙盗有两千五百左右，另外一半在外围不敢轻举妄动！
而在禁弥的指挥下，沙盗也很快从惊慌中稍微镇定了下来，开始整队冲击断层中央的通道！
那通道前虽然只有一百多沙家军，但是每个人都是一夫当关万夫莫开的精锐，带队的赫然是沙家寨的副城主文博！
有这一个元婴期的高手带领下，就算外围和包围圈内的沙盗联合起来，有狭小地形的优势，一时间也无法奈何沙家军。
眼看着后面的沙家骑队就要包围过来，沙盗们再也按耐不住了，开始扩散了起来，赫然想要从旁边撤离！
“嘭～”刚要从周围冲出防线的一名沙盗，突然脚下被莫名之物袭击，一团黄色雾气猛的爆发开来！
那沙沱兽闻到气味后，居然再也不听驱使，惊惧的开始往后退，而沙盗也被那雾气刺激的泪流满面，暂时失去了视觉！
很快，这两千五百多名的沙盗就被完全包围了，原本沙家军就比沙盗要强悍许多，结果没有片刻，除了几个队长被生擒了，其余全部被歼灭！
在被围困了三个月左右，这是沙家寨第一次真正意思上的胜利！
晚上，在举行庆祝的时候，大多人都对言枫变得恭敬了许多，就连那两位元婴期的高傲之人，也对言枫的态度稍微缓和了一点。
毕竟，无论是俗世还是修真界里，一个足智多谋，善于谋策的谋士，到哪里都很吃香。
而宴会过后，言枫也了解了这次的伤亡，除了在擒获一名沙盗队长的时候，没料到那人居然如此刚烈，自爆了金丹，造成一些伤亡以外，其余都是一些轻伤。
而最大的成果就是生擒了禁弥，如果顺利的话，可能还可以拷问出蓝图总据点的位置，然后一网打尽！
拷问自然不用言枫出手，但是一提及接下来的策略的时候，所有人都望向了言枫。
言枫看如此状况，也是微微一笑，接下来的策划，其实他早已经就想好了，毕竟如此优异的成果不去利用的话，也太浪费了！
[……………………………………]
 第75章 【雾须沙漠篇】蓝图的阴谋！
“轰！”一声巨响之后，屋子内悄无声息！
一个短发男子双眼发红，坐在一把椅子上颤颤巍巍，而身边赫然是被一手拍成碎石的石桌，正是刚刚得知战报的蓝图首领项霩！
而身前正站着一群满额头冷汗的各队队长，一个个低着头，丝毫不敢与上方之人对视。
“禁弥被生擒，两千多兄弟被杀，沙家军基本没有伤亡！你们都是干什么吃的！”项霩咆哮着，一股强大的威压令底下的众人丝毫不敢出声！
过了好一会儿，项霩又是一声冷哼，“说说，为何会损失如此多的弟兄？”
和禁弥当晚上一起的两名队长开始一唱一和的诉苦了起来，把沙家军说的无比的狡诈。
项霩一听后，又是沉默了，脸上阴晴不定，让下面的小队长忐忑不已。
“事到如今，南门就暂时不再派人手了，你们两队在外围给我盯好了，有一举一动都马上回报给我听。”项霩狠狠地一瞪，令下面的众人连忙说是。
“都给我精神点，若是再损失两队人马，我们别说围堵沙家寨了，就是红藤那边也应付不来！”项霩又是一阵叮嘱，叫退了众人，只留下了一队的大队长。
“你说禁弥那小子会不会把我们据点给暴露出去？”项霩盯着一个长相颇为斯文的白袍男子问道。
此人正是最受项霩信任的大队长林荼，林荼可以说是一名谋士，但是其修为也有元婴中阶，为人十分阴狠，却对项霩忠诚无比。
“首领对禁弥有知遇之恩，以禁弥的为人应该不会背叛我们，而且他应该也知道背叛首领的下场，量他有十个胆子也不敢！”林荼躬身说道，语气颇为清平淡，却带着一股冰冷！
“嗯，但是还是小心为妙，这几天你去安排下，我们暂时要变动一下据点！”项霩沉吟了下，“对了，你那边安排的怎么样？那人对我提出的条件可满意？”
“那人，我早已经安排妥当了，不过恐怕还要一些时间才能配合我们，到时候一切都听候首的指令了！”林荼微微一笑。
“不错，你继续盯着，只要这次成功了，我定少不了你的好处，这颗精气丹拿去服用吧，到时候突破后阶会有不小的助力！”项霩一挥手，一瓶白色小瓶就飞了出去。
“谢谢首领，我定不负首领所托！”林荼接过那瓶子，收进自己的空间接戒，眼中难掩的喜色，恭敬的说道。
“好吧，下去吧！我要为接下来的计划思量一二！”项霩对林荼的态度颇为满意，但是随着林荼的离开，眼中又开始阴晴不定起来。
几家欢喜几家愁，另一边，红藤的一处据点………
殷三娘和殷四娘听着元伯的汇报，时不时的发出一些娇笑声。
“这项霩，想不到你也有吃闷亏的时候，现在这种不上不下的尴尬境地，我看他如何处理！”殷三娘一脸喜色，显然对项霩如今的处境异常的颇为幸灾乐祸！
“确实，他现在因为我们，也不敢调动太多的人手补充沙家城的包围，这样下去，沙家迟早会掌握主动权，项霩的计划恐怕多半也会落空！”殷四娘也不禁点头说道。
“两位首领，是不是要趁此机会，给项霩一次重创，毕竟现在机会难得啊！”元伯眼中闪过一丝狂热，但很快就消失不见。
“这恐怕不妥，虽然蓝图如今受了不小的损失，但是依然还是能够对我们红藤造成威胁的，若是项霩狗急跳墙，完全抛下沙家寨不理，转向对付我们，岂不是得不偿失！”未等姐姐有所表示，殷四娘就开口说道。
“不错，妹妹说的极是，如今的状况，蓝图依然略胜我们红藤一筹，我们还是坐上观虎斗比较稳点，何必去参和这种吃力不讨好的事情！”殷三娘也是附和道。
“是小的鲁莽了！”元伯一听，眼中不禁浮现一丝失望。
“嗯，你下去让弟兄们小心点，虽然现在蓝图自顾不暇了，但是也不能放松警惕！”殷三娘对元伯失望的表情并不在意。
“是！”元伯刚一转身，眼中的阴狠一闪即逝，脚下也没有停下，悄然离去。
直到大厅空无一人的时候，殷四娘这才看着元伯离去的方向，眉头紧皱，轻声说道，“姐姐，这元伯野心一直不小，给他的权利是不是要收回几分，我怕…”
“无妨，元伯一直对红藤兢兢业业，有野心也是也了壮大我们红藤的！”殷三娘却丝毫不在意的说道，莲臂微抬，从袖口中拿出了一卷画图，缓缓展开，上面正是言枫的画像！
听姐姐如此说道，殷四娘也放下疑虑，然后一转头就看到自己姐姐又再看那人的肖像画，小嘴不禁浮现出一丝若有若无的微笑，“最近看你一直魂不守舍的样子，姐姐不会是看上那小子了吧！”
“你这丫头，胡说些什么呢，我只是对此人有点好奇罢了。之前吩咐下去的人，也没查出此人的底细，倒是知道此人还在沙家寨逗留！”殷三娘一听妹妹的调戏，也不禁小脸微红，赶紧解释道。
“听说上次那小子突破蓝图大军的时候，身后可是带了三个貌美天仙的女子啊！”殷四娘意义不明的说着，眼睛却一眨不眨的看着自己的姐姐。
“男人不都妻妾成群，这有什么好奇怪的！”殷三娘毫不在意的说道，但是突然对上自己妹妹的视线，不知为何，小脸又一红，不敢与之直视！
殷四娘虽然知道自己这个姐姐对男女之事异常的迟钝，但是，这小女人的样子，殷四娘怎会看不出自己姐姐的心思。
殷四娘突然叹了口气，“女人的话，长得貌美便是资本，但是男人可不能光长得俊就行，那小子的修为可还只是筑基期啊！”
果然，殷三娘一听，眼神不禁暗淡了几分。
这个世界，女人之所以找修为比较高的男人做伴侣，一方面是为了有所依靠，哪个女人不希望自己男人可以庇护自己，另一方面就是因为寿元。
金丹期以下的普通人，一般寿命拼了命的活下来，最多也就500年，而金丹期时每突破一层，都会多出500年的寿元，而修为越高增加的寿元更多，所以只要一直突破，多活个几千年不成问题！
而男人的话，毕竟不缺女人，妻妾坐化后，依然可以另娶她人。
而女人不一样，一生基本只认定一个男人，这要是自己伴侣先一步坐化的话，难道要守寡百年？
所以，殷三娘听到自己妹妹如此说道，也是有点感叹，收回了那张画像，脸上也变得阴晴不定，而殷四娘也没有再说话，一时间屋子内也是静悄的…
另一边，沙家寨的南门，原本那断层之上，被蓝图沙盗掌握的眺望之地，也换上了沙家的人。
而沙盗军队现在也退到了外围，而且人手也没有再增加，也不敢再轻举妄动。
第二天，沙家南门再一次打开，并没有马上关上。
就在外围沙盗不解的时候，一辆辆载着巨石的车开始排队驶出，而且更是出动了八分多的人手。
沙家居然就在众目睽睽之下，开始建起了据点，这要是被沙家建成后，那以后恐怕对沙家的围堵就更难了！
南门的一队队长赶紧让人向首领报告此事，丝毫没想着去干扰沙家军，显然是怕再一次中计！
结果一连五天下来，沙家南门外居然赫然多出了五个直径三百多米的石块堡垒！
而期间沙盗基本没有动静，只是在远远的观望一般，仿佛根本不在意沙家的动作！
但是，沙家城上的众多大佬却欣喜无比，这五个大堡垒一旦建好，只要在每个堡垒中安排百人驻扎，形成照应以后，从此南门再也没有了被围困的机会，可以说是一劳永逸。
而这个建议自然也是言枫提出来的，毕竟沙家寨多少年，除了一些灵兽来犯外，哪里有被什么势力围堵过，所以根本没有此类的预防措施。
要不然，提前建好城外据点的话，怎会出现像乌缩在龟壳里一样，被围困如此长的时间！
南门一解围后，其他三个倒是让众人头疼不已，因为三面都是一览无余的平地，根本没有什么可以做文章的地方！
结果，言枫还是想到了一个不是办法的办法。当南门几百人入驻据点完毕后，与南门相对的北门，沙家军再一次有了动作。
原本所有沙盗，都以为沙家军接下的突破口会放在东西两方的时候，结果北门又传来了沙家总攻的消息！
而沙盗自然不会轻易迎敌，退出了前线，而这一看，每个沙盗都楞楞的看着北门外！
只见那沙家军直接搬出了一些简易的栅栏，然后在栅栏附近撒了一些黄色的丸子，居然就这么把战线为了起来！
这些防御自然是无法抵御沙盗，但是沙家军仿佛就是直接表明了，就算如此，沙盗你们倒是敢来？
而且更令沙盗郁闷的是，城门内有陆陆续续的搬出了一些物资。
一个个黄色的帐篷就这么树立在了城门外，一眼望过去，足足有五六百个，完全可以容纳两千人！
这他妈是来野营的吗？要不要搞点烧烤助助兴？沙盗虽然心中吐槽着，但是接到不要轻举妄动的命令后，也只是无奈的观望着。
以后两三天下来，沙家军仿佛在那帐篷扎根了一样，时不时的有人影出来，晚上也是每个帐篷内都亮亮的，偶尔有些人影浮现。
这正是言枫提出的障眼法，这些帐篷中其实没有多少人，总共活动在外迷惑沙盗的沙家军也就百人不到，而帐篷内一直放着星芒石，所以一到晚上就亮了起来。
而其中多多少少也做了些防御，还有一些人型剪纸来映射出人影，用于迷惑敌人！
期间，沙盗也放过几波箭，但是沙家军早有预料一般，掏出盾牌抵挡，而一些帐篷上，虽然像刺猬一般密密麻麻的插着箭，里面却丝毫无损！
渐渐的，沙盗也只能无奈的与之对望着………
[……………………………………]
 第76章 【雾须沙漠篇】红藤的危机！
“言公子，现在北门已经过去两天了，沙盗也没有什么行动，接下来该怎么办？”沙浩询问着，周围的众人也都看了过来，现在知道了言枫的才智后，所有人都对言枫无比的信服。
“既然，南门那边已经不需要再担心了，那自然是准备在北门筑建堡垒了！”言枫淡淡的说道。
“可是，北门不同于南门啊，南门地势比较有利，但是北门一马平川，若是逼急了沙盗，恐怕不是那么容易就可以建好堡垒的！”文博摸了摸下巴问道。
最近文博也向言枫探讨了一些兵法上的东西，言枫只是稍微列举了一些三十六计中的一些，就令文博受益匪浅，对言枫更加的赞赏尊敬了。
“这个我也有所考虑，所以今晚战略就会有所变动！”言枫皱了皱眉头，显然也觉得其中的把握不是很大。
“有何变动，言公子尽管吩咐下去，我们也会全力配合的！”其余的人应声道。
“那好，今晚趁着夜色，让人偷偷混进那些帐篷，化虚为实。这几天下来，沙盗也应该看出我们的障眼法了，所以如果沙盗在我们修建堡垒的时候上来骚扰，就趁机发起来奇袭！”言枫指着战略沙盘，开始讲解几个特别要注重防守的地方。
“那若是沙盗东西两门的人联合起来呢，北门的这些人手恐怕也难以应付！”文博又说出了自己的疑虑。
“没错，所以我还准备了一套方案，除了南门现在不能动用那些人员外，我们城内至少还要留两千多人马。”
“到时候，若是东西两门前去支援北门，那么东西两门的防线自然会削弱，到时候声东击西，岂不正好是我们所期盼的吗？”言枫淡淡一笑，对方越是混乱，局面对沙家寨就越有利。
“秒啊，秒啊，如此牵制下，无论对方如何应对，我们也有利可图啊！”文博不禁赞叹道，其余的众人也是连连点头。
“其实，还有一个令我顾虑的地方！”
“哦？言公子请直说！”沙浩收敛了笑容。
“就是沙盗的增援，若是沙盗再派些人手过来的话，恐怕形势就不太乐观了！”言枫眉头一皱，对于沙盗内部还不太了解，对于敌人的具体人数，就是沙浩也说不太准！
“这个应该不会，其实沙盗里面也有两股势力，围攻我们的只是其中一个，名为蓝图，而还有一个和蓝图实力差不多的，叫红藤。这两个势力经常出现矛盾，摩擦不少，蓝图之所以抽不出太多人手，就是为了防着红藤的人。”
“所以言公子大可放心，若是蓝图再增援人手，那么不用我们沙家出手，自然有人会找他们麻烦！”
文博微微一笑，显然不觉得蓝图会孤掷一注来对付沙家寨，毕竟万一攻不下沙家寨，反而家里都被人端了，那蓝图也就完了！
“如此的话，我就放心了！”言枫一听也是松了口气，也对之前手臂上绑着不同彩带的沙盗有了些了解。
那红色的必然是红藤无疑了，而且当初从想要打劫自己的那伙沙盗口里，知道了一些红藤的规定。
貌似红藤首领规定手下，只抢财物，不准伤及无辜，也是令言枫对红藤的首领多了一些好感！
很快，北门就开始热火朝天的施工了起来，令言枫感到意外的是，直到堡垒建好，期间也没有遭遇蓝图的干扰！
这令言枫有点疑惑，心中也觉得有些不好的预感。
而之后两天内，蓝图居然一夜之间，便全数撤离了沙家城外，一时间，静悄悄的，仿佛什么事都没发生一样！
“诸位，这几天蓝图异常的撤军，不知道大家有什么看法？”文博在帐内询问着。
而听到文博的话后，底下也是有喜有忧。喜得自然是觉得沙家寨之围已经解决了，他们的任务也完成了，到时候就是收报酬的时候了。
而犹的是觉得蓝图可能还有什么阴谋，毕竟围攻了三个月沙家城，怎会如此轻易就放弃呢？
“甭管那些沙盗什么阴谋了，赶紧把其他城门的堡垒也建起来，到时候沙盗还能拿沙家寨如何？”其中一人颇为乐观，丝毫不在意沙盗的异常，觉得趁机建好可以网连起来的堡垒据点才是关键！
而这个建议也是众人所赞同的，文博一听，也觉得有理，又询问了一下言枫，结果看言枫点了点头后，就开始布置是修建的工作。
“既然如此，那不妨请诸位在沙家城多休息几天，一方面是为了预防事情有变，一方面也可以为诸位清点下报酬！”
沙浩也是拿定主意后，便去准备亲自督促堡垒的修建，众人也是纷纷告辞，不一会儿帐内就剩言枫和红雨，文博三人！
“言公子也认为蓝图已经放弃了本寨吗？”文博轻声问道。
“虽然表面上确实是如此，但是我隐隐觉得有点不安，恐怕文叔还需要费点心思打探一些情报，看看蓝图究竟是想要干嘛！”言枫摇了摇头，确实也无法推测出蓝图的意图！
“哎，也只能如此了，希望不要再节外生枝了！”文博叹了口气，便先行一步离开了！
直到帐内再无其他人，红雨这才幽幽的问道，“你之所以如此帮沙家寨，该不会是因为小烟和小穆吧？”
“怎么了，终于吃醋了吗？”言枫伸手一拉，就把红雨拉进了自己的怀里，似笑非笑的问道。
“哼，是觉得你终于开窍了，不过你可千万不要做危险的事啊！”红雨娇嗔着，却又担心言枫乱来！
“不会的，我做事都有分寸的！”言枫抚摸着红的娇容，柔声说道。
“嗯～”
一处房间内，一个女子低着头，在不停的来回走动着，看起来颇为烦躁！
突然，房间门一打开，那女子猛然抬头，正是红藤的首领殷三娘，“怎样？伤亡如何？”
“已有四个据点遭到袭击，一共损失了两千四百多名兄弟，加上叛变的一千七百多人，这次咱们恐怕岌岌可危了！”而来人便是殷四娘，看到自己姐姐满脸寒霜，苦笑着说道。
殷三娘一听，仿佛双眼都快喷出火来，一股杀气令殷四娘也觉得有些喘不过气来！
“这个元伯，必须死！你吩咐下去，收回周围的其他三据点，全面防守，就算是死，也要跟蓝图耗下去！”殷三娘语气异常冰冷，双眼充满了决绝！
第二天，刚来到帐内的言枫，就被文博急冲冲的带走了。这一问才知道，昨晚一个探子抓到了一名红藤的沙盗，而且还受了不小的伤。
言枫带着红雨，跟着文博来到一处住所，一推门，就看到一个面容普通的女子缩在床角，看到有人进来后异常的警惕！
“你是沙家寨的文博！”那女子看到来人的面貌后，吃惊的叫道。
“文叔，看来你的名气还真的不小啊！”文博背后传来言枫的声音，“不过，姑娘，我们又见面了呢！”
看到言枫从文博背后钻出，那女子又吃惊了一番，而后也是苦笑着摇了摇头！
原来，这名被俘女子，正是到处打劫过言枫，并且扬言要把言枫抓回去敬献给首领的女子。
“你们认识？”文博有些吃惊。
“呵呵，算得上一面之缘吧！”言枫笑着说道，又打量了一下那女子，虽然长相普通，但是因为身上有伤，脸色有点苍白，显得有些柔弱，楚楚动人！
“哎，没想到刚出狼窝又入虎穴，真是命该如此啊，要杀要剐悉听尊便！”那女子看到自己落入沙家寨手里，也是觉得求生无望，毕竟两方可是死对头！
“姑娘何必如此悲观呢，虽然沙盗与沙家非常不和，但是沙家也不会为难一个身受重伤的弱女子，是不是？文叔！”言枫似笑非笑的说道，眼中闪过一丝精光！
“那是自然，我堂堂沙家寨，不会做这种趁人之危的事！”文博看见言枫微微眯起的双眼，也是笑着附和道。
看到沙家寨堂堂二把交椅的文博，居然一副以言枫为主的姿态，那女子也是有些骇然，看到言枫眯起的眼睛，心中更是咯噔一下。
“你们要我做什么？如果要我做背叛红藤的事，你们还是死了这条心吧！”
“我们自然不会强人所难，还是先说说你受得伤是怎么回事吧！”言枫坐在了床边，一副洗耳恭听的样子，而文博还是现在一边，没有多说什么。
那女子一听，便沉默了，眼眸低垂着，显然是在犹豫中。
“其实，我大概也猜出了一些，恐怕现在红藤处境不太妙吧？”言枫淡淡的说道，“而且，就算你现在不说，这种消息迟早也会暴露的，也许还会耽误了红藤一丝转机。”
那女子盯了言枫好一会儿，看到言枫一副淡然的样子，这才叹了口气，道出了事情的经过。
那女子名为刘荨，只是红藤的一名小队长，原本最近因为蓝图搞出的风波，刘荨也乐得悠闲！
没想到，在两天前的晚上，红藤的几个据点突然遭到袭击，而刘荨也是被袭击的一个据点之一。
刘荨这才发现，原来是身为首领大人的一名名为元伯心腹叛变，和蓝图里应外合，这才杀了红藤一次措手不及。
虽然不知道现在情况如何，但是红藤绝对是岌岌可危了！
两人一听也是有点吃惊，虽然预料到蓝图会对红藤动手，却没想到是如此巨变。
“刘姑娘，不知道能不能带我们去红藤，我们有要事和你们的首领谈一谈！”言枫突然问道。
“不行，我不能再给红藤添加不确定的因素了！”刘荨一口回绝着。
“怎么会是不确定因素呢，毕竟蓝图算是我们共同的敌人，敌人的敌人不就是朋友吗？我们这次也许会给红藤带去转机，毕竟如今的红藤，被吞并也是迟早的事！”言枫依然衣一副淡然的样子，捏定了刘荨肯定会同意的。
“………”果然，刘荨一听也是沉默了，言枫也没有去打扰，任她考虑好其中的利益关系。
“去见我们首领也行，不过只能带你一个人去！”刘荨稍微一思量，便盯着言枫说道。
“不行！”红雨和文博居然同时出声。
“言公子一个人去的话，也太危险了！”文博摇着头说道，红雨没有再说话，而眼神却有些担忧的看着言枫。
“我一个人吗？”言枫沉吟了一下。
“怎么，怕了？”刘荨笑着说道。
“小枫，你不能去，要去的话，我也必须跟着！”红雨看言枫似乎真的准备一人涉险的样子，终于忍不住了！
“是啊，言公子，还是不要去涉险了，毕竟对方可是沙盗啊！”文博同样劝道，对于这个如师如友的年轻人，文博还是颇为喜欢的。
[……………………………………]
 第77章 【雾须沙漠篇】夜访红藤姐妹花！
晚上，一只沙沱兽背着一男一女，悄悄离开了沙家寨。
这两人，赫然是言枫和刘荨，言枫想起红雨生闷气的样子，就觉得有点好笑，看来回去要好好哄一哄那妮子了！
对于这次对红藤的拜访，言枫并不觉的有什么太大的风险，因为只要对方明智一点，断然不会拒绝言枫的建议！
“那个…言公子能不能坐后面点，你靠的太近了！”这时，刘荨突然有些害羞的说道。
“这不是因为刘姑娘受了重伤，我怕刘姑娘掉下去，才如此的…”言枫嘴角勾起一丝狡黠，其实也有逗弄对方的意思！
两人此时的姿势，仿佛是情侣一般，刘荨坐在前面，言枫坐在后面，双手轻轻的揽着刘荨的腰，将刘荨抱在怀中！
听到言枫在自己耳边，轻声说道，刘荨虽然小脸更红了，但是看到言枫没有其他不老实的小动作，也就任由言枫这样抱着！
走了好一会儿，就看到一处奇石嶙峋的平地，然后在刘荨的指引下，七拐八拐的，终于看到了一个由黄石筑成的据点。
要是没有刘荨带路，言枫说什么也不可能找到此地，难怪沙家寨想探寻了如此之久，也没能找到蓝图的据点。
稍微靠近一点据点，就发现据点周围的守卫异常的森严，看来也是为了防御蓝图的袭击。
而据点的守卫也早就发现言枫两人，开始人流耸动着，应该是去汇报了！
随着刘荨的一声惊呼，言枫抱着刘荨跳下了沙沱兽，带着娇羞不已的刘荨朝着据点门口走去！
守卫知道是刘荨小队长后，也是向上面汇报后，便将两人放行了进去，不过还是派了两个人跟随着！
小片刻后，言枫便被领到了一个颇为气势的大厅内，言枫品味着茶水，而刘荨规规矩矩的现在言枫背后，对于言枫时不时投去的目光，也是躲躲闪闪的，煞是可爱！
“叩叩叩～”一阵脚步声从厅后响起。
言枫放下手中的茶杯，望了过去，只见两个长相极其相似的美貌女子走了出来，两人身材婀娜，也是令言枫眼前一亮，还没反应过来，就听见一声惊呼！
“是你！”出声的正是殷三娘。
“想必两位就是红藤的两位首领了，在下言枫，今日冒昧前来拜访，希望两位见谅！”言枫大概确定了，眼前的两人就是传言中，掌管红藤的年轻姐妹花！
“言公子远道而来，我姐妹俩有失远迎，希望言公子海涵！”殷三娘脸露喜色，也是颇为礼貌的回道，令一边的殷四娘皱了皱眉头！
“不知两位如何称呼？”言枫笑着问道。
“殷三娘，妹妹殷四娘，言公子直呼其名就好了！”殷三娘喜色一收，这才变回原本的样子，淡淡的说道。
“刚刚在下听言，殷三娘貌似识得在下，不知道我俩是不是见过面？”言枫疑惑的问道。
“咯咯，言公子之前以筑基期修为，将蓝图的一名大将斩落，妾身也早已有所听闻，今日一见公子本人，果然………”殷三娘稍微又打量了一下言枫，突然惊喜的叫道，“你居然已经突破到金丹期了？”
“嗯，在下之前侥幸突破但金丹期！”言枫也是直言道。
“真是恭喜言公子，可是………”殷三娘这才发现言枫居然是散灵废体，不禁有些黯然。
言枫也知道殷三娘发现了的散灵废体，对于对方的神情也没有在意，之前其他人知道的时候，也是表情复杂，有惋惜的，有吃惊的，有冷漠的，还有心灾乐祸的…言枫也早已习惯了！
而一边的殷四娘却是摇了摇头，一面是因言枫而惋惜，一面是因为自己的姐姐。
今天殷三娘表现实在是异如往常，殷三娘平时对待一个修为比自己低的人，那会如此热情。
现在居然还因为一个男人搞得有些失神，这也令殷四娘暗道不妙！
“咳咳！小荨，你身上有伤就先下去休息吧，言公子先请坐。”殷四娘见自己姐姐如此恍惚，赶紧解场，并提醒一下自己的姐姐！
果然，殷三娘一听，也是收敛了下表情，待刘荨退下后，这才淡淡的看向了言枫并问道，“不知言公子今日到访，是所为何事？”
“今日在下前来，自然是为红藤雪中送炭而来！”言枫坐下后便笑着说道。
“好一个雪中送炭！看来言公子也是知道我们红藤如今的处境，想必是帮沙家寨当说客而来吧！”殷四娘轻抿一口茶，悠悠的问道。
“哈哈，在下确实是因沙家寨而来，不过也同样是为了帮红藤，毕竟蓝图可算得上我们共同的敌人！”言枫也开门见山了。
“哦？言公子莫不是忘了，我们红藤也是沙盗？”殷四娘似笑非笑的问道。
“呵呵，其实在下之前也和你们的人有所接触，听闻两位对手下下了规定，说不准伤及无辜，只抢钱财！所以虽然之前素未谋面，但是在下对两位的形象一直不错，比起蓝图统一沙盗，在下更想让红藤来！”言枫盯着两姐妹，颇为严肃说着。
“难道沙家寨就没想过，趁我们沙盗内乱之时，坐收渔翁之利吗？”
“呵呵，其实沙家寨你也应该知道，虽然都是精锐，但是数量实在不多，就好比之前蓝图的围困，实在是心有余而力不足啊！”
“言公子，妾身有一个问题想要请教一下，不知，沙家寨之前解围是不是言公子出的谋略？”殷三娘突然问道。
“呵呵，确实是在下的主意！”言枫微微一笑，没有隐瞒。
“难怪，我之前还奇怪，沙家寨怎会让言公子来与红藤交涉…若是以言公子的才智，这也就说得通了！”殷三娘颇有深意的看了下言枫。
“既然言公子是个聪明人，那我们也不拐弯抹角了。沙家寨要如何帮助我们红藤，又要我们红藤做些什么，以及事成之后有个条件！”殷四娘神色突然肃穆，严肃的问道。
“其实很简单，只要你们红藤假装服软，将项霩骗出来，到时候沙家军设伏袭击，双方联手，蓝图自然就轻而易举的被瓦解，而蓝图也不会想到，红藤居然会和沙家寨联手！”言枫轻描淡写的说道，神色如常。
“言公子可有具体的方案？”殷四娘眉头微皱，显然觉得言枫说的也简单了！
“具体的方案，我们稍后再谈，现在先谈一谈事成之后的红藤和沙家寨的协议！”
“好！言公子请讲，我们姐妹洗耳恭听！”殷三娘看自己的妹妹望了过来，便如是说道，显然一些大事务还是需要殷三娘做主！
“这有一份地图，上面标明了红藤和沙家寨的各自活动范围，你们看一下如何，若是有什么不满意的话，可以再商谈一二！”言枫手上突然多了一个卷轴，虽然就抛向了殷三娘，正是和文博还有沙浩一起商讨出来的一份协议！
殷三娘也没有疑迟，直接打开了卷轴，里面正是整个雾须沙漠的地图！
言枫也没有催促，任由两女商讨着，但是对于这份协议，言枫还是有自信让两女满意的！
果然，殷氏两姐妹探讨一阵子后，也是松了口气，原本以为沙家寨会趁火打劫，提出什么过分的条件，但是这份协议倒是颇为公平，两方规定的活动范围也算合理这样也减少了之间的摩擦！
“若是只有这个协议的话，我们姐妹完全可以接受的！”殷三娘看完后，便合上了卷轴，微笑着说道。
“那真是太好了，不过沙家寨这边还有一个要求！”
“哦？言公子请讲！”
“这个协议成立的前提是红藤必须尊守你们之前的规定，就是不准伤及无辜，不准强掳女人，最好能给路者留些入寨的小费，毕竟沙家寨可不是收留所！”言枫笑着说道。
虽然还记得之前红藤那伙人打劫自己的时候，还贪图过红雨的美色，不过现在也不是追究这的时候，毕竟那几个人也付出了生命的代价！
“咯咯，这个倒不是太大的问题，毕竟都是靠路者混口饭吃的，这个条件我也就同意了！”殷三娘一听，不禁花容绽放，显得娇媚无比！
“那接下来，就来商议一下，对付蓝图的具体措施………”
三人又商量了好长一段时间，谈妥时天已经开始微亮，言枫这才告辞离开了红藤！
“你说，这些可信吗？”殷三娘突然开口问着自己的妹妹。
“对方准备的这么充分，我觉得非常可信，毕竟之前沙家寨也被蓝图包围了好几个月，恐怕对蓝图也恨之入骨！”殷四娘稍微沉吟，也没有太多怀疑，毕竟万一蓝图统一了沙盗，那对沙家寨也绝对是个威胁。
殷三娘一听后，也点了点头，正要起身离开时，却突然听到妹妹的娇笑声，便疑惑的望了过去。
“话说今天，妹妹可是第一次看到姐姐如此失态，看来真是对那小子动了真情呢！”殷四娘嘴角微微勾起，开始调侃刚刚殷三娘的反应。
“哎！”对于自己妹妹的调侃，殷三娘居然没有多说什么，只是叹了口气，便转身离开了。
“散灵废体吗？真的是天意弄人啊！”
[……………………………………]
 第78章 【雾须沙漠篇】殷三娘的条件！
言枫回到沙家寨后，每天夜色降临之后，都有好几小队的人马偷偷溜出沙家寨，也没有回来过！
直到第五天晚上，沙浩和众多大佬也混在小队中一同偷偷出发，当然，言枫和红雨也在其中！
第六天早上，一处荒凉的沙漠谷地，站着一千多个右臂绑着红带子的人，这群人没有一点声音，就那么静静地等待着！
时间渐渐流逝，就在带头的两个女子微微皱起眉头时，远处突然沙土飞扬，凝视一看，也是一千多号人在奔驰而来！
不一会儿，两伙人就只隔十米之远，而众人脚下的沙沱兽也被惊动的有些不安定，直到稍微安抚后，才重新回到了之前的宁静！
“殷三娘，你今天约我来此商谈降和之事，可是真的？”一个紫发男子突然驾驭着沙沱兽走了出来，正是蓝图的项霩！
“我俩姐妹被你逼到如此境地，岂会戏耍你不成？”殷三娘冷冷的说道。
“呵呵，恕在下多疑了，只要你们红藤肯归顺我们蓝图，条件任你开！”项霩虽然对于殷三娘的态度非常不爽，但是也没有表露出来，只是笑着说道。
“条件自然有！”殷三娘突然看到项霩背后的元伯，不禁冷冷的说道。
“哦？若是你愿意让红藤并入我们蓝图，我也将副首领的位置让给你们姐妹，你看如何？”项霩也看到了殷三娘的视线，不过没有在意，提出了自认为很是不错的条件！
而背后的元伯一听，脸色大变，让自己背叛过的人做自己的上司，那绝对是自己的噩梦，但是现在也不敢出言反对，只希望项霩只是嘴上说说罢了。
而殷三娘一听，也是沉默了，仿佛是在考虑项霩提出的条件。
项霩一看心中大喜，也没有催促殷三娘，任由对方考虑。
不过，项霩的眼神却有意无意的扫过两姐妹的身体，眼中的欲望也是一闪而过，没有被任何人察觉到。
“哼！只要我一接管红藤，到时候就把你们姐妹软禁起来，不仅可以当做修炼的鼎炉，采取阴元，而且这等姿色，任我凌辱岂不美哉！”项霩暗想着，心里已经开始盘算起之后的事情了！
“这个条件我们接受了，但是还有另一个条件！”殷三娘又是冷冷的说道，眼神却看向了元伯，其中的杀气也是没有丝毫掩饰，令元伯心里咯噔了一下！
“哦？你还有什么条件，尽管说出来！”项霩也察觉到了殷三娘对元伯的杀气，也是皱了皱眉头！
“令一个条件就是立马杀了此人！”殷三娘伸手指向了元伯！
“首领！我…”元伯一听，惊恐的看着项霩，想要说些什么，却看到项霩头也不回的举手示意了一下！
“能不能换个条件，此人已经算的上是我蓝图的人，怎么能说杀就杀的！”项霩皱着眉头说道，感觉今天带元伯过来真是失策，若是平常，以一条人命换红藤归降，项霩也不会有所犹豫。
但是，现在不一样，毕竟如今的这个有利于蓝图的局面正是元伯造成的，虽然元伯这种背叛之人，迟早也会让他消失，但是却不是现在，毕竟过河拆桥这种事，项霩做了以后那还有兄弟敢跟着他！
“不行，我就要他这条命！”殷三娘语气森然的说道。
“副首领难道不好吗，非要此人的命，要不我用一些灵丹和你换下这条命，你觉的如何？”项霩真心有点为难了，不禁回头看了下元伯。
这令元伯心凉了大半，项霩已经暗示殷三娘，作为副首领后，也可以照样对自己出手！
“呵，此人不仅背叛了我，还杀了我如此多的兄弟，我怎么可能让他活下去！”殷三娘却仿佛没有听出其中的蕴意，直言现在就要杀了元伯！
“这………”项霩微微沉吟着，令元伯突然警惕了起来。
项霩扫了扫两姐妹之后，想到之后可以任意玩弄两姐妹的酮体，居然下体开始充血挺立起来。
脑子一热，突然猛的一挥手，一把砍刀如同闪电一般，一瞬间就卸掉了身后元伯的头颅。元伯的脸上还满是诧异，就这样一命呜呼了！
“怎样？这下可以了吧，此人的命已经替你拿下了！”项霩舔了舔嘴唇，看向了殷三娘！
殷三娘也没想到项霩出手居然会如此果断，稍微一愣，这才娇媚的说道，“不错！”
“那就先谈谈接手红藤据点的事宜吧！”项霩看着殷三娘娇媚的样子，心中一动，眼中的欲望也显露了几分！
“既然如此，那我这边也还有一个建议，不知道项首领要不要听下！”殷三娘依然娇笑着说道。
“什么建议？”项霩有点不爽的问道，明明都说好了，怎么又多出了什么建议！
“不知道，蓝图有没兴趣，并入我们红藤，而我妹妹也愿意将副首领让给你，项首领不知有没意向？”殷三娘一边笑呵呵的说着，一边驾驭着沙沱兽退后了几分！
“你他妈耍老子！臭娘们，找死！”项霩庞然发怒，刚要发作的时候，突然背后响起了一阵急促的脚步声！
一名蓝图的人，突然慌慌张张的冲出了人群，在项霩耳边说了些什么，令项霩脸色大变。
这次，项霩来的可不仅仅只有这里的一千多人，还有一千多名精英埋伏在后面。
项霩可不会认为红藤也没有留后手，但是就刚刚，那一千多的蓝图精锐，居然被一股势力围剿，还有一千多人正在朝着这边围了过来。
项霩可不认为红藤有如此犀利的部队，稍微一思量，就知道铁定是沙家寨的精锐，项霩如何也没料到，作为沙盗的红藤居然会和沙家寨联合。
惊怒异常的项霩，冲着殷三娘喝道，“你居然勾结沙家寨的人？”
“哼！要不是你的那些下作手段，我也不会和沙家寨联手，都是你自己逼我的！！”殷三娘冷笑一声，盯着项霩那扭曲的脸庞。
“妈的，以后别落到老子手里，要不然让你们生不如死！”项霩放下狠话后，居然开始命令着手下撤退，毕竟红藤和沙家寨联手，蓝图也难于抵抗！
“想跑？迟了！”殷三娘娇喝一声，手中的长剑挥出一道剑气，飞向了项霩脚下的沙沱兽。
那沙沱兽如何能抵挡的住元婴后期的一击，一下就被斩成了两半，而项霩也从沙沱兽上跃了下来！
两姐妹也跃下沙沱兽，和项霩缠斗在了一起，而蓝图的其他人，也多多少少被红藤的人拖住了！
虽然双方人数差不多，但是红藤整体上还是弱了一些，而且蓝图也只是一味的想要撤离，所以红藤也只是拖着蓝图，将其撤离的步伐稍微变慢一些，如果没有沙家寨的话，恐怕也很难留下对方！
这时候，蓝图和红藤背后都出现了一批人马，正在迅速的朝着这里赶来。
殷三娘留意到后，也是大喜，红藤背后自然是红藤自己的人，而蓝图背后便是沙家寨的精锐！
“看来今天绝对能把项霩留下来！”殷三娘暗想着，却发现项霩突然暴起，显然也是发现了情况的不妙，令两姐妹更加专注眼前的交锋了！
不一会儿，沙家寨就先一步接近了过来。而言枫自然也在其中，只不过却没有加入战斗，而且和红雨远远的在一边观望起来。
毕竟，项霩和殷氏两姐妹的战斗，言枫过去只是随手被灭的下场，根本不是如今的言枫可以参与的。
而另一边，蓝图的其他人，有文博和那些外援在，再加上红藤的一千多人。
全歼蓝图也是迟早的事，自然不用言枫担心，倒不如趁此机会好好了解一下修真者真正的对战！
[……………………………………]
 第79章 【雾须沙漠篇】暴走的项霩！
言枫凭借着惊人的视力，将殷氏两姐妹那边的战况看的清清楚楚。
三人交战的地方，已经被腾出了一大块，毕竟其他人自然不愿意被那种等级的战斗卷入其中！
殷氏两姐妹各自手持一把长剑，周身火灵元非常浓郁，令两人的气势异常狂暴。
而且两姐妹不知修炼各种功法，除了火灵元，还有一丝并非真气的淡黄色之气若隐若现。
两姐妹攻防一体，配合无比的默契，仿佛两体一心般，稳稳的缠住修为高上一阶的项霩！
而项霩周身也是金黄闪闪，修炼的赫然是金灵元的功法，而且真气也和金灵元交织在一起，每次挥出那把砍刀，都会令周围的空气为之一震，气势非凡！
就在这时，项霩看到远处袭来的是沙家寨的寨主沙浩，不由得瞳孔一缩。
突然猛的挥起砍刀，带着金光居然将两姐妹震开了十来米远，然后侧身就准备朝另一个方向而去！
远处的沙浩看到项霩居然连部下都不顾，想要逃离而去，暗道不妙！
毕竟项霩和自己是都是出窍期高手，这要是脱离战场，那绝对是没有办法留下此人的！
这时候，沙浩突然停了下来，张嘴咬了一口右手的食指，然后手中突然多了一张黄色的道符，上面刻着各种深奥的金色符文。
这种道符算是一种特殊的灵器，功能繁多，威力巨大，但是却是一次性用品！
只见沙浩默念了一些咒语，食指溢出一滴精血融入道符中，然后用力往沙地上一拍！
那道符化作一条黄色的巨型长蛇，如同闪电一般，朝着远处的项霩冲了过去！
项霩也察觉到了异常，不禁身体一转，稍微变了一个方向，却没料到那黄色长蛇如同长了眼睛一般也跟着变了个向！
项霩心中大骇，只见那黄蛇猛的从项霩脚下钻出，蛇首死死的咬住项霩的双腿，然后一瞬间凝结成了沙子做的石头，将项霩固定住了！
项霩一咬牙，突然大喝一声，周围的金灵元仿佛漩涡一般，突然朝着项霩汇聚了起来，然后只见项霩的那把砍刀仿佛被镀上了一层黄金一样，变得金光闪闪！
项霩双手握住刀柄，猛的插入脚下的蛇首石块，令那石块一下子龟裂开来。
而项霩赤露的两脚不只何时，已经变成了金黄色的皮肤，居然没有被那巨蛇伤到一分一毫！
但是，被如此一折腾，也是为殷氏姐妹争取了时间，再一次缠斗了上去。
而沙浩也没有停留，周身土灵元跃动起来，脚下不知施展的是何种身法，每一步都仿佛在沙地上滑动一样，小片刻便一起加入了战斗。
沙浩没有使用任何武器，而且赤手空拳的迎上了项霩。
但是沙浩那粗壮的手臂上，赫然缠绕着一条流动的沙带。
而拳头每次挥出都会浮现一层厚厚的黄色沙铠，居然可以和项霩的金色砍刀相持不下！
项霩因为沙浩的支援，应付起来也变得更加的艰难了，在三人的合力围攻下，显得非常的狼狈。
项霩应付着两人的夹攻，脸色无比阴沉，正要思考如何脱身之时。
突然感觉到沙浩气势一变，那诺大的拳头突然幻化成一只沙子汇成的狮头，朝着项霩的胸口撞去。
项霩瞳孔一缩，身体以怪异的姿势，猛的一转，居然就那么躲过了沙浩的致命一击，而且身体也激射出了一段距离！
看着腰部一道被那狮头咬掉的一块肉，项霩勃然大怒，怒吼道，“是你们逼我的！”
只见项霩一边后退，一边从空间戒里唤出了一颗金色的宝珠，然后大吸一口气，一团精血猛的喷到了宝珠上！
殷氏姐妹和沙浩看项霩动用如此多的精血，也知道对方定然要发动何种厉害的功法。
沙浩身法再现，朝着项霩冲了过去，而殷氏姐妹因为离得比较远，便发出了两道剑气，想要干扰一番！
而项霩的那颗宝珠一接触精血，就一下子将其全部吸收。而那金灿灿的宝珠，便如同汽雾一般，猛的爆散开来，然后被项霩吸入了口中！
这时，殷氏姐妹挥出的剑气也正好袭来，项霩却丝毫没有躲开的意思。
惊人的一幕发生了，那剑气居然丝毫未能给项霩造成一丝伤害，只是把项霩的上衣撕裂了开来！
而项霩裸露出的上半身更是令其他三人惊恐不已，只见项霩那原本魁梧的身材，如同干尸一样干瘪下去，皮肤上布满了密密麻麻的金色符文，异常骇人！
正要接近的沙浩突然感到一丝寒意，立马停下脚步，双手抱拳，猛的弯腰，一块厚实的褐色龟甲瞬间浮现在背后！
一道金黄闪烁，项霩不知何时已经出现在了沙浩背后，挥着金色砍刀猛的砍向沙浩！
“轰！”一声巨响，沙浩身体突然被击飞了二十多米远，而背后浮现的龟甲也溃散了开来！
项霩一击下去，却眉头紧皱，虽然此击看是威力巨大，但是手感却丝毫察觉不出有砍到肉的感觉！
果然，击飞出去的沙浩，轻呼了一口气，仿佛没有受到什么伤害的样子，但是沙浩额头却惊出了冷汗，要不是多年对危险的本能反应，这一击绝对会要了他的命！
一击未成的项霩，也感觉到沙浩防御令人，果断抛下沙浩，身体一闪就冲向了殷氏两姐妹！
一边警惕的两姐妹，看到项霩如此凶猛，自然不敢再有所保留！
只见殷三娘掏出了一块红色的圆形盾牌，周身火灵元一聚，盾牌突然红光大盛，仿佛是一朵火莲花一般！
殷四娘也默念了几句咒语，右手的衣服突然爆裂开来，露出白嫩莲藕般的手臂，上面火灵元异常狂暴，令整只手臂和长剑都像是被烈火包裹着一样！
但是，一旦和项霩交锋，两姐妹还是被逼的节节后退，每次殷三娘的红色盾牌接下那金色砍刀一击后，颜色就暗淡几分。
而除了殷四娘覆盖着烈火的长剑攻击外，项霩对于其他攻击也直接无视掉！
看到殷氏姐妹处境不妙，沙浩也不敢疑迟，赶紧冲过去支援！看到沙浩冲了过来，殷三娘突然娇喝道，“帮我们争取一点时间！”
沙浩听闻，也是眼睛一亮，看来两姐妹要动真格的可！而项霩一听，攻击也越发的猛烈，缠着两姐妹，丝毫不然起脱身。
“喝！”沙浩突然大喊一声，周围的沙子突然猛烈的跃动起来，像是巨浪一样向周围席卷开来！
而项霩也被沙浩那边的大动静吸引了视线，一不留神，居然被两姐妹抽身出去！
脱离一些距离的殷四娘，突然伸手一挥，一条白色的布带朝着项霩飞射了过去。布带一接触项霩便如同巨蟒一般，将项霩死死的缠住。
片刻，沙浩引发的沙浪也奔涌了过去，令项霩一个不慎跌倒在地，而沙浪也将两姐妹一下子推出了百米开外。
两姐妹大喜，然后没有疑迟，直接盘坐在了地上，两把长剑漂浮在身前，两人口中念念有词，不知又是在默念何种高深的咒语！
沙浩因为项霩被白色布带缠住，也是冲过去，右手突然幻化成一根巨大的沙锥，朝着项霩的后颈撞了过去！
“嘭！”
仿佛是撞在铁板上一样，那沙锥居然被震的粉碎！沙浩也没想到项霩这身体防御如此之高，恐怕没有威力巨大的攻击，也无法奈何对方了。
现在的希望就寄托在两姐妹身上了，或者是撑到项霩破功的时候，沙浩可不相信，这样逆天的功法，没有时间限制和副作用！
项霩这时也怒吼一声，瞬间就把那白色布带给崩碎开来，想要冲向殷氏姐妹。
而沙浩毕竟也是和项霩同等级的存在，就算击杀不了，但是拖住项霩，还是没有多大问题！
“你的对手是我！”沙浩沉声道，右手猛的一挥，一只黄沙幻化出来的巨手，居然把刚刚脱困的项霩就那么死死的握住了！
而沙浩显然还是不太放心，令一只手也同样幻化出一只手掌，两个巨大的手掌将项霩一下扣住，只露出一个脑袋出来！
项霩如今被沙浩如此缠住，有种有力使不上劲的感觉，而且也明显察觉到殷氏姐妹那边貌似有什么恐怖的气息传了过来！
项霩看着沙浩单膝跪地，双手在朝着地面输出着真气，而包裹着项霩的石掌也变的越来圆圆！
若是继续这样下去，不仅项霩的功法时限也要没了，而且更加令项霩忌惮的，还是殷氏姐妹的杀招。
项霩突然满脸狰狞，随着一声大喊，那束缚项霩的石块居然一下子崩开，而显露出项霩又变的雄壮的体型，但是那金色的符文此时却在流淌着鲜血！
但是就在这时，一边的殷氏姐妹赫然睁开了双眼，两人眼中隐隐泛着一丝火光。
而两人身前的那把长剑，不知何时，居然变得无比的红艳，仿佛是被烧红的铁块一般，热气让两人的身影也变得有些模糊！
“去！”殷三娘右手一指，那身前的长剑突然朝着项霩飞射过去，而殷四娘也一挥手，另一把长剑紧随其后，然后突然弯曲，如同绸带一样缠上了殷三娘的长剑！
一道红光一闪而过，速度快到连项霩都未反应过来，一下子就洞穿了项霩的胸口。
项霩吃惊的望向了自己那圆形的洞口，嘴唇刚要动下，身体就轰然爆裂开来，居然连自爆的机会都没有，就被灭杀了！
沙浩满脸错愕，对于这项霩变身后的防御，沙浩可是一清二楚，居然就这么被一下子灭杀了！
而就在项霩肉身被毁的时候，一抹白色的烟突然从项霩的头部飞出，那白烟隐隐是项霩的脸！
沙浩神情一震，这可是项霩出窍的元婴，若是放他离去，以后附身他体后，难免会回来报复自己。
当下也是身体激射出去，右手真气暴起，朝着项霩的元婴席卷而去，只听那白烟发出一声哀嚎后，直接化为虚无！
“两位首领果然厉害，难怪这项霩之前也没能奈何的了两位！”沙浩见项霩彻底被击杀后，又看了一眼地上如炭块一样的碎渣，朝着殷氏姐妹恭敬的抱了抱拳！
“哪里，我两姐妹也是因为沙寨主拖住此人，才有机会施展这种功法的，要不然也不会这么容易击杀项霩的！”殷三娘客气的回话着，而脸色也是有一点苍白，应该是耗费了不少的真气！
“哈哈，两位消耗比较大，先休息一会儿吧，那边我去收拾一下残局。”沙浩打声招呼就离开了，朝着周围的战团冲了过去。
两姐妹也是没有客气，直接坐下去开始调息恢复。
而言枫看完这次大战后，也是颇有领悟，果然之前自己的战斗方式也只能算得上过家家吧！
没多久，蓝图就已经被全数歼灭，而这次歼灭的基本都是蓝图的核心人物，就算沙家寨和红藤以后不再动手，蓝图的瓦解也是必然的！
而最后，沙浩，文博与殷氏两姐妹又单独交谈了一些以后双方活动的范围和协议，也算是圆满的解决了，对以后两方都有不小的好处！
就在言枫准备随着沙家军离开的时候，却被殷三娘叫住了，说是要单独谈一点事。
言枫虽然有点疑惑，但是也没有拒绝，带着红雨就走了过去。
“不知殷姑娘留下在下，是所为何事？”言枫开门见山的问道。
而殷三娘看到沙沱兽上，坐在言枫怀中的红雨，也没有在意，而是对其礼貌的笑了笑，这才对言枫开口道，“其实因为红藤现在事务有些繁乱，所以妾身想要言公子留下来一段时间，帮忙打理一下，当然报酬的话，自然会让言公子满意的！”
“在下恐怕有负殷姑娘期望了，在下已经在此地耽搁太长时间了，所以不久后就会离开这里的！”言枫没有丝毫犹豫的回绝了。
“一个月也不行吗？”殷三娘一听，突然幽幽的说道，眼中还有一丝期盼。
“额…恐怕不行！”言枫也是因为殷三娘的表情愣了一下，依旧回绝着。
“哎！既然如此，妾身也不再勉强言公子了，不知言公子接下来有什么打算？要去往何处？”殷三娘居然继续追问着，一般来说，打探别人的去处也是一些忌讳的事！
“在下接下来想要一路北行，继续追求修真之路！”言枫也没有在意，直言自己接下来的行程。
“修真之路！”殷三娘错愕的看了言枫一眼，显然知道言枫的体质后，实在是不太适合修炼这一条道路，不过看言枫坚定的眼神，殷三娘也苦笑了一下，“那妾身愿言公子一路顺风！”
“嗯！如殷姑娘所言，在下告辞！”言枫也是潇洒的抱拳就转身离去，而殷三娘却痴痴的看着言枫离去的背影，令旁边的殷四娘摇头不已！
这时红雨突然转头，便和殷三娘的视线对视了一下，红雨便朝着殷三娘笑着点了点头，然后转过头去，问着言枫，“你那天晚上去拜访人家，确定没有对她做了什么事吗？”
“额？怎么了？对谁？”言枫一阵疑惑。
“自然是殷姐姐了！”
“额，没有啊，就谈了些联合的事，然后就离开了，怎么了，你问这干嘛？”
“没！”红雨突然笑而不语，也不再搭理追问的言枫。
而另一边…
殷三娘也是回过了神，突然问着旁边的妹妹，“刚刚那女的什么意思，怎么莫名其妙的就对我笑啊？”
“噗呲，你刚刚看人家言公子的时候，眼珠子都快掉出来了，人家怎么会察觉不到呢！”殷四娘笑着说道。
“不会吧，有那么明显吗？”殷三娘的脸上一下子就泛起的一朵红晕，然后又幽幽的说道，“可惜，该察觉到的人却没有察觉到！”
“那接下来，姐姐有个打算？”
“我？我大概处理好红藤的事后，就会离开！”
“回去还是前进？”殷四娘也是要有察觉到姐姐的心思，但是还是继续问着。
“回去？除了大姐和二姐的祭日，我是不会再回到那个地方的！”殷三娘突然脸色暗淡了几分，“等一段时间，我也打算北上，找一个势力加入后，就潜心修炼！那妹妹你呢？”
“姐姐去哪，我自然就去哪！”殷四娘抱着殷三娘的胳膊，笑着说道。
[……………………………………]
 第80章 【雾须沙漠篇】双铃房事！（1）
回到沙家寨的第二天，便传来蓝图瓦解的消息，而吞并蓝图的正是红藤。
沙家寨也开始变得无比的冷清，除了固定居民外，那些被困和请来救援的人都已经离开了，而沙家寨要恢复以往的繁荣，也还需要一些时间。
经此一围后，沙浩也意识到了沙家寨的短板，开始准备再征集五六千的普通守卫，同时也加强了四个城门外的据点，可以说，这次的围困也是一把双刃剑！
而言枫也还在沙府做客，不过也即将离开了，沙家寨解围后，沙浩也是想要给言枫大笔橙币，还有灵器什么的作为报酬。
只不过，言枫并不缺那些东西，倒是替红雨讨了些促进功法的灵丹，而言枫自己却没有要任何东西，这令沙浩大感意外。
这一天，沙浩叫来了言枫，说是有要事相谈。结果，言枫过去后，沙浩也就聊着一些有的没的，令言枫颇为疑惑。
“不知言公子觉得沙府如何？”沙浩突然问了一个令言枫莫名其妙的问题。
“贵府景色宜人，在下居住些时日，也觉得很是惬意！”
“哦？那言公子不知道愿不愿意留在沙府？”沙浩突然眼中闪过一丝精光。
“额，这…”言枫有点疑惑了。
“其实，老夫是想把我的两位宝贝闺女下嫁与你，不知言公子觉得我那两女如何！”沙浩这才开门见山的说道。
“两个小姐无论是相貌还是性格都非常讨人喜欢，只是…”言枫心中有些汗颜，这场景貌似有些是曾相识，可不就和在岭泉城主府的时候一模一样吗！
“只是什么？”沙浩稍微有些不满的问道。
“只是在下有约定在身，不能留在沙府了，而且在下虽为散灵废体，但是依然想要追寻修真之道，就算困难重重，也不会放弃的！”言枫如实说道。
“不错，言公子心志坚定，老夫就更中意你了，留在沙府只是个建议，并非强求，但是单单两个小女的婚事，你看是否愿意！”沙浩看着言枫满意的点了点头，然后一副期盼的样子。
“只是不知，小穆和小烟是否知道此事？若是她们愿意的话，在下自然求之不得！”言枫也是不再推脱，毕竟对那两姐妹也颇为有好感。
“哈哈，言公子大可放心，那两女与言公子的婚事，也是她们自己提出来的，不然老夫怎么愿意把两个宝贝女儿同时下嫁给一个人！”
“既然言公子愿意，那么就明天吧，你和小穆还有小烟举行一下仪式，宴会的话就一切从简吧！”沙浩幽幽的说道，不过对于言枫的回答还是颇为满意。
“依沙叔所言！”
第二日，言枫和两姐妹正式成为了伴侣，但是因为在这个世界，入洞房这个习俗并不是必须得，成为伴侣后，几人还是一如既往的样子！
而第三天后，言枫也提出了再过两天就准备启程。
晚上，言枫看见自己房间还亮着，以为是红雨在，结果一开门却发现居然有两个人影端坐在自己床上，赫然是铃穆和铃烟！
言枫稍微一愣，这才扫了两姐妹一眼，只见两姐妹身穿半透明的轻纱睡衣裙，酮体曼妙，肌肤白嫩，白色的裹胸和纯白色的蕾丝内裤也若隐若现。
两人修长的美腿上穿着一黑一白的长筒丝袜，而高跟鞋早已散落在床边，看到言枫进来，都不禁羞红了脸，闭月羞花，娇媚异常！
言枫暗叹了一口气，看来又被红雨这妮子摆了一道，这两姐妹显然是串通好的。
而言枫其实也有点尴尬，毕竟这种阵势，肯定是要和两姐妹云雨一番的。
虽然言枫已经之前有过双飞的经验，但是那也是在和众女做过的情况，而现在眼前的两姐妹可都还没开苞啊！
“咳咳，你俩今天是来陪我睡觉的吗？”言枫尴尬的问道。
“嗯～”如蚊子般的回答，都不知道是其中的哪个回答的！
“那好吧。”言枫淡定的走了过去，在两女紧张的目光下，坐在了两女中间，闻了闻两女身上的芳香，然后轻轻一挥手，星芒石就熄灭了，言枫搂着两女就那么静静地躺了下去！
两姐妹在言枫左右怀里异常紧张，身体也在轻微的颤抖着，可是却迟迟没有察觉言枫有任何动作，就这么静静地躺着。
两女稍微抬头，对视了一眼，有些疑惑。
“那个～言哥哥，不做点什么吗？”铃烟这才弱弱的出声问道。
“额，做点什么，难道小烟想玩猜谜？”言枫打着哈哈说道。
“不是，还有其他的事！”
“捉迷藏吗？这大晚上的，会吵到其他人的！”言枫嘟喃道。
“不是啦，就是那种事！”铃烟有些焦急的说道。
“怎么，小烟还有其他新的游戏吗？”言枫脸上露出一丝狡黠的笑容，仿佛又找到了好玩的东西。
而一边的铃穆一听，也是身体微微颤抖，仿佛在忍着先出声的样子。
“就是，就是，那个，男女之间的事！”铃烟吞吞吐吐的说道，而后声音也变得越发的小声。
“男女之事，诶，那是什么事？”言枫继续逗弄着，感受到怀里的铃穆似乎要笑出声的样子，不禁紧紧搂了一下，也示意她老实点。
“男女之事，就是你和红雨姐姐晚上会干的事～”铃烟颤抖着声音说道，显然也是非常害羞。
“晚上？和红雨做的事？打坐修炼吗？”言枫继续装傻充愣着。
“哎，言哥哥真笨，就是那种事啦！”铃烟有些气急了。
“哎，你不说出来，我怎么会明白呢！”
“就是，就是，就是用言哥哥下面那根奇怪的东西，放进我们尿尿的地方，然后………”铃烟突然气急败坏的喊道，然后声音越来越小声，之后就把头埋在言枫胸口，再也说不出话了。
“噗呲，哈哈哈～”这时候，言枫和铃穆两人却不厚道的笑出了声，令铃烟更加的羞愤不已。
“第一次可能会很痛哦！”言枫突然说道，然后一挥手，房内重新亮了起来。
“嗯，我知道的。”铃烟小脸通红无比，不敢与言枫直视，而铃穆看到言枫的目光，也是害羞的点了点头，然后着手开始为言枫脱衣。
而言枫房间对面的书房内，红雨坐在窗户边上，看着那重新亮起来的屋子，也是甜甜的笑了笑。
其实在两姐妹和言枫成为伴侣之后，两姐妹就向红雨问了好些男女之间的事，而红雨也知无不言，教了两姐妹许多。
但是，言枫之后好像对两姐妹没有要行房的意思，所以红雨这才帮两姐妹安排了今天的一幕。
就在红雨准备打坐修炼的时候，突然一只白色的云雀飞了过来，红雨仿佛习以为常一样，伸手将其抓入手中，从云雀脚上拿下了一卷小纸条。
红雨缓缓打开，上面赫然写着，“五甲，复命！”的暗语，而纸条上的一个图案正是暗夜组织的标记。
红雨叹了一口气，将纸条粉碎后，便放飞了云雀，脸上也变得阴晴不定，最后摇了摇头便开始打坐！
而楼下的房间内，言枫早已经被脱得一干二净，而两姐妹还穿着内裤和丝袜，睡衣裙也散落在地上。
而抹胸布掉在身边，两人都半手横与胸前，有些害羞的想要遮住自己的乳房，但是，发育良好的胸脯，哪里遮挡的住，令言枫大饱眼福！
三人互相跪坐在床上，互相偷偷打量对方，“不知道，你们从红雨那里，有学到什么吗？”
“红，红雨姐姐，告诉了我们很多，还有言哥哥的喜好…”铃烟害羞的说着，眼神时不时瞄了瞄言枫那根还未完全觉醒的龙物。
“喜好？”言枫嘴角抽了抽，难怪今天两姐妹穿了丝袜，平常一般都是裸足的，看来都是红雨那妮子教的。
“说言哥哥，比较喜欢我们穿丝袜和高跟鞋，还教我们用脚帮言哥哥做…”铃烟如是说道，看了一下一直没有说话的铃穆，见到姐姐和自己一样害羞，变稍微不再那么紧张了！
“咳咳，那让我看看你们具体学了些什么吧！”言枫尴尬的咳了咳，也是有点激动了。
“嗯！”铃烟小声应了一声，然后居然转身下了床，捡起了散落的高跟鞋，然后自己穿上一只，也递给了自己姐姐穿上一只。
言枫非常好奇，两姐妹要做些什么，只见两姐妹准备好后，对视一下，便重新坐在了言枫身前。
“那个，言哥哥把腿打开，我们用脚帮言哥哥按摩。”铃烟颤抖着说道，显然是紧张到了极点。
言枫也轻声回应了一下，就打开了自己的大腿，将自己的下体呈现在了两姐妹眼前。
两姐妹虽然在浴室的时候，偷看过言枫和红雨的交合，也大概看清了言枫的那根肉棒，但是，这次由她们亲自来服侍，自然是更加紧张，眼神也躲躲闪闪的。
只见两女，将各自一只没有穿高跟鞋的玉足，缓缓的接近了言枫还是耷茸着的肉棒。
两女的脚大概也就34码吧，虽然没有红雨的小，但是对于女生和言枫来说，也是格外的娇小可爱。
而丝袜包裹下的指甲有些粉红，但是可以肯定的是，并没有涂什么指甲油。
而且脚趾都是圆润秀气，趾间的缝隙也非常适中，看起来格外的有诱惑力！
两女有点疑迟，在脚尖触碰到言枫肉棒的一瞬间，也是吓得稍微抽了回去。
但是两姐妹看到言枫盯着自己的脚，互相对视了一眼，然后大胆的用脚踩在了言枫的肉棒上，然后颇为生疏的慢慢动了一下。
言枫肉棒上感受着两女，那穿着一黑一白的丝袜触感，肉棒赫然一下子挺立了起来，如同一根电线杆一样矗立着！
两姐妹看言枫涨大的肉棒，眼中都异常吃惊，而且也是死死的盯着那肉棒，脚上的动作仿佛也更大胆了，轻轻的用脚底上下揉动着。
就在两姐妹开始掌握脚下力度的时候，言枫突然看见两姐妹又调整了一下姿势，开始双手撑着床，身体微微后仰，然后就把另外穿着高跟鞋的玉足递到了言枫眼前，一脸娇羞的低着头，不敢与之对视！
言枫没想到两姐妹如此大胆，绝对是红雨这家伙教两位的，于是也开始享受起来。言枫伸出两手，托住两姐妹的脚，仔细欣赏着。
铃烟穿的是黑色的鱼嘴高跟凉鞋，一条可爱的蝴蝶结一字扣将圆润可爱的脚踝缠住，而脚背白嫩平滑，只有两个脚趾头露出鞋尖，粉红的脚趾甲煞是可爱。
而铃穆穿的是白色包头的高跟鞋，比较简单，没有太多的花饰，但是因为铃穆的脚也非常完美，同样圆润的脚踝，白嫩以至于可以看见青筋的脚背，脚趾头包裹在鞋头里，更加神秘诱人。
言枫看着两姐妹的脚，下体就觉得有些激动，又硬了好几分。
两姐妹也开始觉得不再那么的害羞，保持身体平衡的同时，也用脚踩弄着言枫的肉棒。
言枫低头伸出舌头在两女的脚背上舔了一下，令两女娇羞无比，“好痒，不要这么舔。”铃烟咯咯的笑道，而铃穆却非常享受的样子。
“嘿嘿，等下还会和更痒的！”言枫狡猾的一笑，然后就伸手脱下了两女的高跟鞋，将完美的玉足暴露在眼前，两女其实也算是双胞胎，所以身体的部位都没有太大差异，而两只脚也是大同小异。
[……………………………………]
 第81章 【雾须沙漠篇】双铃房事！（2）
言枫轻轻的抚摸着包裹着丝袜的玉足，手上的丝滑触感令言枫非常享受。
言枫突然捧起两只玉足，放在鼻子下嗅了一下，发现没有太大的异味，而有一股淡淡的莫名花香。
“那个，原本红雨姐姐叫我们不要洗澡，来服侍你的，但是我和妹妹觉得身体太脏，还是稍微洗了下！”铃穆意外的解释道。
言枫愣了一下，红雨居然连这个都告诉两姐妹了！但是，也没有在意，反而笑着说道，“没事，你们什么味道我都喜欢的！”
两姐妹一听，脸就更红了，这家伙原来也会说这么羞耻的话啊！
言枫用手把玩了一会儿两女的玉足后，便凑过头，用舌头隔着丝袜舔起了两女的脚背！
两姐妹若是没有请教红雨的话，这时候肯定会说脏，但是知道了言枫的喜好后，便任由言枫舔弄着，一边享受着，一边也是开始配合着，一人一只脚夹住了那粗壮的肉棒，上下撸动起来。
言枫感觉到两女的脚越来越熟练了，便一边享受肉棒的快感，一边专注于手中的玉足。
言枫抓着两女的玉足，稍微交叉合并，发现仿佛就是天生一对的玉足。
言枫透过丝袜，看那玉足小巧可爱的小趾头，终于忍不住用嘴将那两女并立在一起的大拇指含了进去，然后用舌头开始绕着那趾头转动起来！
两女也都感觉到这边的异常，都看了过来，发现言枫认真的舔着自己的脚，又是害羞，又是欣喜！
言枫突然感觉其中一个大拇指突然扣动了一下，不用想也知道是铃烟搞的鬼。
不过，眼神扫过去的时候，发现两女又专心的盯着自己的脚下玩弄着的肉棒了！
言枫舔完大拇指后，其他趾头也没有放弃，认真的划过两女的每一个趾间的缝隙，连指甲缝也没有放过！
不一会儿，两女的整个脚趾尖的丝袜都沾透了言枫的口水。
言枫这才放过，开始转攻脚底部位，就算是透过丝袜，言枫也看得出两女的脚底没有任何死皮，粉红白嫩，如同婴儿的肌肤一般！
言枫一下捧着两只玉足，盖在了自己的脸上，轻微一摩擦，就能感觉其中的丝滑粉嫩！
而后便伸出舌头在两女的玉足底滑动了起来，令两女痒的咯咯的笑个不停，而玉足也因为瘙痒，不自觉的弓了起来，完全的扣在了言枫的脸上！
言枫乐在其中的呼吸着玉足的芳香，舌尖也没有停下，而两女也终于放开了，开始用脚主动在言枫的脸上摩擦起来！
而言枫这才腾出了双手，脸上品尝着两女的玉足，而双手也握住了在自己肉棒上捣鼓个不停地美足！
一手扶着一只，开始用足底摩擦了起来，享受着丝滑的感觉！
而两女也因为言枫双手的掌控，开始用脚趾头去摩擦肉棒的龟头，用大拇趾的脚肚摩擦着马眼处。
异常的舒适感，令言枫呼吸越来越急促，而手下扶着两女摩擦的速度也渐渐加快！
两女也是双眼水汪汪的，呼吸也跟着急促了起来，而双腿也不自觉的夹紧了一些，脚的力度也更大了！
突然，言枫用力的用两女的玉足夹紧了肉棒，然后一阵抽搐，白色的精液射在了两女的丝袜上！
两女感受着脚底颤抖的东西，看到射出的居然是两人品尝过的神秘液体，不禁春心一动！
然后伸回去了自己的双玉足，对视一眼，便俯下身体，居然用手扣着那精液送入了自己的香口中，毫不在意的吞下后，便如同猫咪一样朝着言枫爬了过去！
“我们用嘴帮你清理一下！”铃穆也越发的大胆了，开始撩开自己的秀发青丝后，就朝着言枫的肉棒俯下身去！
还未从高潮的快感出来的言枫，就感觉肉棒又被温润的东西包裹住了，低头一看，只见铃穆小嘴鼓鼓的，居然把那粗壮的肉棒吞进去了大半！
而铃烟也不甘示弱，同样趴了过来，伸出粉嫩的小舌头，在铃穆未能吞进去的部分肉棒上舔个不停！
言枫感觉无比的舒爽，看着两个绝美的人儿，专心致志的样子，不禁伸手轻抚着两女的脸庞！
两女感觉到言枫的温柔，也是微微扬起头，笑了笑，然后继续服务着言枫！
铃穆的舌头还是很灵活的，虽然是第一次口交，但是却非常的熟练，可能这也是天赋吧！
只感觉，铃穆的舌头舔过一遍肉棒后，就在龟头上使劲的打转着，舌尖划过龟头与包皮的衔接处，还居然有点调皮的想用舌尖挤进去，而后又在马眼上搅动和不停！
因为肉棒被铃穆抢了，所以铃烟只能在根部位置舔弄，伸出的舌头，如同一只小猫咪一样！
一想到小猫咪，言枫就转头看向了房间里还在沉睡的妙妙，这妮子究竟要谁多久啊？
铃烟舔的不厌其烦，然后突然将言枫的一个阴囊叼进了嘴里，丝毫不嫌弃上面的耻毛和褶皱，用粉嫩的舌头灵活的搅动了起来！
也许是不想让妹妹太委屈，铃穆没一会儿就吐出了肉棒，然后低头和妹妹一起舔弄言枫的另一颗阴囊。
而铃烟见势也转移了阵地，和铃穆来了个互换，开始含住肉棒。
也许是想要和姐姐比试一番，铃烟居然将言枫的肉棒深深的抵进自己的嘴里，言枫的龟头感觉都快捅进铃烟的喉咙一样，感觉龟头紧紧的被包裹住了，而铃烟果然也呛出了一些眼泪！
言枫心疼着示意不要勉强，铃烟可能是真的难受，也是将言枫的肉棒吐了出来！
而两姐妹对视一眼，也是娇笑了一声，然后一起伸出舌头舔着言枫的龟头，并没有再独自占有！
言枫一看，也是颇为欣慰，便扶着自己的肉棒，项棒棒糖一样举着，给两位姐妹舔弄。
两姐妹的舌头一人一边的抵着龟头，仿佛要把龟头夹住一样，但是一滑，舌头也互相交织在了一起，结果也不知道是在舔言枫的龟头，还是在舔对方的舌头！
言枫也觉得还主动上阵了，于是在两女舔的入神的时候，突然肉棒一收，头就俯下去，用嘴一下子含住了两女的舌头！
两女也是稍微一愣，然后不再抵抗，伸着舌头任由言枫品尝，这下三人的舌头也是完全的交织在一起，分不出你我，只知道嘴里普通果冻一般的丝滑温润，三人口水也溢个不停，不过都被互相吸进了嘴里！
很快，言枫借势脱离了三人的舌战，开始往下转移，而两女也并没有因为言枫的离开而停止，欲望早已被燃起的两女，也忘情的互相舌吻着。
言枫看着两女的乳房，大小和形状居然完全一样，都异常挺立，肌肤如同牛奶一样白嫩细滑，而乳头都是深红色扁扁的，应该是还没收到刺激的原因！
言枫没有犹豫，两手和嘴一起开工，也只能照顾到三个乳房。
言枫刚将头埋在那对乳房中，就闻到了一股夹杂着莫名花香为的奶香，异常的令人着迷。
言枫哪里忍得住，一下子用红唇含住了一颗乳头，吮吸了起来，舌头灵活的舔动着，而两只手掌也没有闲着，轻轻的揉着那团白嫩的肉球。
而手指捻动着可爱的小乳头，没一会儿，两人的乳头果然都挺立了起来，饱满涨立的样子，仿佛要喷出乳汁一样！
言枫没有放过任何一个乳房，一一的舔弄了一遍，今要注定要与两姐妹疯狂一晚上，甚至一整天！
而两女也因为言枫的刺激下，身体也不直觉的开始轻微扭动来回应着。
感觉差不多后，言枫又开始往下，并且手已经先一步的拉下了两女的内裤！
只见两女内裤的裆部不知何时，都已经沾着淫秽的液体，与小穴拉出一条液丝！
而言枫一看两女的私处，也是笑了笑，果然预料的没错，两女的私处也是几乎一模一样。
有些稀疏却很有光泽的黑色耻毛，如同三角洲一样倒挂在小穴上，有些厚鼓的外阴唇，微微启开。
那被外阴唇夹出一片内阴唇的粉嫩肉片，连肉片的形状都一模一样，令言枫称奇不已，没想到两姐妹虽然相貌只是相似，但是身体却比双胞胎还要一样！
言枫看着那粉嫩可爱的小穴，也是有点迫不及待，将右边铃穆的臀部微微拢了过来，然后扛起铃烟这边的那双美腿，将头埋进了铃烟的胯下，而另一只手也伸进铃穆的阴部！
而两姐妹也感觉到了，下身的异常，不禁停下舌吻，都缓缓的微微起身，用手肘撑着床，抬头看着下面的动静！
结果看到言枫趴在铃烟的胯下，两女皆是无比害羞的对望了一眼，然后也没有躲避开来，而是开始偷偷的说起来悄悄话。
而言枫现在专注于两人的小穴，虽然知道两人在嘀咕些什么，不过也没去注意听！
言枫再一次伸出了舌头，在铃烟小穴的阴唇上，从下而上的舔了过去！
还在和姐姐交谈的铃烟被如此一刺激，突然屁股一扭，可能得想要往回缩，而白嫩的两腿也不自觉的夹紧了言枫的头，一声呻吟更是难耐的叫出，令身边的铃穆娇笑不已！
而言枫也是突然狡黠的一笑，一只手也在铃穆的小穴上揉弄了起来，铃穆刚笑没多久，突然下身被抚摸，也是感觉有些异样，看着言枫投来的眼光，不禁狠狠瞪了一下言枫！
而言枫撇了撇嘴，突然用手指轻轻一捏铃穆的阴唇小肉片。“啊～”一声高昂的呻吟，令铃穆害羞不已。
言枫逗弄了一下，也开始继续舔起了铃烟的小穴，舌头在内阴唇上舔弄个不停，铃烟难耐的呻吟着，而一只手也猛的揉动着铃穆的小穴，手指轻轻揉捏着阴唇，令那粉嫩的小穴也开始溢出了淫液！
看到铃烟的阴蒂已经涨立着吐了出来，言枫也没有客气，用嘴唇一下子吸住了那充血的阴蒂，发出一阵啧啧声！
而另一边的铃穆，言枫也是自然摸索到了那颗阴蒂，同样用手指捻动着。
两面同时开工，令两姐妹的呻吟如同和声一般此起彼伏着，煞是悦耳动听！
而言枫也一鼓作气，一只手开始轻轻扒开铃烟的小穴，而感觉到言枫的动作，铃烟居然乖巧的自己用双手扣在小穴的外唇上，然后往两旁用力扒开！
这下，铃烟整个小穴的内壁就展现在了言枫眼前，粉嫩异常，如同果冻一样娇嫩细腻，言枫没有忍住，一下子就将嘴巴盖了上去，嘴唇和铃烟的阴唇完美的印在了一起，然后伸出舌头朝着铃烟的小穴内壁探了进去！
“啊！好痒，好舒服！”铃烟突然呻吟到，而一边的铃穆也转身，突然脸就凑到了铃烟的乳房上，用嘴叼着铃烟的乳头吮吸了起来，铃烟哪里感受过这样的刺激，身体扭动着，显得异常的瘙痒难耐！
这时候，言枫当然也无暇顾及铃穆了，两手扒开铃烟的小穴，用嘴疯狂的舔弄着。
铃烟被如此刺激下，淫水更是泛滥成灾，不过都被言枫直接吸进嘴里，喝了下去！
言枫将舌头抵进铃烟的整个小穴，感受着铃烟一收一缩的阴道，仿佛要把言枫的舌头吸进去一般！
这时，言枫也忍不住了，捧起铃烟的屁股，半跪着就将自己的肉棒靠近了铃烟的小穴。
“等下可能会有点痛，我会轻一点的！”言枫对着铃烟说道，就要将肉棒听了进去。
“等下，言哥哥，那个，姐姐，母亲不是给咱们一瓶蜜露吗？说是可以初次的时候，涂上去，就不会痛了吗？”铃烟满脸潮红，喘着粗气说道。
“嗯，我给忘了…”铃穆也是娇羞无比，然后突然一个白色的小瓶子出现在手中，“来，我帮你涂上！”
“给我涂？不是给小烟涂吗？”言枫也是很好奇，结果听说是给自己涂，也是愣了一下！
“等下不是我也要吗？所以直接涂你那里就好了！”铃穆害羞的说道，然后就爬了过去，白玉秀指呈接了一点瓶子里的黄色液体，然后开始均匀的涂抹在言枫的肉棒上！
言枫一闻，感觉有点像是蜂蜜的味道，但是涂上去也没有什么感觉，就觉得铃穆手指滑的肉棒有点痒！
[……………………………………]
 第82章 【雾须沙漠篇】双铃房事！（3）
很快，铃穆就涂完了，在两女的目光下，言枫扶着自己的肉棒缓缓的挺进了铃烟的小穴。
因为言枫的肉棒对于初次的铃烟实在太粗了，还没进去一半，那内阴唇的肉片就被挤了出来，紧紧的吸附着言枫的肉棒！
“等等，言哥哥！”铃烟看着言枫进入自己小穴的肉棒，喘着气说道。
“怎么了？痛吗？”言枫其实也察觉到龟头处貌似有一层薄膜阻碍了前进。
“不痛，就是有点涨，还有点烫烫的，让我缓一缓！”铃烟显然是有点紧张，娇羞的说道。
“嗯！”言枫虽然被铃烟无比紧致的小穴，夹得非常舒服，但是还是克制住了冲动，停住了！
看到铃烟貌似还没做好准备，而铃穆也在一边等待着，言枫就示意铃穆趴在了铃烟的身上，然后屁股高高挺起，正好对着言枫的脸！
一边肉棒被铃烟的小穴半包裹着，一边也没有闲着，开始用手去扒开铃穆的屁股！
只见铃穆那深红色的肛门眼小巧可爱，而小半阴唇细缝也是水汪汪的，还有一条青丝挂垂下来！
言枫一下子就将头埋进了铃穆的屁股，鼻子正好陷在铃穆的股沟中央，鼻尖顶在了铃穆的肛门上，一呼吸就闻到一股淡淡的屎臭味不知名的花香夹杂在一起，而这个角度，一伸出舌头，就正好可以将舌面完全盖在铃穆的小穴上！
“不要，哪里脏！”虽然之前言枫舔脚的时候，铃穆没有说什么，但是，这次确实自己的屁股，就算是洗的再干净，那也是屁股，味道还是有的！
“什么？哪里脏？”言枫狡猾的一笑，舌头突然抵在了铃穆的肛门眼上，用舌尖转动了一下。
“尔～”铃穆肛门收到如此袭击，一下子就呻吟了出来，然后娇嗔道，“真是个坏家伙～”
“嘿嘿！小烟，我要进去了哦？”言枫笑了一下，对着铃烟问道。
“嗯！”铃烟一听，突然搂着撑在自己身上的姐姐，然后小嘴就盖在了铃穆的红唇上，与其开始激烈的舌吻起来，而两人的乳房也贴在了一起，不停地摩擦着！
言枫一手扶着肉棒，开始挺了进去，感觉一层膜破的触感，一丝鲜血从铃烟的小穴溢了出来，而铃烟仿佛真的没有痛感一样，身体虽然本能的缩了一下，但是还是和铃穆舌吻着！
言枫一看，也是放心的开始缓缓的抽动了起来，令铃烟的一双美腿不禁缠在了言枫的胯上，迎合着言枫的每一次抽动。
言枫抽动的同时，自然也不会忘了服侍铃穆，脸依旧埋在铃穆的屁股上，舌头不停地从阴唇上部的阴蒂处往下舔，令铃穆也是异常舒服，两人接吻着，却从喉咙发出一丝若有若无的呻吟。
不一会儿，言枫就感觉两女的小穴都变得异常湿润，一条不细的淫液青丝从铃穆的小穴滴到了铃烟白嫩平坦的肚皮上。
而铃烟的小穴溢出的淫液也是湿透了床单，而且缠在言枫腰上的美腿，也是越来越用力，想要将言枫的肉棒紧紧的扣住在自己的小穴里。
“噗呲，噗呲！”好一阵抽插后，铃烟的小穴终于发出了如此淫荡的声音，而铃穆的小穴也被言枫舔的绽放了开来，无比的红艳粉嫩，令言枫用嘴唇叼着那阴唇肉片，用舌尖挑逗着，欲罢不能。
“啊～”铃烟突然发出一声高昂的呻吟，仿佛点燃了战火一般，令言枫的下身开始不停的快速抽插了起来，随着言枫的抽插，铃烟的玉足都不禁弓了起来，几根白玉般的脚趾收拢着扣着言枫的后背上。
而因为言枫被快感所支配，舌头和双唇叼着铃穆阴唇的力度也忍不住变重了，铃穆也随着妹妹一起疯狂的呻吟起来。
突然，言枫下体用力一挺，铃烟也全身僵住着，两人的结合处都忍不住抽搐着射出了粘稠的淫液，精液混杂着透明液体溢出了铃烟的小穴。
而快感过后的铃烟也没有一丝力气，在床上此起彼伏的喘息着。
但是言枫可没有泄枪，看着铃穆无比难耐的样子，将铃穆的身体微微下压，令其完全躺在铃烟的酮体上！
然后从铃烟小穴拔出依然挺立的肉棒，摸索着慢慢挤进铃穆的小穴。
“嗯，我没事，都插进来吧！”也许是被之前两人燃起了欲火，铃穆极度热切的渴求着。
言枫一听，肉棒便缓缓的插进了铃穆的小穴，紧度和铃烟一样，而处女膜的位置都相差无几，看到铃穆小穴也溢出了鲜血，言枫比没有急着抽插，毕竟自己的肉棒也刚刚发泄过，需要缓一缓。
言枫扶着被铃穆鲜血染红的肉棒，用龟头在铃穆的小穴口轻轻的摩擦着，看着那两片艳红的阴部对着肉棒一吞一吐，也是异常的舒爽。
知道言枫又在挑逗自己的铃穆，回头幽幽的瞥了一眼玩的不亦乐乎的言枫，便开始进攻处于虚弱期的妹妹，嘴里叼着妹妹伸出的舌头，吮吸个不停！
言枫依旧用肉棒在铃穆的小穴外逗弄着，用龟头摩擦着唇肉，摩擦着阴蒂，也顶了顶铃穆的肛门，将马眼处流出的润滑液涂满了铃穆的整个阴部！
待到感觉肉棒再次装上子弹后，言枫扶着肉棒，猛的插入了铃穆的粉穴。
铃穆小穴突然收到如此涨满的冲击，突然啊的一声呻吟了出来，而原本含在嘴里的铃烟的舌头，也脱口而出，口水也不禁流了出来。
铃烟恢复了一些体力，也开始反攻，用嘴将姐姐的口水接住后，便用嘴吻住了铃穆，然后舌头伸进去一顿乱搅。
铃穆全身酥软，根本无力反抗，任由妹妹对自己的侵犯，而下身感受着言枫开始的猛烈撞击，也是双眼迷离。
言枫发现铃穆身下，铃烟的双腿又开始扭动可起来。因为两姐妹，是正对面躺着的，铃烟朝上，铃穆朝下，屁股对着言枫。
所以言枫扒开铃穆的双腿，让其锁在自己的腰上，而摸索着身下铃烟的美腿，然后令铃烟以直角向上抬起，从铃穆的两边腰部竖了起来！
这样，不禁可以下体了一抽插铃穆小穴的同时也可以品尝的到铃烟的玉足！
言枫抓着铃烟的脚踝，然后伸手将两双丝袜褪掉，呈现出完美的裸足。
这才满意的将铃烟粉嫩的玉足底，盖在自己的脸上，呼吸着铃烟的脚底，也伸出舌头舔弄着！
言枫下身不断的冲击着，而铃穆的双腿如同八爪鱼一把，扣在言枫的腰上，配合着言枫的每一次冲击，而呻吟声也越来越高昂。
言枫的撞击越来越快，仿佛是电动小马达一般，飞快的抽插着铃穆早已糜烂不堪的小穴，淫液也滴垂在了身下铃烟的小穴上，无比的淫秽。
终于，言枫突然猛的抱住铃烟的两条美腿，而嘴巴也轻轻的啃着铃烟的脚后跟，下体全力的挺进铃穆小穴的最深处，一阵抽搐，将精液完全送进了铃穆的子宫里。
而铃穆也是从小穴喷涌出了滚烫的淫液，令言枫的龟头感受猛烈的冲击，爽的快要上天了！
一顿折腾下来，也已经进入了深夜，但是言枫可不决定放过两姐妹，因为那奇特蜜露的效果，两姐妹完全没有破处的不适。
所以，言枫想要再疯狂一些，毕竟自己之后不久就要离开了，而自己的精液对两女的修为也异常有帮助，所以，这次就当是也两女修炼助力吧！
“小烟，休息的怎么样了，可以再来吗？”言枫将插在铃穆小穴中的肉棒拔了出来，然后问道。
“言哥哥不累吗？”铃烟有些吃惊的问道，自己虽然是第一次，但是如此猛烈的快感也要缓上好久才能恢复过来，而言枫可是连续泄了两次啊，所以铃烟有些吃惊！
“嘿嘿，今天晚上你们估计是没办法睡觉了？”言枫邪魅的笑道，然后扶着肉棒就轻轻的又推进了铃穆下方，铃烟的小穴里！
“唔！言哥哥真厉害，小烟来多少次都没问题的！”铃烟感受到言枫依然粗壮的肉棒，不禁夸奖着，小脸娇红不已。
“嘿嘿，那当然，小穆也要快点振作起来呀！”言枫揉了揉铃穆的屁股，不禁得意的说道，自己的身体不知为何，现在交配起来简直就是一夜十几次狼都没问题！
“嗯，小枫不用在意我，我现在就可以的！”铃穆居然异常大胆的说道，然后回过头抛给了言枫一个媚眼，还扭了扭屁股。
“那我就一起收拾你们两个小妖精！”言枫一听，坏笑着说道。
因为两女现在的姿势，小穴也是贴在一起的，所以言枫干脆一人一下的插了起来。
而两女或许也是吻够了，便开始聊起了天，还娇羞的说道当初在浴室偷看言枫和红雨的事，不过把用言枫精液自慰的事忽略了过去！
而言枫也自然早就知道，所以没有太吃惊，勤勤恳恳的耕耘着两女的小穴！
两女的小穴因为之前言枫的猛攻，小花蕊也变得微微张开，阴唇如同美女的红唇一般，微微开启，令言枫轻易的就能用肉棒一探深处，来回的在两女的小穴穿梭着。
而两女仿佛无视了言枫一般，叽叽喳喳的聊着天，令言枫有种特别的异样感。
看着两女的屁股，因为之前的撞击留下了两朵红晕，令原本就白嫩而又异常圆润的小屁股，更加的诱人了！
终于，在言枫的开垦下，两女也开始有了感觉，说的话也变得有点不知所云，漫不经心。
感觉到铃烟的反应比较大，言枫干脆抓着铃烟的屁股开始猛烈的抽插起来。
原本是两姐妹一起分担，现在突然全部由铃烟承担这种撞击，铃烟哪里受得了，脸色通红的娇喘着，呻吟着，没一会儿就感觉身体一阵抽搐，淫液从结合处喷涌了出来，而言枫差点也被刺激的射了出来。
结果言枫憋着，开始进攻铃穆的小穴，同样的，若是两姐妹一起分担的话，倒是显得游刃有余，但是突然强攻一个的话，几下就缴械投降了！
铃穆来高潮的时候，铃烟的高潮快感也还没散去，就感觉言枫的肉棒又插了进来，原本以为又要开始猛烈进攻，却没想到言枫居然只是为了射精，令两姐妹一人一半！
这次言枫开垦后，也是有点累了，毕竟连续射了三次了，也躺了下来！而姐妹看言枫也在休息，就同时爬了过去，一左一右缠上了言枫。
言枫抱着两姐妹，看着两个绝美的俏脸贴着自己的胸口，言枫也是柔情的抚摸着两人的头。
这时候，铃烟突然抬起头，伸出了自己的舌头，仿佛像只猫咪一样索要着主人的疼爱。
而铃穆看到自己的妹妹如此可爱迷人，也是毫不示弱，同样伸出了自己的舌头。
言枫毫不客气的先用嘴含住了铃烟的舌头吮吸了一下，又转头含住铃穆的舌头，品尝着两女的香口中的玉液琼浆。
而另一边，言枫也感觉下身的肉棒被两女柔软的小手握住了，然后轻轻揉弄几下，就被塞进了小穴里，感觉着温润紧实的阴道，却不知道是插在姐妹中哪一个的小穴里！
不过，很快铃穆就呼吸就变得有些急促，显然用小穴服侍言枫的正是铃穆，就感觉铃穆扭动着娇躯，令言枫的肉棒在自己体内搅动着。
言枫也乐的两女的服侍，手臂轻轻的搂住两女的腰部，手掌在两女那娇嫩软绵绵的小屁股上抚摸着，手指还时不时的扣动了一下两女的肛门，虽然想要用手插进去，但是两女毕竟是第一次，言枫也不敢太过暴力。
因为已经高潮好几次了，所以也不再那么容易达到潮点。
铃穆服侍了言枫好一会儿，也许是有些累了，就将言枫的肉棒退出自己体内，换铃烟来服饰言枫。
就这样，两女轮流服侍着言枫，身体如同八爪鱼般缠绕着言枫的身体，娇柔的扭动着。
而三人的下体早就被淫液湿透了，每个人的耻毛都是湿哒哒的，有时候言枫没有插进去，被两女的耻毛夹着也感觉丝滑舒适。
最后，终于三人再一次迎来了高潮，但是高潮后，也没有停下来，而且换了一个姿势继续交合着。
[……………………………………]
 第83章 【雾须沙漠篇】沙虫之威！解救！
渐渐地，天亮了，言枫为进入梦中的两姐妹盖上被子后，起身穿好了衣服，便离开了房间！
来到书房的言枫，轻轻推开门，就看见一个俏丽的人影站在窗户边，正是红雨。
“怎样？两妹妹好伺候吗？”红雨转过头，似笑非笑的问道。
“嘿嘿，若是加上你，我可能今天就要散架了！”言枫伸了伸懒腰，缓缓的走上前去，从背后搂住了红雨！
“咯咯，那以后就要好好再磨炼一下你！”红雨娇笑着抛给了言枫一个媚眼，令言枫痴痴的愣住了。
红雨看到言枫对自己痴迷的表情，俏脸上也是不禁浮现了一丝红晕，“都相处这么久了，怎么还这样看着人家！”
“小雨这么美，我怎么能看得够？”言枫笑着扶着红雨慢慢躺到窗户边的床榻上，若是平时，言枫绝对忍不住要云雨一番，但是昨晚消耗了太多精阳，所以也只能搂着红羽开始闭目养神。
红雨也静静的靠在言枫怀中，享受着两人的宁静，而两姐妹的话，估计今天一天都别想动弹了！
因为两姐妹的事，所以言枫也准备推迟一些日子上路，总不能吃干抹净就走人吧！
结果，第三天，沙府突然真气涌动了起来，真是有人要结丹的征兆，而异动的来源，正是两姐妹的房间！
很快，因为有沙浩及时喂给了两女儿一个珍贵无比的结丹丸，两姐妹也有惊无险的进入了金丹期，而两人的灵元都是土灵元和水灵元的聚灵体质，这两个灵元也算是相辅相成！
沙浩对今天的事，也是吃惊无比，因为那次和言枫行房后，两姐妹就告诉自己父亲感觉要突破金丹期了！
结果没几天，还真的突破了，要知道，两姐妹才到筑基期后阶没多久的，按正常的话，到金丹期至少也要再二十年左右！
两姐妹现在才二十一岁，不仅突破到了金丹期，那可是天才中的天才啊。
不过，沙浩可不认为这是两姐妹自己修炼得来的，所以第一时间就想到了言枫，难道是那小子用灵药推助两女到金丹期？
那得消耗多少天材灵药啊？
沙浩内心嘀咕着，虽然已经知道言枫身份不凡，但是也不可能有如此大的手笔啊！不过沙浩也没有多问，只是对于自己这个女婿越发的亲近了。
再两天后，待到姐妹金丹期稳定后，言枫也告辞离去。
而两姐妹也是要留下来，因为两姐妹土灵体质，在沙漠中修炼也比较有利，而沙家的财力供应两女的修炼灵丹，也是没什么问题，沙浩本身也是土灵体质，也可以指导两女！
而准备离开的时候，言枫却在城门口看见了一群意外的身影，为首的正是有过几面之缘的张亚男。
因为沙家寨还未恢复繁荣，所以张亚男带着一群人，便显得有些惹人注目！
言枫过去问了一下，这才知道，原来早早就准备离去的一行人，却意外的在沙家寨接到了一个商行的任务。
由于之前沙盗暴动，商行的一护送人员损失惨重，所以就雇佣了张亚男等人，毕竟下半段路线还更加的危险！
而张亚男也邀请言枫两人加入，言枫也并未拒绝，人多还是安全点。
而一些知道沙家寨解围的内情的人，也因为言枫的加入，脸上浮现了一丝喜色！
几天下来，言枫也了解了张亚男这个人，完全就是一副大大咧咧的性格，而且令言枫头疼的是，天天都被那妮子求着要切磋。
以言枫的怪力，自然是不会输给张亚男，不过天天被缠着确实也令言枫有点无奈，还好途中也碰上了一些初级灵兽，总算是为言枫消磨了一些张亚男的活力！
这几天下来，言枫一伙人也没有遇到什么太大的麻烦，一般灵兽感觉到一伙人的气息也可以分辨出，并不是自己可以招惹的，便躲开了。
而不长眼撞上来的也是一些初级灵兽，自然奈何不了言枫他们了，都被轻易的打发了。
一周后，言枫因为和张亚男众人路线不一，便分开了，开始了两人更加小心翼翼的行程！
剩下两人的时候，言枫也和红雨恢复了双修的课程，言枫也发觉红雨的索求似乎更加的热切了，这让言枫有点意外，而且也感觉红雨可能有一些心事，不过言枫看红雨没有要坦露的意思，便没有多问！
时间又是一天又一天的过去，两人也感觉碰见灵兽的几率变高了，不过还好都是一些初级的灵兽，如今应付起来比较轻松。
而妙妙自从沙家寨的一战后，便开始了长期的沉睡，言枫倒不是太担心，毕竟之前妙妙的修为也都是睡觉练上来的，令言枫羡慕不已！
如今十来天过去了，已经走了大半路程了，期间也碰到过一只二阶灵兽，颇为棘手，所以言枫也没有硬干，直接逃离了开来！
毕竟后面会越来越艰难，能省点体力就省一点。
一天的白天，言枫和红雨在帐篷内刚云雨一番，就听见貌似外面有动静。这大白天一般没有路者敢赶路的，有如此动静也多半是灵兽了！
言枫和红雨果断整理好后，就准备观望一番，若是波及到自己，就立刻离去！
刚出帐篷的两人，就看见不远处突然黄沙满天，如同是一条盘旋的黄龙一般，气势非凡。
言枫没有微皱，看到这情形，心里对于中央出现的是各种灵兽，也多半有了点眉目。
而黄沙中间也有一些路者的影子开始扩散开来，显然是不愿卷入其中！
骑上沙沱兽正要准备离开的时候，言枫却突然听到一丝若有若无的呼救声！
如此之远的距离，加上声势浩大的沙卷呼啸着，言枫要不是因为对自己听力有点自信，还真以为出现幻觉了！
“你先带妙妙离开一些距离，我过去稍微看一看！”言枫跳上另一只备用的沙沱兽，便朝着沙暴的中央冲了过去！
红雨虽然有些担心，但是也知道言枫听不住自己的劝，而且这个世界，女人一向没有权利阻止自己男人的决定，所以便说了句小心后，就先一步离去了！
言枫越靠近沙暴中央就越是心惊，而沙沱兽也是因为高等灵兽的气息，有点不敢靠近，在言枫的驱使和安抚下，才敢靠近！
没一会儿，言枫就被惊呆了，只见那沙暴中心的沙地上出现了一个如同深渊一般的巨口。
而那巨口内不仅有数不尽的尖利白齿，还如同花蕊一般一张一合的蠕动着，令黄沙全部吞入口中，形成巨大的沙卷漩涡！
和言枫自己所料的不错，引起异动的灵兽，正是五阶灵兽千齿沙虫，沙漠中最令人恐惧的灵兽之一，其体型巨大无比，貌如其名，长着数千万利齿，光凭样子都足以令人胆寒！
言枫突然凝眼一望，远处漩涡的边缘赫然有一只沙沱兽在拼命的要逃离开，奈何地上的流沙速度太快，被千齿沙虫吞噬掉，也是迟早的事。
而沙沱兽上还坐着一个女人，但是比较远，还看不清其面貌，而言枫听见的求救声，也应该是此女发出的！
言枫驱使着沙沱兽再一次接近后，这才看清那女子的面貌，一头黑紫色的长发，用绿色丝带一缕缕的扎起，发鬓边别着一朵精致的粉色桃花。
那黑白分明的眼眸灵动而又水婉，精致的鼻子和嘴唇把俏脸装饰的恰到好处，也是一名不可多得的美人。
圆润而又纤细的玉臂和脚腕上，皆是缠着两条青丝，裸露出的右腿上，纹着不知名植物的纹身，白皙的玉足踩着青色的高跟鞋，有些一丝别样的风采。
那貌美女子原本一脸绝望，但是突然看到言枫的身影，俏脸上便浮现出一丝喜色，也是再次向言枫呼救了起来，虽然非常急切和哀求，但是声音却依然悦耳动听！
言枫催促着脚下的沙沱兽再一次靠近了一点，而那女子看到言枫似乎准备解救自己，也是拼命的催促起脚下的沙沱兽！
但是，因为脚下沙子的流动，言枫脚下的沙沱兽接近了一点后，死也不再往前，而是颤颤巍巍的保持着身体的晃动。
那女子的沙沱兽也是一样，根本无法从流沙上接力，还是缓缓的朝着中心的沙虫巨口滑去，令那女子也渐渐的又开始绝望了。
言枫一看这情形，也有点焦急，突然从空间戒里掏出了一卷白色的绸带，这是之前红琴为言枫而准备的一些应急用品，没想到真的可以用上了！
言枫又从腰间拿下了那根玉萧，将其死死绑在了绸带的一段，然后将绑好的玉萧轻轻甩动了起来，赫然是准备朝那女子投振过去。
“抓住它！”言枫大声一喊，便将玉萧脱手而出，朝着那女子飞了过去。
不过，绸带还是太短，离了那女子有七八米远。而那女子看到远处的带子，稍微一犹豫，便准备放手一搏。
那女子突然从沙沱兽背上纵身一跃，然后狼狈的滚跑几步，居然将玉萧抓到了手中！
感觉到绸带上传来的巨力，言枫也是毫不犹豫的用力的拉了过来。
就在那女子渐渐接近过来的时候，言枫突然一股巨力，拉动着另一端的女子飞向了自己。
随后言枫手臂轻轻一揽，闻到一股香风，便将那名美貌女子抱在了怀中，然后驱使起沙沱兽转身离开。
[……………………………………]
 第84章 【雾须沙漠篇】终篇，致命巨蝎！
刚刚脱离危险的女子也是惊魂未定，一脸苍白，而回过神来，却发现自己被陌生男人抱在怀里，不由的有些害羞，不过也没有抵抗，毕竟也是自己的救命恩人！
“多谢公子救命之恩！”那女子抬头偷偷打量了一下自己的救命恩人，看到言枫俊秀的面容后，不由的再一次小脸泛红。
“举手之劳，有什么话，等离开这里再说！”言枫听言，这才淡淡的说道，而搂着女子的手也不禁松开了，保持了一点距离，令那女子不禁大生好感。
而后，那女子看见言枫和另一个比自己还要貌美许多的红雨汇合，便害羞的和红雨点了点头，毕竟现在和言枫的姿势可是非常暧昧。
片刻之后，三人终于安顿了下来，面对面坐在帐篷中。
稍微一打量，言枫也看出了那女子大概的修为，应该也是金丹期下阶的木灵体质，虽然沙漠中木灵元异常稀少，但是那女子周身木灵元还是颇为浓郁的。
经过言枫的询问，那女子貌似也没有隐瞒什么，道出了自己的来历和经历。
那女子名为姚欣叶，是一个名为绿林峰修真势力的弟子。
这次来雾须沙漠主要是为了一个任务，本来身为木灵体质的姚欣叶是不打算来这里，对于自己修为限制非常大的地方，但是奈何这个任务的奖励对姚欣叶太重要了，这才涉险一试。
前半程的时候，任务出奇的顺利，可惜在回来的时候，途中遇到三个和自己修为差不多的男子，颇为殷勤的邀请姚欣叶一起同行。
姚欣叶对这种太过热情的邀请也是有所警惕，但是，考虑到结队而行确实要安全一点，便同意了下来。
一开始，三人还算老实，姚欣叶的警惕之心也稍微放下了一点。
没想到，就在今天，那三个男人居然趁姚欣叶在自己帐篷休息的时候，准备擒住自己。
看着那三人猥琐而又丝毫不掩饰的色欲，姚欣叶就知道三人对自己的企图。
姚欣叶当然不会束手就擒，耗费了一张颇为珍贵的道符，这才逃离了三人的包围。
结果，那三人居然被色欲冲昏头脑，不顾迎来灵兽的危险，在大白天对姚欣叶进行了追逐。
结果可想而知，三人聚集在一起，所以散发出的人类气息要比姚欣叶重许多，一下子就引来了埋伏在地下的千齿沙虫。
三人连反抗的机会都没有，就被沙虫吞进了肚子里，而姚欣叶要不是言枫出手相救，估计现在也九死一生了！
也许是因为与言枫结伴的还有一个女性，所以姚欣叶对言枫明显没有什么警惕，知道言枫接下的和自己的路线一样，便主动要求同行。
最后，再一次表达谢意之后，便转身离开，准备自己的帐篷去了。
言枫一看，倒是满意的笑了笑，毕竟若是有外人在，两人也不能干那些坏事。
而对于咫尺之外的另一个帐篷，两人干起坏事，也有了一些别样的刺激感！
姚欣叶自然不知道另一个帐篷里的弄玉偷香，依然有些警惕的稍作休息，毕竟对言枫和红雨两人还不太了解！
夜幕很快就降临了，三人有重新开始上路，还好言枫因为至少有过沙沱兽被瑶姬吃掉的经历，多备用了一只，现在姚欣叶单独坐在后面的一只沙沱兽上，不用再三人挤一只了！
而一段时间的接触下来，姚欣叶也早就看出言枫和红雨伴侣的关系，而且凭着言枫风趣而又开朗直率的性格，加上红雨莫名的亲近，令三人关系越来越好！
“再过不久，我们应该就可以到达一线天城了！”姚欣叶兴奋的说道，只要到达那里，自己这次的任务也算是基本完成。
一线天城，顾名思义就是如同一条线一样的城，和普通城落不一样的是，一线天城其实是围着雾须沙漠而组成的一些小镇。
这些小镇和岭泉城那边的起点驿站可不一样，这组成一线天城的小镇连绵不断，比那现世著名的万里长城都要长一些，所以后半部分的路线才会如此散乱！
“嗯，再走半个月应该就…”言枫突然眉头一皱，沉默了下来。
“怎么了？”姚欣叶感觉到言枫的异常，疑惑的问道，而红雨因为知道言枫感知异于常人，所以也警惕了起来。
“有灵兽像我们靠近，快，跑起来！”言枫沉声说道。而姚欣叶虽然半信半疑，但是也跟着驱使着沙沱兽狂奔了起来。
果然，不一会儿，一个巨大的黑影就从三人背后的沙子里钻出，言枫定睛一看，也是倒吸了一口冷气！
那黑影赫然是一只七米多长的巨蝎，只见那巨蝎一身乌黑发亮的黑甲，身前一对偌大的钳子横着，而身后更有一根巨大的尾巴倒挂，尾部隐隐有些发绿，显然是有剧毒。
这是一只二阶灵兽毒甲蝎，若是其他灵兽的话，言枫几人还可以对付一二，但是这个毒甲蝎钻沙的速度极快，言枫他们想逃的话，也不太可能。
可是正面对抗的话，修为堪比元婴期下界的灵兽，就算三个金丹期也不是对手啊！
而且现在还缺少了妙妙这个强悍的战力，所以此次遭遇定然危险重重，言枫无奈这种棘手的灵兽，为何老是被自己遇到，这运气也没谁了！
“逃不掉，应战吧！”言枫深知毒甲蝎在沙漠中的速度，果断调头冲了过去，比起之前籽熙林的地王蝰蛇，言枫觉得那毒甲蝎也不是没有一战之力！
红雨二话不说就跟着言枫冲了过去，而姚欣叶也略一犹豫，就冲了过去。
这段时间，姚欣叶对两人的实力也有所了解，红雨这种冰灵元的异灵体质令姚欣叶忌惮不已。
而虽然也知道了言枫的散灵废体，但是战斗力之强悍令姚欣叶也暗暗称奇。
现如今，姚欣叶有金丹期中阶的修为，而言枫才金丹期下阶的修为，面对一头二阶灵兽，居然如此果断的冲了过去，更是让姚欣叶佩服。
若是她自己的话，不管跑步跑得掉，但是绝对是不敢应战的！而姚欣叶哪里知道，其实两人都还要比自己小好几岁！
不一会儿，三人就和那巨蝎战在了一起，和言枫所料不错，这巨蝎的外甲坚硬无比，血尺砍在上面如同撞在铁壁一样。
言枫都无法奈何，更别提两女了，红雨冰灵元还能给巨蝎造成一点困扰，而姚欣叶木灵元体质在沙漠中本来就受到限制，根本无法发挥出多少实力，也只能做一些仰攻！
言枫因为当初空间异动，老头子没有给言枫留下什么灵器和道符御敌，玄灵戒里全是一些没用的矿物材料。
而红雨原本就是执行杀手任务，这次任务失败也把道符和灵器消耗一空。
姚欣叶就更不用提了，木灵体质来着雾须沙漠中，一有危险基本就是靠身外之物，若是有的话早就拿出来了！
所以，现如今三人能与巨蝎暂时形成抗衡之势就不错了。
可惜双方都奈何不了对方，虽然言枫躲避了一些蝎尾致命的攻击，但是身上还是留下了不少，两个巨钳子造成的伤痕！
时间渐渐流逝，言枫稍微看了一下两女，发现两女身上波动的真气都变得异常微弱，显然是快虚脱了！
而言枫虽然没有消耗太多真气，但是体力也渐渐不支，再看看天边泛起的微亮，言枫心中暗道不妙，若是黎明前夜无法脱身或者斩杀这巨蝎的话，那么可能会引来更多的灵兽，到时候真的就是九死一生了！
言枫眉间突然闪现出一丝杀气，弹开巨蝎的巨钳攻击后，突然在手中出现了两颗药丸，然后丝毫没有犹豫就吞了下去！
两女也发现的言枫这边的异动，都疑惑的看了过来，而红雨一看那药丸，不禁内心一揪，看上去颇为担忧的样子！
这两颗灵丹是叶白翁那里讨来的清毒丹，吃下后说是可以抵御绝大部分的毒药。
但是，这巨蝎之毒绝对不容小觑，所以言枫就算是多吃了一颗，也没有把握这两颗灵丹可以保证自己的安全，但是如今也只能放手一搏了，不然三人恐怕就要交代于此了！
言枫刚吞下，就感觉药丸如同清凉的薄荷一般，在体内扩散来了，令言枫着实增加了一些信心。
就在这时，巨蝎尾部绿油油的倒钩尖刺突然朝着言枫头上袭来。而言枫这次并没有躲开，反而伸出左手，只见那尖刺一下子穿透了言枫的手掌。
两女见此不禁尖叫了出声，脸上满是焦急，她们对这毒刺散发的危险气息早就有所忌惮，现在言枫却被直接刺到了，怎会令两女不着急！
左手直袭神经的剧痛险些让言枫失神，看到那绿油油的毒素以肉眼可见的速度从手掌蔓延开来，言枫赶紧运气真气，催动着清毒丹的药力开始抵御毒素，这才缓住了蔓延！
而言枫做出如此冒险的行为，怎会放过这次机会，被穿透的左手忍着剧痛，死死的扣住巨蝎的尾巴，然后被巨蝎托起了五六米高。
那巨蝎也是极其熟练的挥舞着两只巨钳，准备将言枫就此拦腰截断。旁边的两女也早已不顾危险，直接冲了过来，一人一发灵元弹袭向了巨钳。
言枫看到巨钳被两女拦下，也是松了一口气，突然大喝一声，右手中的血尺挥舞一圈，如同巨力泰坦一般，居然把巨蝎的尾巴一下砍断了下来！
随着巨蝎惨烈的沙叫声，言枫也从半空中跌落下来。
而那一瞬间，言枫也调整了下落的姿势，双手着血尺，身体微微弓起，真气仿佛洪水一般输入血尺，两女就看见言枫如同一颗泛着黄光的子弹一般重重的撞向巨蝎的头部！
“嘭！”言枫双腿居然将巨蝎头部的硬甲撞出了一个不深不浅的坑，而血尺也刺穿那硬甲，没有任何阻碍的整根插入其中。
而巨蝎也颤抖了一番，几只如同利箭般的脚也卷曲在了一块，然后一动不动的死去了！
言枫也松了一口气，身体一下子就虚脱了，正要从巨蝎的头上滚落了下来，就感觉一股芳香，身体被柔软包裹住，不用看也知道是红雨这妮子！
“你怎么可以这么乱来？毒素有没有扩散开？”红雨焦急的看着怀中脸色苍白的言枫，而姚欣叶也紧张的站在一边。
“没事，之前前辈给的药丸还不错，毒素的蔓延勉强被阻挡住了！”言枫起身盘坐着，然后对一边的姚欣叶说道，“麻烦姚姑娘取下那兽物的兽核，还有那毒尾，小心不要中毒了！”
看着姚欣叶乖巧的去整理，言枫也查看一下身体，这毒素果然不简单，要不是有那清毒丹，还有血承决淬炼的特殊体质，这次恐怕真的会挂掉的。
不过另一方面，言枫也觉得这血承决真的收益无穷，虽然修炼得进展慢的要命，目前连第一层入门都算不上，但是效果却显而易见。
它不仅对于伤口的治愈极佳 ，而且还有一点御毒之力，看来以后不管找到何种功法，也必须以血承决为主修了！
待姚欣叶收拾好后，言枫运起体内剩余的真气，逼出一大摊绿色的毒血之后，这才随着在两女的扶持下离开了此地！
 第85章 【一线天城篇】瘦弱的小毛贼！
此时的一处帐篷内，言枫只穿着一条短裤，裸露出大部分肌肤，仰躺在帐篷中间，已经陷入了沉睡。
经过刚刚的一战后，因为巨蝎钳子上有着倒刺，所以如今言枫裸露出的肌肤上有着不少大大小小的伤痕。
两女都躬身为言枫涂抹着膏药，红雨作为言枫的伴侣，脸色除了一丝心疼外，并没有多大的异常。
而姚欣叶就不一样了，长这么大哪里如此近距离的接触过男人，手指感受着言枫的肌肤，脸上也是红艳欲滴，无比娇媚！
不一会儿后，言枫的身体就被盖上了一层轻纱，而言枫的头正枕在红雨跪坐的双腿上。
红雨一只柔软的小手轻轻抚在言枫的额头上，泛着一丝寒气，令睡梦中的言枫异常的舒爽！
而姚欣叶也跪坐在一边，两女沉默的看着熟睡的言枫，一时间静悄悄的，没有人说话。
“姚妹妹，要是累的话，就先去休息吧，这里我一个人照料就行了！”红雨柔声说道，打破了一时的宁静。
“不，我没有事的，这次没能帮上你们什么忙，真是非常抱歉！”姚欣叶有些沮丧的说道，看着伤痕累累的言枫，满是歉意。
“姚妹妹如此就太见外了，这次妹妹也是竭尽全力在为言枫牵制着，我也看的出来，不用太过自责！”红雨温柔的安慰着，毕竟姚欣叶刚刚的表现都看在眼里，虽然木灵元受限，但是却没有保留的战斗着。
“要不是言公子还有红雨姐姐的话，妹妹恐怕也在劫难逃了！”姚欣叶感激的说道，自己已经被两人救了两次命了，这种恩情真的是无以为报了。
“其实第一次只是言枫要冒险救你的，这个男人，总是这么乱来！”红雨柔情的看着言枫的睡脸。
“诶，红雨姐姐是怎么和言公子认识的？你们成为伴侣多久了？”姚欣叶一听，貌似两人还有不少故事，便好奇的问道。
而红雨看言枫应该没有什么生命危险了，便缓缓的简述起自己和言枫之间发生的故事。
姚欣叶听着听着就渐渐入迷了，由红雨身为金丹期的高手，被只有筑基期的言枫一路保护，然后为红雨解毒而参加武会，再到沙家寨解围！
听完后，姚欣叶不禁楞楞的看着眼前的言枫，世间居然还有如此完美的男人，若是自己当时处于红雨的位置，估计也会为这个男人所着迷，一想到这里，姚欣叶的脸就不禁泛起了一丝红晕！
“红雨姐姐和言公子到一线天城后，不知道有什么打算！”姚欣叶平复了一下，有些陷入两人故事中的情愫，便好奇的问道。
“我，我的话，有一些事情需要了断，会和他分开。而他的话，会去青龙圣界，追寻修炼之道！”一讲到这里，红雨脸上终于不禁浮现出一丝黯然。
“这样啊！”姚欣叶也没有追问，反而夸道，“言公子身为散灵废体，向道之心却如此坚定，真是令人佩服！”
“嗯！”红雨一听，姚欣叶如此夸奖自己的男人，心里不禁也有些自豪。
其实红雨看姚欣叶长相如此貌美，早就有意拉拢姚欣叶成为自己的姐妹，但是那时候也毕竟还是陌生了，只能试着先建立友谊，所以一开始才会对姚欣叶如此热情的！
而如今，细心的红雨早就看出姚欣叶自己可能都还没发现的，一丝对言枫的情愫，所以也没有点透，一切顺其自然吧！
半个月后，言枫终于带着两女来到了一线天城。远远看去的话，这一线天城还真是颇为壮观，长及天际的房落也是别有一番风味！
而姚欣叶在到达一线天城的第二天就告辞离去了，而红雨也告诉了言枫自己即将回暗夜复命的决定！
这一天晚上，一个客栈的房间内，一男一女如同干柴烈火一般，相互的交融着。
女的身材完美娇好，令人浴血喷张，面容更是倾国倾城，闭月羞花。而男的身材矫健，面容也是无比的俊美，足以令普通女子为之尖叫。
这两人正是红雨和言枫，明日红雨就会暂时离去，虽然红雨已经明确了，会再次回到言枫身边，但是今晚却真的是两个人如今的最后相处时光！
一番鸾颠凤倒后，两人全身赤裸，静静地依偎在一起，没有说话，只是感受着对方的心跳声！
第二天，红雨天未亮便悄悄的起身，穿戴好衣服后，静静地站在床边看着言枫的睡脸片刻，然后附身在言枫的嘴上亲了一口，便用轻纱蒙住那张绝美的面容，便转身离去了！
而言枫在红雨离去之后，也张开了眼睛，神情也是有些黯然。言枫也知道，红雨偷偷离开，是为了减少一丝分别的忧伤，便一直装睡着！
微微启开窗户，看着佳人离去的背影，言枫握着脖子中央的枫叶信物，可以感受到红雨的位置越离越远，有些担心，又有些庆幸！
担心的自然是红雨是否能安然回到自己身边，庆幸的是至少掌握红雨的方位，若是通过连理仪式感觉到红雨有危险，也可以找得到对方！
不一会儿，言枫整理了一下情绪，也是便离开了这个客栈。言枫已经把沙沱兽转售出去了，如今要去附近的骑兽市场，挑选一只坐骑！
一路上，言枫也颇为悠闲的浏览着一路的风景，以此来平复红雨离去造成的低落情绪。
突然，就在言枫稍微走神的时候，一个衣着普通的瘦弱男子一下子撞到了言枫身上，然后赶紧道歉后，便匆匆离去！
言枫原本并不在意，可是在刚刚男子身上闻到一股若有若无的香味，令言枫有些疑惑。
不一会儿，那瘦弱男子忽然拐进一处无人的小巷内，手里一翻，一块小牌子出现在秀气的手掌中，上面赫然写着“红蝶拍卖会”这五个金灿灿的大字！
“不错，看来是个好东西！没想到这妙手拈功居然如此神奇，连金丹期的修炼者也没能察觉！”瘦弱男子掂量着手里的牌子，颇为自得的低喃着。
“哦？如此神奇？”耳边突然响起言枫的声音，令那瘦弱男子顿时大骇，立马将牌子放进胸前，正准备逃跑时，突然就感觉右肩袭来一个白影！
那瘦弱男子连一点反抗的机会都没有，就被言枫制住了！
言枫因为一时疑惑，就悄悄的反身跟着这名瘦弱男子，没想到此人居然偷了自己拍卖会的贵宾卡，里面可存着不少东西啊，于是乎就先前一步绕到了瘦弱男子的前面，埋伏起来！
结果出其不意下，以迅雷不已掩耳的速度，轻松的就把瘦弱男子擒住了。
这时，言枫双手各自抓着男子的手腕，将其死死按在背后的墙上，而一条腿也跨出，抵着男子的腿！
如此近距离才发现，原来这男子看起来也差不多和自己一样的年龄，五官精致，长相异常清秀，而瞳孔居然是紫红色的！
那名男子惊恐无比的看着近距离的言枫，手脚想要挣扎，却被言枫如同铁钳一样扣住，动弹不得！
“大哥，我错了，不要杀我，我再也不敢了！”瘦肉男子突然可怜巴巴的哀求着，清秀的面容，不知道为何让言枫产生一种娇弱的错觉！
“我的牌子呢？”言枫皱了皱眉头问道。
“在，在我胸口的衣襟里…”瘦弱男子有点犹豫的说道。
言枫刚刚感受到此人的力气不是很大，便用一只手同时扣住男子的两个手腕。
瘦弱男子似要亲自伸手去拿，也是有些焦急的说道，“那个，你先放开我，我来拿给你！”
“别动，我怕你耍花样，我不会拿其他东西的，就拿我那个牌子就行了！”言枫冷冷的盯着那男子说道。
瘦弱男子一听，也是低下头沉默了，而被低垂下来的帽子盖住的双眼，却在言枫一手伸进自己胸口的衣襟里的时候，泛起了一丝寒光。
而他背后被言枫擒住的右手里不知何时，出现了三根银色的针，上面若有若无的缠绕着一丝粉色的气体，看起来也不是凡品！
感觉到言枫真的没有乱摸，在拿到牌子后，就把手抽了回去，这才重新恢复之前可怜巴巴的表情，而手里的针却还握着！
瘦弱男子看到言枫查看了一下那块牌子后，然后皱着眉头盯着自己的脸，一时间居然有点害羞了。
“那个，大哥，我其实也是被迫无奈才偷你东西的，实在是太久没吃东西了！”
“你个金丹期的高手，还缺钱？还会饿？”言枫翻了一下白眼，非常无语的说道。
“大哥！我是真的饿了！求求你，就放了我吧！”瘦弱男子一听，谎言被揭穿，也是厚着脸皮说道，依旧一副哀求的样子！
言枫皱了皱眉头，突然伸手抓着瘦弱男子的胳膊，轻轻一握，仿佛和女孩子的胳膊一般纤细！
“诺，这些钱你拿去，多吃点啊，男人可不能这么瘦！”言枫突然松开手，然后将一个鼓囊的袋子就推进了那瘦弱男子的怀里，然后便转身准备离开！
而瘦弱男子呆呆的看着手里满是橙币的袋子，有些发愣的时候，耳边又响起了言枫的话，“今天碰到我算你走运，不要再做这种事了，不然下次就不一定是好运了！”
瘦弱男子看着言枫离去的背影，眼中满是不解，自己偷了他的东西，却一点事都没有，反而还给自己这么多橙币，这人脑子是不是坏了？
瘦弱男子收起东西后，掀开自己的两边衣袖，白皙的手腕上赫然留着言枫抓过的红色痕迹，瘦弱男子揉了揉后，嘟嘟囔囔的说了些什么后，也转身离去了！
[……………………………………]
 第86章 【一线天城篇】落云国郡主！
很快，言枫花费近百万的橙币，买了一匹白鳞马，这种马有灵兽血统，其全身银白色，脸上和部分皮肤覆盖着一些白色的鳞片，看起来非常美丽而又神圣！
不同于沙沱兽，白鳞马繁殖能力低，非常稀有，而且虽然是草食系，但是暴怒的时候，一般的灵兽也奈何不了它！
言枫一身白衣坐在白鳞马上，悠悠的赶着路，有着一丝不食人间烟火的出尘之意，令路人都忍不住打量一二！
而另一边，一个较为豪华的客栈外，站着一个个器宇不凡的青甲守卫，每个人身上都散发着一丝杀伐之气，肃穆的气氛令周围的路人不禁纷纷躲开！
不同于外面肃穆的气氛，客栈内的一个房间里却传出女子的娇笑声，言枫若是在此，肯定会吃惊的认出着声音，居然和那之前瘦弱男子的声音有些相似。
只见房子中央坐着一个妙龄女子，一头棕红色的长发随意披散着，而右边的头发上别着粉色羽叶和各种小花组成的发饰，显得异常美艳。
美额中挂着一条细细的金色链饰，中间一颗蓝色宝石挂在娥眉中间。
一双紫红色的瞳孔异常妩媚，双眼流离含情，令男人与之稍微对视，便魂不守舍。
羽鼻挺立，小嘴微启，给人一种亲近而又柔魅的别样感。
一身粉色的半透明轻衫，令曼妙的酮体若隐若现，而衣摆的分叉也比较高，偶尔还有小半娇嫩异常的屁股露出一半，令人浴血喷张！
如今却翘着二郎腿，而脚下穿着粉色皮质的长筒高跟鞋，把一条修长的美腿勾勒得更加完美了！
“………，哈哈，他最后居然还给了我一大笔橙币，你说这人是不是有点呆啊！哈哈哈…”那女子正在手舞足蹈，滔滔不绝的讲着什么，而女子旁边躬身站着一个中年男子，满头大汗的听着女子的讲述！
“郡主，您如此高贵的身份，怎么可以去干那些小偷小摸的事呢，要是被人发现了，会有辱皇家的尊严的！”中年男子抹了把汗，苦笑着说道。
“不用担心，我假扮的那么像，没人会发现我是郡主的！只是这妙手拈功太好玩了，我这不是没忍住，才去试试看的嘛！”被称为郡主的女子不好意思的说道，明眸流动，显得有些古灵精怪！
“郡主啊，这里可不是我们落云国，而是天元帝国啊，不仅国土广阔，而且修真势力也不计其数，今天若不是碰到个好人，您可能就危险了啊！”中年男子非常无奈的说道。
“哎，没事没事，对了，崔将军，还有没有和妙手拈功一样好玩的功法，让我来研究研究！”那郡主睁着圆圆的大眼睛，期待的看着中年男子。
“没了，没了，那是最后一本比较有趣的功法了！”崔将军头摇的像个拨浪鼓似得。
“真的吗？”郡主小嘴一撅，颇为怀疑的问道。
“属下怎敢欺瞒郡主大人呢！”崔将军连忙躬身说道。
“好吧！对了，你知道红蝶拍卖会吗？”郡主原本颇为不甘心，但是又想到了刚刚言枫那块牌子上的字，便好奇的问道。
“红蝶拍卖会？嗯，是一个在天元帝国有一定影响力的商业组织，主要经营的就是拍卖行，其分行几乎遍布整个帝国的城池，总部在帝都，郡主感兴趣的话，到时候可以去看看！”崔将军如实回答着，“不知，郡主为何突然问起这事？”
“哦，我刚刚偷那个人的东西，就是一块这些红蝶拍卖会的牌子！”郡主不以为然的说道。
“牌子？那可能是红蝶拍卖会的贵宾牌，恐怕那个人的身份不太简单啊！”崔将军沉吟着，有点担心郡主的身份是否已经暴露了，不然那人怎会对郡主装扮成的小偷那么好！
“崔将军对天元帝国的事情居然如此了解？”郡主有些疑惑。
“郡主有所不知，往年运往天元帝国的贡品都是由属下负责的，所以渐渐对天元帝国越来越熟悉了！”
崔将军虽然表面如常，但是现在内心却异常无奈，不知道为何，此次运送贡品，落云王居然会同意这个深得宠爱的郦秀郡主一同前行，接下来的路恐怕会异常艰巨了！
“那行吧，你先下去吧，等要走了再来叫我！”郡主起身拍了拍催将军的肩膀，颇为老气横生的说道。
“那属下就先行告退！”崔将军如释重负的呼了一口气，然后躬身离开了！殊不知，待催将军离去后，郡主的手中又多出了几本泛黄的书本。
郡主微微一翻看，这才狡黠的一笑，嘟喃道，“明明有这么多稀奇古怪的功法，居然还敢骗我，看我下次不整整你！”
崔将军出去后，也很快发现了自己怀中的书籍都不见了，正是特地为郡主找来的功法，本来不想交出去的，没想到还是被郡主何时偷走了。
崔将军苦笑了一下，也没有太过担心，毕竟郡主平时虽然调皮了点，但是也不会责怪自己有意欺瞒，只不过以后免不了要被捉弄一番了！
“你们这次给我看紧郡主了，要是再让郡主没有受到暗中保护，就跑出去，就以军法处置！”崔将军严肃的对门口的两名护卫说道。
“是，将军！”两个护卫也是冷汗大出，对于郡主的逃跑本领早有耳闻，现在真的是压力山大啊！
………
言枫一路上也是慢悠悠的观赏着路途的风光，毕竟长途跋涉下来，身心多少也会有些疲倦，正好趁此机会放松一下！
一路上，风土人情也是一直在变，因为以前，这些小镇都是一段一段分开的，都有各自的风俗习惯，然后为了引流，这才互相通路！
言枫发现这里原始的居民，一般服装比较特殊，男的头上会戴着一顶巾帽，而且一般会赤裸着古铜色的上半身，女性的话，衣着也比较暴露，将大部分小麦色的皮肤暴露出来！
而且，一路下来，言枫发现每隔几步就有一家青楼，这些青楼外站着很多衣服异常暴露的女子，在拉拢着路人！
而且进去的男人也是非常的多，毕竟若是没有伴侣同行的话，沙漠之行也是非常的枯燥，所以免不了需要一些发泄。
而这个世界对于青楼这种东西，都是没有什么约束的，在城里或许还没有如此明目张胆，但是也没有太过隐秘，比如在浦烟城的娱乐会场，就有明码标价的性交易。
言枫停在青楼门口，听着偶尔从青楼里传出的女性呻吟声，便稍微观望了一下。
那些拉客女子看到如此俊俏仙尘的美男子，都忍不住搔首弄姿，眉目含情的勾引着言枫。
言枫也是吓得赶紧离去，虽然这种青楼都是从电视才看见过，难免有些好奇，但是也不可能去这种地方消遣，毕竟言枫的女人哪一个不是顶尖的大美女！
看着天色渐渐变暗，言枫也是准备找一家客栈休息一晚。
言枫对客栈倒是没有什么要求，一般走到哪就直接住最近的客栈，虽然有时候客栈会满人！
这不，言枫拿到了一把最后一间客房的钥匙，也是感觉运气不错，就在准备回房间的时候…
[……………………………………]
 第87章 【一线天城篇】情动一线天！（1）
就在言枫拿到钥匙找房间的时候，突然门口响起一阵急促的脚步声！
一位身着黑袍的路者，跌跌撞撞的冲到了柜台处，询问着有没空余的房间。
可惜最后一个房间早就被言枫拿下了，就在那黑袍路者准备转身离开的时候，却突然传来了言枫有些疑惑的声音。
“姚姑娘？”
是的，就在言枫微微瞥一眼后，转身要离开的时候，突然听到那黑袍路者询问的声音。
言枫一听，不禁神情大变，虽然觉得自己不会听错，但还是开口试探性的叫了一声！
而黑袍路者一听熟悉的声音，也是惊喜的拉下了黑色的兜帽，露出一张无比貌美的俏脸，赫然是分开没多久的姚欣叶。
“言公子！”姚欣叶脸上浮现出欣喜的表情，有些吃惊的叫道。
言枫一见到那个绝美的脸庞，也是有些意外，就看见姚欣叶踉跄的几步，准备朝言枫走过去，却突然栽倒，居然陷入了昏迷中！
言枫这才发现，姚欣叶此时的俏脸苍白无比，显得有些憔悴，而且周身的真气也是异常的微弱，肯定发生了什么事！
为了安全起见，言枫抱起姚欣叶，然后给了那柜台老板一些橙币，警告今天的事不许透露出去后，便回到了房间！
言枫将昏迷的姚欣叶放在床上后，发现手上居然沾了些血迹，也是皱起了眉头！
言枫从空间戒中拿出了一瓶白色的小瓶子，瓶子中也是叶白翁前辈哪里讨来的疗伤之药。
言枫喂了姚欣叶一颗后，没有一会儿那妮子就苏醒了过来，脸色恢复了一丝血色。
“姚姑娘？”言枫轻轻呼唤了一声。
“哎！我又被言公子救了呢！”姚欣叶勉强露出了一笑容，也是感觉有些无奈。
“呵呵，看来我们颇有缘分啊！你现在身上有不小的伤口，我这有药，不知道你自己能不能敷的到？”言枫笑着问道。
“这个，背后我可能涂不到…”
“那如果姚姑娘不介意的话，就由我来帮你敷吧？”言枫淡淡的问道。
“那就麻烦言公子了…”姚欣叶突然脸上浮现一丝红晕，然后缓缓转身，面朝下趴在床上，脸也害羞的埋在了枕头里！
言枫内心一动，曾几何时，自己也帮红雨那妮子敷过药，但是那时候是在红雨没有意识的情况下。
言枫没有疑迟，掀开姚欣叶的黑色袍子，因为姚欣叶本来衣着就比较大胆，所以后背也是几乎完全裸露的。
只见那胸衣细带下，一条十多厘米的伤口，可能因为真气耗尽的原因，所以能疗伤，依旧鲜血淋漓的！
言枫掏出一块毛巾，用水湿润后，便为姚欣叶擦拭着伤口。
直到清理好后，便用手指为姚欣叶抹药，手指感受着姚欣叶细腻丝滑的肌肤，也是有些紧张！
而姚欣叶更是一动不动的躺着，面部死死的埋在枕头里，不知道是何表情，但是从紧绷的身体，看起来也是非常紧张！
很快，言枫就处理好了伤口，为其缠上了绷带并换了一身干净的白袍后，这才问道姚欣叶受伤的经过！
在陆凯城周围的雾灵一脉，分布着不下三十多个的修真势力，这些势力零零碎碎，规模也不是很大。
而其中有七个因为占据真气比较浓郁的山脉，实力比较强大，被人称为雾灵五派！
姚欣叶所属的绿林峰也是其中之一，这七个势力虽然向来不和，但是也没有太大激化。
但是与绿林峰相邻的一个名为黄常谷的势力，却因为两势力边界处的一座灵山的归属而争夺不休！
几次争夺之后，谁也没能奈何的了谁，却各自损失了不少的弟子！
最终，两方签订了一项五年之约，利用年轻弟子五年一次的比斗大会来决定灵山的使用权！
而这次的比斗大会在两三个月后就会召开，姚欣叶作为绿林峰年轻一辈颇为出众的弟子，自然也会参加！
为了在比斗大会前，修为有所突破，姚欣叶冒险接下了一个师门委托的任务。却没想到，在千辛万苦完成任务后，在回去的途中遭到袭击！
袭击者一共三名，都是在金丹期上阶左右的实力，偷袭一个金丹期中阶的姚欣叶根本不在话下。
但是姚欣叶身为木灵元，在那遭到伏击的丛林里，感知异于常人，所以有所察觉，才躲过了这一劫！
在如此敏感的时期，姚欣叶想都不用想就知道是黄常谷下的黑手！
毕竟绿林峰在之前三次比斗中都获得了胜利，有了这些灵山中珍贵药材的支持，实力一年比一年强。
若是黄常谷没有什么年轻的天才弟子出世的话，根本无法对抗绿林峰！
所以黄常谷对绿林峰较出众年轻弟子出手，也是预料之中的事，没想到却动手的如此之快！
但是，因为没有确凿的证据证明袭击之人就是黄常谷的人，所以就算姚欣叶逃回去禀报此事，估计也不能拿黄常谷怎样！
言枫听了姚欣叶的推断后，也是微微沉吟一番，有点吃惊修真势力间的争斗居然如此险恶！
“不知追杀你的那三人多久会找到这里？”言枫皱着眉头问道。
“我之前不顾伤势，连夜奔波，那三人一时半会应该找不到这里！”姚欣叶叹了口气说道，对于这次的遭遇，明显有些憋屈！
“这样啊！为了安全起见，我们暂住一晚，明天还是继续赶路吧！”言枫一听，也是稍微放下了一点悬着的心，毕竟自己可对付不来三个金丹期上阶的高手啊！
“嗯！再走一些时日，前面也有我们绿林峰的据点，到了以后就安全了！不知道言公子接下来如何安排，若是赶时间的话，也不必顾虑我的…”姚欣叶有些犹豫的说道，可能性也是觉得自己耽误人家太多时间了！
“呵呵，姚姑娘多虑了，我若是急着赶路的话，也不会让你追上的！如果没有安全把姚姑娘送回去的话，我也放心不下的。”
“我一般晚上都习惯打坐修炼，你赶紧休息吧，有事叫我一声就好！”言枫淡淡的说道，然后就起身坐到了对面的地上。
姚欣叶侧身躺在床上，明眸盯着已经入定的言枫，不知在想些什么。
不一会儿，言枫额头渐渐浮现一丝细汗，而眉头也开始皱起，显得有些痛苦的样子！
显而易见，言枫正在忍受血承决的炼血之苦，而姚欣叶虽然毫不知情，但是也知道言枫修炼的功法定然不简单，眼里也多了一丝好奇，却没敢打扰言枫！
姚欣叶不知何时睡着，清晨早早的就被言枫叫醒，两人准备立刻离开客栈，希望黄常谷的人没那么快追来！
当言枫在马厩牵白鳞马的时候，发现一边的姚欣叶白纱面罩下的俏脸突然变色，侧过身来，朝着言枫使了使眼色！
言枫往姚欣叶背后一瞄，发现对面的一家客栈前，有三个蒙着脸的黑袍路者在打探着什么。言枫不用想也知道，那三人定然是追杀姚欣叶的。
没想到，姚欣叶连夜奔波都被这么快追上，看来对方的杀心很重啊。突然，对面的其中一人貌似察觉到了言枫的眼神，转过头看向了言枫。
言枫也没有避开，越是逃避就证明越是心虚，所以也是淡然的与之对视了一眼。
只是片刻后就转开了视线，然后揽了一下姚欣叶的腰，背着那三人将姚欣叶扶上了马。
言枫如同对待伴侣一般，也跃上了白鳞马，不知嘴巴俯着姚欣叶的耳朵说了句什么，便驱使着白鳞马缓缓离开了，到头来一下也没有引起对面三人的怀疑！
一路上，言枫一直搂着姚欣叶的腰，走走停停，嘴里时不时的说着些什么，指着路边的景色逗弄着姚欣叶。
而姚欣叶一开始还有些害羞，而后面也越来越自然，在路人眼中，仿佛是一对神仙眷侣一般，煞是惹眼！
而言枫途中，也果然发现了一些装作路者的眼线，不过，任谁也没想到，原本应该偷偷藏起来的姚欣叶，却和一个男人光明正大的你情我浓着！
三天后，一处客栈内，言枫现在窗户边上观察着下面的情况。
这里的窗户都是用沙漠中帐篷的特殊布料做成的，里面可以轻易看清外面，外面却根本看不见里面！
“我想他们应该是放弃了，我们就暂时不赶路了，先停留一两天看看，姚姑娘认为如何？”言枫淡淡的说道，之前两人假扮伴侣也是言枫的主意，没想到效果还真的不错，一路上都没人发现两人的异常！
“依言公子所言！”姚欣叶俏脸含羞，这几天虽然都是在演戏，但是两人之间的关系确实更近了一步，偶尔也会产生一点暧昧的气氛！
“这几天，为了蒙蔽敌人，所以在下才出此下策，真是委屈姚姑娘了！”言枫倒是没有太觉得尴尬，毕竟脸皮也算比较厚。
“言公子说笑了，小女子这几天其实过得也很开心，并没有一点委屈！”姚欣叶赶紧解释道，而刚说出去以后，不禁害羞的低下了头，穿着高跟鞋的两只玉足在地上画着圈，不知在想着什么。
言枫摸了摸鼻子，最近发现姚欣叶特别容易害羞，也感觉特别的可爱，不过知道其性格和铃烟那妮子不一样，也没有过多的调戏然，转头继续查看下面有没可疑的人。
“言，言公子！”言枫只听姚欣叶深呼了一口气，仿佛有什么郑重的事情要说，便回过了头，疑惑的看着姚欣叶！
“那个…”姚欣叶脸色通红，似乎要讲些什么，“那个，我…不知道言公子背后那根之前救过我的绿色棍子是什么东西？看起来也不像是灵器的样子？”
“哦！那个啊，是一种名为萧的乐器！”言枫伸手取下了身后的玉萧，在手中把玩了一下，“不知姚姑娘是否想要在下吹上一曲？”
“嗯！小女子也很想听听到底是何佳音呢！”姚欣叶笑着说道，脸上却不知为何有松了口气的样子！
[……………………………………]
 第88章 【一线天城篇】情动一线天！（2）
不一会儿，空灵的萧声便停息了，姚欣叶眼中也是有些震惊，眼前这位男子简直和画中走出来的一样，令姚欣叶心动不已！
夸奖了言枫的悦音之后，屋子再次变得有些宁静，而姚欣叶不知道又在纠结什么，玉足踩着高跟鞋，有规律的晃动着！
“言公子，我背上的伤应该好了，你看帮我把绷带拆下来把！”姚欣叶再一次羞红了脸，对着言枫说道。
“嗯！”言枫也没有疑迟，看姚欣叶已经解开白袍，露出白嫩的后背，侧过而坐的身体，便也坐到了床边。
姚欣叶的肌肤非常水嫩，而且一靠近就闻到一股特有的芳香，令言枫也是春心一动，但是很快就压制下去了。
很快，言枫就拆下了绷带，伤口果然也没有留下什么伤痕。言枫为其稍微擦拭了一下，便准备回到窗户边，却不料被姚欣叶抓住了衣袖！
言枫有些疑惑的看向姚欣叶，只见那妮子头也没回，半边脸颊却通红无比。
“言公子，若是小女子想要以身报答言公子的三次救命之恩，不知道言公子是否愿意接受小女子！”
“若是姚姑娘只是为了报恩的话，那在下恐怕无法接受，这三次都是在下举手而为的，并不需要姚姑娘如此牺牲的！”
言枫一听，也是有些愣住了，不过也看到姚欣叶之前貌似做了很大努力，才说出来的决定，也认真回道。
“若是报恩只是个借口呢？言公子不会嫌弃小女子比不上红雨姐姐吗？”姚欣叶突然转身扑进言枫的怀里，一脸含情的看着言枫！
“额…姚姑娘貌似天仙…”言枫才说道一半，却猝不及防的被姚欣叶柔软的双唇吻了上来，感觉这那火热的红唇，言枫也是有些痴迷！
姚欣叶显然没有一丝接吻的经验，只是用红唇堵住言枫的嘴后，闭着双眼一动不动的，异常的紧张害羞！
这时候，言枫也开始轻搂住姚欣叶，用舌头微微启开无限芳香的红唇和皓齿，寻找着对方嘴里有些躲闪的小舌头！
随着言枫的引导，很快两人就情迷的激烈舌吻着，柔软的舌头互相交织在一起，互相吮吸着对方口中的津液，呼吸也变得有些急促！
不一会儿，言枫松开了嘴，和姚欣叶的香口拉出了一条透明而又淫秽的青丝，而姚欣叶早已经两眼春水汪汪的，无比的娇媚！
“你这可是在玩火啊！”言枫搂着姚欣叶，推到了床上，有些邪魅的说道。
“若言公子是火的话，那我就是飞蛾！”姚欣叶一手搭着言枫的肩，一手抚着言枫的脸，痴迷的说道。
“伤刚刚好，可以吗？”言枫也是动情的问道。
“嗯，没事的，不过，红雨姐姐以后知道了，会不会觉得我是偷腥的小猫啊？”姚欣叶看了一样卷曲在一边，沉睡着的妙妙，不禁比喻道。
“不会的，那妮子一发现美女，就想帮我拉来做老婆，你说她会怪你吗？恐怕偷笑还来不及呢！”言枫轻笑着说道。
“红雨姐姐对你真好，不过是不是证明你已经有很多女人了呢？”姚欣叶明眸浮现出一丝狡黠。
“怎么？后悔的话还来得及哦？”言枫没有否定，似笑非笑的说道。
“倾慕你的女人越多，不就越证明我的眼光越好吗？不过，你可不能因为有那么多女人，就把我给忘在一边了！ ”姚欣叶幽幽的说着。
“只要是我的女人的话，我给她们的爱都是百分百的！”言枫亲了一口姚欣叶的额头，承诺着说道！
“嗯，有你这句话，我就放心了！”姚欣叶轻轻一笑，“要温柔一点哦，毕竟人家也是第一次！”
言枫一听，哪里还忍得住，轻抚着姚欣叶的脸庞，又一次吻了上去。
而姚欣叶也开始乖巧的伸手去解言枫的腰带，不一会儿，言枫就感觉衣服一送，然后随意一扯，就把衣服和裤子脱掉了！
姚欣叶随意一扫，言枫矫健完美的身躯，还有那还未崛起就异常粗壮的龙物，芳心大乱，小脸羞红不已！
看到如此可爱模样的姚欣叶，言枫也是忍不住开始准备调戏一下。
只见言枫伸手到姚欣叶白嫩的后背，两手摸索着解下了胸衣的带子，果然，害羞的姚欣叶不自觉的伸出两手微微护住了胸前的两个饱满的乳房！
“怎么了，害怕了吗？”言枫坏笑着说道。
“我，我怕身材不如红雨姐姐，你会嫌弃人家！”姚欣叶害羞的话都吞吞吐吐起来，不敢与言枫直视。
“红雨是红雨，你是你，我言枫的女人都是独一无二的存在，不需要和谁比，只要我喜欢！”
听到言枫如此说道，姚欣叶春心一动，也是两双手移开了胸前，一瞬间，那对完美而又挺立的乳房展现在言枫眼前！
“好漂亮！”言枫不禁夸到，双手轻轻握住，并不能完全掌握在手里，而白嫩的肌肤丝滑无比，两颗红色的乳头也是娇艳欲滴，散发着迷人的奶香味！
姚欣叶一听言枫的夸奖，也是有些开心，而看到言枫突然含住了自己的一颗乳头，也是害羞的闭上了双眼，嘴里若有若无的呻吟着！
言枫舌头撩动着越来越挺立的乳头，两只手也捻着那柔软的乳房，变幻着各种各的形状。
可能长时间为了逃避追杀，姚欣叶自从第一天来到一线天城后，貌似就没有洗过澡，所以自身特有的气味非常浓郁，散发着幽香的女性气息，令言枫欲罢不能！
言枫一丝不苟的舔弄着姚欣叶的两个乳房，随着那玉乳渐渐泛红，也沾满了言枫的口水。
感觉到姚欣叶身体开始微微扭动，言枫又抓了几把那对丰满的乳房后，这才往下移动。
很快，言枫就摸索着解开了姚欣叶的绿色纱裙，露出微鼓的青色纯棉的可爱内裤。
姚欣叶捂着小脸，偷偷的瞄了一眼在打量自己下身的言枫，不禁有些害羞的想要夹紧双腿！
言枫看到姚欣叶如此反应，心里更加的兴奋了，伸手隔着内裤抚摸起了姚欣叶的小山包！
原本就有些湿润的小穴，被言枫如此一摸，更是溢出了不少粘液，令湿透的内裤紧紧的贴着姚欣叶的私处！
言枫兴奋的将那青色内裤捋平，使得姚欣叶的小穴形状隔着内裤展现出来。
从内裤中央的样子来看，姚欣叶的内阴唇赫然已经完美的挤出外阴唇之外了！
言枫轻轻的隔着内裤抚摸了几下就令姚欣叶娇声连连，这下也不在疑迟，立马拉下了姚欣叶的内裤！
只见那黑色倒三角的耻毛中，赫然是如同玫瑰一般绽放开的小穴，红艳的内阴唇微微启开，中间隐隐有着黏糊糊的液体！
言枫双手轻轻扒开姚欣叶的阴唇，赫然发现在里面三厘米处，有一层乳白色透明的膜，中间有一个小洞，正是女人的处女膜。
言枫也发现了，除了红雨是封闭型的处女膜外，其余的大部分女人都和姚欣叶一样，是环状的处女膜！
只见他伸出食指，轻轻摸了摸那白色的处女膜，只要从处女膜中间的那个小洞扯开的话，就会流出处女血，也就是真正意义上的破处！
言枫自然不会用手指破了姚欣叶的处，所以便开始进攻姚欣叶的阴蒂，准备先让阴蒂从阴蒂包皮中突出来！
言枫的舌尖灵巧的挤进姚欣叶的阴蒂包皮下，从未被男人触碰过的姚欣叶一开始就收到如此刺激，一下子就呻吟了出来。
她的双手轻轻扶着言枫的头，不知是要移开还是想要摁上去，身体有些激烈的扭动了起来，仿佛阴蒂是姚欣叶整个人的开关一样！
言枫双手轻轻捧着姚欣叶的屁股，头埋在胯间，一丝不苟的舔弄着，没一会儿，姚欣叶的阴蒂就冲出了包皮外，像是一颗红色的果子一般，异常诱人！
言枫双唇含住那挺立的阴蒂，舌尖抵弄着最敏感的阴蒂头，令姚欣叶呻吟不断，两腿死死的夹住言枫的头，身体扭动着，不自觉的开始自己寻找快感，而小穴更是随着身体一丝抽搐，溢出了不少的粘稠津液！
言枫一看阴蒂已经苏醒，这才重新转攻小穴，舌头含起姚欣叶的红嫩的阴唇，用嘴唇夹着揉弄了起来，舌尖也是时不时的撩动着，令姚欣叶娇声连连！
而知道姚欣叶的阴唇也被言枫亲的有些肿的时候，言枫抛下阴唇，用舌头抵进姚欣叶的小穴！
姚欣叶小穴的处女膜要比其他女人靠外一点，而且处女膜中间的洞口也比较狭小一些，言枫只能小心的用舌尖滑动着，太过激烈的话，恐怕会直接弄破的！
就算言枫没有全部把舌头抵进去，姚欣叶也哪里忍受的了，时不时的扭动抖动着身体，令言枫差点就不小心用舌头捅破了那层膜！
言枫为了安全，也是不敢伸出太长的舌头，只是稍微把小穴的淫液撩进自己的口中品尝一二！
舔弄的差不多后，言枫抓着姚欣叶的双手，示意姚欣叶揉弄着自己的阴蒂和小穴，而早已情迷的姚欣叶，自然不再害羞，满眼迷离的自慰了起来！
言枫舌头从姚欣叶的大腿根部开始下滑，然后双手捧着姚欣叶那穿着青色高跟鞋的玉足，脚趾头被包在鞋子中，只露出了白嫩和圆润的脚背与脚踝！
“我的脚～之前～啊～没时间洗嗯～，可能会有些奇怪的味道！”迷离中的姚欣叶感觉言枫捧着自己的双脚，不禁呻吟着说道。
“哦，有多奇怪？我很好奇耶！”言枫笑着说道，眼睛盯着还在自慰着的姚欣叶，手里却轻轻的脱下了姚欣叶的高跟鞋！
“讨厌！”姚欣叶直接抛给了言枫一个媚眼，也是直立的坐了起来，但是双手依然在在揉弄着自己的小穴！
言枫看姚欣叶坐了起来，也是握着那双稍微比红雨大一些的玉足，开起来应该有35码左右吧，算起来也是十分娇小。
而且，姚欣叶的玉足也是非常白嫩柔软，握在手里如同果冻一般丝滑有弹性！
姚欣叶的脚趾甲居然还涂着墨绿色的指甲油，显得有些邪魅，但是颜色的反差，令姚欣叶的玉足更加的诱人了！
言枫将姚欣叶的玉足凑近了自己的鼻子，果然有一些脚汗夹杂着特殊体香的味道。
只见他伸着舌头，如同小狗一般舔着姚欣叶的脚背和脚踝，舌尖上传来一丝淡淡的咸味，令言枫欲罢不能！
[……………………………………]
 第89章 【一线天城篇】情动一线天！（3）
姚欣叶看着言枫跪着舔自己的脚，内心也是激动无比，下体也越发的有感觉，手里的动作也是加重了几分，难耐的呻吟着！
言枫舌头也已经滑倒了姚欣叶的脚尖，舌头轻轻在姚欣叶可爱的大拇趾上转动了一圈，就把姚欣叶的几根脚趾，一一含住，吮吸了起来，舌头上的咸味也越发的重了！
言枫舔着姚欣的左脚，而一只手又抓着姚欣叶右脚上的银环饰品，然后将那嫩白的玉足凑到了挺立的肉棒上。
姚欣叶也感觉右脚底火热的触感，随意一撇，便娇羞不已，但是右脚却大胆的踩在了言枫的肉棒上，轻轻的踩揉了起来！
姚欣叶的足交技巧，在言枫的指引下，也是越发的熟练，用大拇趾的趾肚轻轻的摩擦着言枫的龟头，而时不时的还想用两脚趾夹住肉棒撸动，但是因为言枫的肉棒太粗，姚欣叶娇小的玉足根本夹不住，这才放弃了！
而另一边，言枫也是把姚欣叶的另一只脚舔的干干净净，连脚趾甲的缝隙都用舌尖轻轻扫过！
玩弄够了姚欣叶的玉足，言枫直接将那双腿扛在肩上，然后站了起来！
而姚欣叶也因为双腿被抬高，身体也重新躺了下去，小穴正对着言枫的胯下！
言枫伸手抓住了姚欣叶的双手，让其抓住自己的肉棒，感觉几乎柔软无骨的小手握着自己的枪杆，言枫也是用手扒开了姚欣叶的小穴！
两人互相抓着对方的生殖器，然后指引着双方慢慢的结合！
没一会儿，言枫的肉棒就抵进了姚欣叶的小穴口，言枫稍微挺了一下肉棒，连龟头都还没完全进去，就感觉到了姚欣叶的那层处女膜！
这妮子的处女膜也太外面了，如此多年没有意外被破，也是相当好运呢！
言枫温柔的问了句准备好了吗，得到姚欣叶的首肯后，这才继续推动着肉棒前进！
很快，言枫就感觉龟头撑破了一层薄膜，没有耗费太多的力气，看来姚欣叶虽然处女膜比较外面，但是厚度和韧性不是很大，所以破的比较轻松，而姚欣叶破处的时候的没有太大的痛感，只是稍微皱了下眉头！
言枫并没有挺进去，而且抽出了肉棒，发现龟头上赫然留下了艳红色的血迹，看起来有些妖艳，言枫柔声的问道，“疼吗？”
“不疼，你都插进来吧，我没事的！”姚欣叶娇羞的说道。
言枫一听，用龟头在姚欣叶的小穴口抹了抹一些淫液加以润滑后，便继续挺了进去，这次丝毫没有停留，直到言枫的整个肉棒完全进入了那粉嫩的肉穴中！
言枫感觉龟头正好顶到了最深处，看来姚欣叶比较好挑的身高，正好和自己切合度比较高！
待姚欣叶稍微适应一下后，便开始缓缓的前后抽插了起来，而那处女膜口，也因为言枫的动作，在此撕裂了一点，溢出了一丝鲜血！
姚欣叶眉头微皱，一手捂着自己的嘴，感受着下体破处的一点痛感，和小穴被肉棒涨满的异样感，已经与肉棒摩擦的快感，细细的品味着这第一次的体验！
言枫看姚欣叶慢慢的适应了自己的节奏，便双手扶着姚欣叶的双腿微微弯曲，因为身材比较好挑，弯曲后才能令那玉足放到言枫的嘴里！
言枫嘴里叼着姚欣叶的几根脚趾，双手揉弄着那两对饱满的乳房，下体缓缓的抽插着水润的小穴！
姚欣叶在这三路齐攻下，很快就失去了理智，只懂得迎合着言枫，发出娇媚的呻吟！
很快，言枫下体异常猛烈的抽动着，然后两人突然僵住，姚欣叶的玉足也弓起，扣在言枫的脸上。
而言枫更是全力的将肉棒挺入小穴的最深处，两人同时一阵抽搐，感受着对方射出的温润液体，同时达到了高潮！
言枫将精液完全送进姚欣叶体内后，便躺在了床上，两人赤裸的抱在一起，而言枫依然挺立的肉棒还未从姚欣叶的体内拔出，就这么被小穴包裹着！
“言公子的那个怎么还是那么大？不会还想来吧？”姚欣叶躺在言枫怀中，害羞的问道！
“怎么还叫我言公子呢？叫我言枫或者小枫吧！”言枫搂着姚欣叶的香肩，温柔的说道。
“嗯，小枫！”姚欣叶幸福的叫了声。
“你感受下我注入你体内的东西，看看有没异常？”言枫突然提醒着，看来姚欣叶高潮后，没有察觉到自己精液中的浓郁真气！
“你注入的东西？”姚欣叶有些疑惑，可是突然感觉到自己身体内那团醇厚的真气精华。
“这是什么东西？居然有如此浓郁的真气，若是吸收了至少可以减少我一年的修炼时间！”
“那是我的精阳，因为体质比较特殊，所以才出现这种情况的！”
“对你自己的修为不会有影响吧？”姚欣叶有些担忧的问道，这种助她人如此精进修为的双修之法，有些也会有副作用！
“不会，这种东西我自己也无法吸收，所以对我没有什么影响的！你到金丹期中阶多久了？”言枫不在意的问道。
“有一年了！”姚欣叶虽然有些好奇言枫问的问题，但是也老实的回答道！
“不知道，我们若是多交合几次，有没机会助你突破到金丹期上阶？”言枫用手摸着姚欣叶的后背，感受着那嫩滑的肌肤！
“你是说？还要把那种精阳注入到我的体内？”姚欣叶好奇的问道，原本以为这种精阳凝练起来应该不是很容易，但是依言枫的口气，貌似并不缺精阳！
“嗯，我这些精阳无时无刻都会自己凝练出来，我想我体内储存的量，还有够七八次，用完之后，在再次凝聚前，就会变得和普通的精阳一样了！”言枫笑着说道？
因为之前也如此帮助红雨她们如此修炼果，所以言枫觉得若是全部注入姚欣叶体内的话，足够减少她好几年的修炼了，应该有机会突破到上阶！
“嗯，若是慢慢炼化的话，肯定会顺利到达上阶的！”姚欣叶欣喜的说道，心里也萌发了一个追随言枫身边的想法，毕竟若是言枫精阳不断的供应自己的话，也可以一往无前的突破各个瓶颈了！
“你若想跟在我身边也是可以的！”言枫也看出了姚欣叶的一些心思，捏了捏姚欣叶的小脸说道！
“嗯！虽然你没有那种体质，我也想追随在你的身边，但是每个人都有自己的道，我也想追求我自己的道！”姚欣叶娇容上露出前所未有的坚定，令言枫也赞赏不已。
言枫自从听了姚欣叶来遭遇的过程，就知道着妮子对修炼之道的向往，而且也有一定的野心，不然不会冒险去接那种对她来说极为不利的任务！
言枫也没有强求，在这强者为尊的世界，向道才是根本，而言枫也不正是为了这个目标而努力着？
“那里还疼吗？”言枫摸了摸姚欣叶极其有弹性的小屁股，问着。
“不疼了，人家现在都是你的人了，你想怎样都可以哦？”姚欣叶娇媚的说道，身体还轻轻的扭动了一下，一下子又勾起了言枫的欲火，原本有些疲软的肉棒，又一次涨满了姚欣叶的小穴，从结合处挤出了一些淫液！
“你这小妖精！”言枫轻啃了一下姚欣叶琼鼻，然后起身抱起了姚欣叶的身体，令其挂在自己的身上！
言枫几个大步，直接来到了窗户旁，然后将姚欣叶的屁股放在窗户上，将那窗帘微微顶起！
“这样会被人发现的？”姚欣叶双手搂着言枫的脖子，娇羞不已。
确实，虽然因为窗帘的遮掩，外面看起来也只是姚欣叶后背的影子，但是，若是从正下方往上看的话，就可以从鼓起的窗帘下，看见姚欣叶的一半白嫩的小屁股了！
“放心，下面的人，要看也是看对面的，不会发现我们的！”言枫狡黠的笑道。
“对面？”姚欣叶一回头，这才发现对面是一个青楼，门口那些穿着暴露的风尘女子，还在热情的拉着客，而楼上也是传出若有若无的呻吟声，把路人的注意力全部吸引了过去！
姚欣叶刚要回头说什么，就感觉嘴唇被柔软的东西堵住了，看着近在咫尺的那个帅气的脸庞，姚欣叶无比迷恋的与之热吻了起来！
言枫毫无顾忌的索取着姚欣叶口中的唾液，如同喝着什么香甜的琼露一般。
而一只手托着姚欣叶的屁股，一只手揉着乳房，下体也又开始在那粉嫩的小穴里抽动了起来！
姚欣叶双腿缠着言枫的腰部，迎合着言枫的撞击，嘴里也是肆无忌惮的发出娇媚的呻吟。
因为对面青楼的影响，就算姚欣叶发出呻吟，路人也只以为是青楼里发出的声音，没人会知道言枫这边的干柴烈火！
不一会儿，两人结合处就被溢出的淫液沾的泥泞不堪，发出淫秽的啪啪声。
感觉到言枫撞击的力度在不断加大，姚欣叶也是将环在言枫脖子上的双手打开，反而扶着窗户的两边，稳住自己的身体！
而因为姚欣叶打开双手，所以那对乳房完全挺立在言枫面前，白嫩的肌肤令那皮肤下的青筋也隐隐可见，而姚欣叶的乳晕很小，乳头却异常的挺立，言枫张嘴便含住了那玉笋般的乳房！
感觉到自己乳头的瘙痒，姚欣叶又更加挺了挺胸部，两个饱满硕大的乳房呼之欲出！
言枫一嘴含着一个，一手揉着一个，尽情的把玩着，令姚欣叶快感连连！
随着下体的抽插，两人渐渐地都感觉到快感即将来临，言枫扶着姚欣叶的身体，准备换一个姿势迎接高潮！
不一会儿，姚欣叶双手扶着窗台，将屁股对准了言枫，正是常见的后入式！
言枫扶着姚欣叶娇细的小蛮腰，下体狠狠的撞击着姚欣叶的屁股，令那原本白嫩的屁股也泛起了两朵红晕！
而姚欣叶因为没穿高跟鞋，所以只能踮着脚尖才能将小穴接近言枫肉棒的同一个地平线。
然而因为被快感袭击了全身，姚欣叶的双腿显然有些酥软，最后还是看言枫托着姚欣叶的胯部，令姚欣叶的双腿都悬空着微微卷曲起来！
“啊～快，用力～我要去了！”姚欣叶突然呻吟着，而悬空的双腿突然往后抬起，紧紧的夹住了言枫的胯部，而前半身用双手支撑着，整个人都水平悬空而起，胸部的乳房垂直而下的甩动了起来！
言枫几次猛烈的撞击后，将下体用力一挺，两人就感觉到对方生殖器在不断的痉挛，然后互相喷射出淫液，同时达到了高潮！
不一会儿，两人就泡在了一个浴桶中，相拥着泡着热水。
因为姚欣叶也是刚刚破处，所以言枫也只准备交合两次，再多的话可能会让姚欣叶或许疲惫，造成不必要的痛苦！
两人互相依偎着，说着温馨的情话，让两人的内心又更加接近了。
随着言枫时不时的逗弄，姚欣叶也时不时发出娇笑声，气氛无比的惬意放松，仿佛不是在躲避追杀一样！
[……………………………………]
 第90章 【一线天城篇】枫音之心！
次日，言枫和姚欣叶依然待在客栈中，几次观察下来，发现下面的路人已经没有可疑眼线了，应该是放弃了对姚欣叶的追杀！
言枫这下也稍微放下了悬着的心，毕竟被追杀的感觉并不好受。
关上窗户后，言枫一回头，就看见乖巧的坐在床上的姚欣叶，美目时不时的看了看言枫。
“怎么？我的脸上有什么奇怪的东西吗？”言枫无语的问道，被如此瞧来瞧去，实在有点不自在。
“没有呢，我就是想多看几眼！”姚欣叶小嘴调皮的一翘，满足的说道。
“对了，我有东西要送给你！”言枫神秘在对面的地上坐了下去，然后掏出了一大堆奇奇怪怪的材料，正是准备给姚欣叶炼制一枚枫叶信物。
“什么东西？这么神秘？”姚欣叶有些好奇的看着言枫的举动。
“你先看着，等会儿就知道了！”言枫笑着说道，然后就埋头画起了阵法，最后阵法中升腾起火焰的时候，令姚欣叶兴奋不已！
言枫又拿出了一些银白色的金属，开始操控着悬浮与火阵之上，炼制了起来。
而火阵中央赫然放着炎依交给言枫的那颗火灵外核，虽然才激发了一点点其中蕴含的火灵，但是也令言枫使用起来非常得心应手！
随着那银色金属的塑型，姚欣叶也认出了是红雨脖子上带着的枫叶信物，因为看到红雨非常珍惜的样子，所以记得比较清楚！
言枫一边炼制着，一边为姚欣叶讲解其中的作用。
得知言枫是为了可以在她们危险的时候，寻找到自己才炼制的这信物，姚欣叶感动的心都快融化了！
这枫叶信物其实功能来说不算什么，不能用于攻击和防御，只能算是辅助用的！
但是，如今言枫在信物上附与了一种意义，一种牵挂她们的心，守护她们的心，还有象征着无时无刻在她们身边的心！
在这个世界，得到一个男人的思念是多么不容易的事情，一般在外闯荡的男人，不是为了追求大道隔断情缘，就是碰见新欢忘了旧爱。
而言枫正是在这一点，击中了所有女人的软肋，令言枫的女人无比的感动，虽然和自己的男人了，但是至少他还在思念着她们！
其实之前妙妙也向言枫讨要了一个信物，说是为了以后成熟期后，作为自己女人而提前预定的，令言枫哭笑不得！
而言枫也从《封灵兵契》上找到了另一个适用于信物上的阵法，名为通位阵！
通位阵是一种类似定位的阵法，只要在灵器上附上此阵，便能感应到所持有之人的大概方位，以便于寻找。
而言枫也准备为这枫叶信物取一个特殊的名字，想了想之后，便决定称作“枫音之心”，听起来也感觉很有档次，也很符合它的意义！
没有多久，一块银色的枫叶就炼制好了，姚欣叶握在手中爱不释手。
而言枫也掏出胸口里的那个枫音之心，一手握住，将真气和一丝神念注入其中，手中的枫音之心泛起红光！
随着言枫这边的动作，姚欣叶的那枚枫音之心突然也泛起一丝蓝色的光芒，非常神奇而又美丽！
此时言枫的神识进入手中的枫音之心里，只见那枫音之心中仿佛一片星云。
除了代表言枫自己的一颗红色星芒外，还有几颗蓝色的星芒散落在四处，这些都是代表着其他的持有枫音之心的人！
而和红色星芒零距离的就有四枚，除了在场的姚欣叶和妙妙身上的枫音之心外，还有言枫空间戒里为小兰和红琴准备的两枚，到时候有机会再交给她们！
还有一颗移动非常之快的蓝色星芒，自然是红雨，此女离自己原来越远了，离去的方向正是陆凯城旁边的一座城落！
枫音之心上同时融入了言枫和众女的精血，所以言枫靠着气息，很容易分辨出每个女人的位置。
而且，若是持有之人，受了伤或者遇到不幸，那蓝色星芒也会变暗或者熄灭，希望不会发生这种状况吧！
言枫这边一感应，姚欣叶那边也会有感知，而姚欣叶输入真气和神识之后，也能感应到言枫的位置，只不过，不能感应到其他子信物之人的位置！
但是，当当如此就令姚欣叶兴奋的握着那枫音之心，把玩个不停！
言枫看到如此可爱的姚欣叶，也是春心一动，再一次扑了上去，亲吻着姚欣叶的每一寸肌肤！
这次两人情意绵绵，如同是春天的细雨一般，轻柔而又长久。
两人间的配合也更加的默契，而两人心意相通下，加上言枫的引导，居然激发了以前言枫碰过的双修状态！
这种双修状态激发的契机实在琢磨不透，但是毫无疑问，这种状态也是双修追求的一种高境界，令两人的修为提高的异常之快！
而且因为这种状态一旦开启，男女就无法动弹。
此时言枫正盘坐在床上，而姚欣叶面对面的坐在言枫的胯间，双腿缠于言枫的腰后，有点类似观音坐莲的姿势！
这时两人虽然一动不动的，但是起结合处内部，却在发生着异常有规律的痉挛。这些痉挛都是身体的本能，是两人被动，无法控制的！
现在的两人，身体和精神都处于极度的高潮和兴奋中，言枫感觉体内的真气和姚欣叶的真气仿佛形成了一个回路，两者交替着！
而下体更是觉得无法抑制的持续高潮着，对面的姚欣叶更是满面潮红，口水直流，显然正在经受着从未有过的快感！
直到半夜，两人终于从那个状态恢复了过来，而稍微检查一下，两人的修为也是大涨了一些，令姚欣叶暗暗称奇。
不过，言枫可没有就此打住的意思，交合又持续了一段时间，两人这才满足的相拥而睡！
三天后，言枫送姚欣叶平安到达据点后，这才一个人折返回来。言枫并没有告诉姚欣叶，自己为了送她，已经错过了行程中的那个路口！
天元帝国土地辽阔，而其中地貌多变，但是多以山林为主，无论什么的地貌上都会生活着当地的普通居民，或者是修真势力，但是两者基本不会有太大的牵连！
依照一本名为《天源游记》的书中记载所，如此广袤的土地上，生活着数以万计鲜为人知的村落，这些村落的风俗各异，有的令人吃惊，有的令人惊恐，有的令人羡慕，无不充斥着各种各样的奇妙怪谈！
送离姚欣叶的十天后，言枫在一处颇为寂静的山林小道上停下了脚步。
打量了一下前方隐隐约约能够看到的一条小路后，手中突然出现了一张地图！
按道理，通往陆凯城的山道是帝国特别修建的，应该不至于如此细窄难行啊，而且这路人也几乎没有看到几个！
经过再三确认，言枫终于发现一个可怕的事实，“自己走错路了”！
言枫回头望了望那刚刚走过的路，有些无语，和上次在万兽林一样，自己居然向着错误的路线走了有一周才发现！
现在这个位置的言枫简直就是进退两难，而庆幸的是，这次的大概方向是没有问题的，但是按这个方向走下去究竟会遇到什么，言枫也很难预料！
稍微权衡一下，言枫决定继续往前，若是回头的话，几乎又要多耗费一个月的时间！
虽然说正确的那条大道是帝国修建的，其行人也比较多，也不会碰上什么灵兽，但是耽误太久时间，也是言枫无法接受的！
言枫拿定主意后，便又驱使着白鳞马前进了，希望不会碰上什么大麻烦。
不过既然脚下有路，应该也证明有人走过，让言枫稍微有了点安慰，或者能在半途中找到主要的那条大道也说不定………
此时，华庭城内的一处非常华丽秀美的亭子里，静静的伫立着两名身着一黑一白，貌美异常的女子。
“还没有找到那人的消息吗？”片刻后，为首的白衣女子突然柔声问道，声音悦耳动听。
“回门主，目前还没有任何消息，不过弟子们已经搜遍了附近的城落，现在已经朝着其他城落展开搜查了，相信要不了多久就可以有所眉目了！”另一个黑衣女子微微躬身说道。
“希望那人不要身处帝国之外，不然就…”白衣女子突然一声轻咦，然后一块手中出现一块圆珠，只见那原本红色的圆珠几次闪动后，赫然变成了蓝色！
白衣女子看到那珠子的异常，脸上浮现出一丝喜色，“看来有那人的消息了，我出去一趟，若是消息无误的话，我可能要亲自走一趟了！”
“那人真的那么重要吗？不知上宗有没有告知这人的身份！”黑衣女子看到居然需要自己的门主亲自接迎，对寻找之人的身份更加好奇了几分！
“虽然宗峰没有提及此人的身份，但是却是由宗主亲自委托的，看来此人对上宗的重要可想而知！”白衣女子收回了手中的圆珠，微微沉吟一下。
“好了，这些东西不是我们可以揣测的，我现在就要出去一趟，若是有所收获的话，这次我远行之后，门内的事务就由你来掌管了！”
“请门主尽管放心！”黑衣女子躬身回应道，看到为首女子满意的离开后，便也自行离去。
不一会儿，一个白袍女子出现在了城内的一个普通小店里，和小店里的一个小斯说了些什么后，便被领到了一个暗门内！
这白袍女子赫然就是刚刚在亭子里为首的白衣女子，而如今这女子被带到了一个神秘的地下室！
这地下室里人流涌动，如同是一个地下交易所，所有人都披着一件遮掩身体的衣袍，看不清真正的面貌。
不一会儿，白衣女子出现在一个包厢内，而接待女子的人员，赫然都带着白色的面具，看起来异常的诡异！
而片刻后，一个打扮比较特殊的面具男出来亲自接待。
几顿询问后，白衣女子交出了那变成蓝色的圆珠，而那面具男递过去了一块玉简。
白衣女子一接过玉简就输入了真气，只见那玉简上突然浮现出一屏画面，画面中赫然是言枫在沙家寨的身影！
白衣女子一见，心中大喜，但是脸上却一副淡然，待交付几十万的橙币后，便不急不慢的离开了…
[……………………………………]
 第91章 【一线天城篇】终篇，九灵宿主！
雪晶山脉，天元帝国北部的一条非常巨大的山脉，这里常年冰天雪地，到处都是白蒙蒙的一片，冰风刺骨。
而雪晶山脉附近也有好几个城落，虽然这里的环境除了一些修炼寒性功法的修士才会喜欢。
但是，因为山脉中有不少其他地方没有的兽类和药材，所以也吸引着许多慕名而来的修士前来历练！
在雪晶山脉的最深处，一道红色的遁光突然划过，速度之快，根本看不到遁光中的景象！
片刻后，那红色遁光一瞬间消失在半空中，在遁光消失的半空中仿佛掀起一片涟漪，眨眼睛就恢复了平静。
而此刻，红遁光化作一个貌美的红衣女子，踩着一朵红色的不知名花朵，悬浮在半空中。
红衣女子环视了一下四周，眼前的情景和刚刚冰天雪地的画面完全不同，赫然是一片生机盎然的绿林！
那红衣女子观察了一下，发现没有什么异常后，便催动脚下的红花，片刻后便来到了一个洞府外。
洞府有一些青衫的丫鬟打扮的女子进进出出，那些丫鬟看到红衣女子后，都恭敬的微微躬身行礼。
红衣女子来到洞府门口后，拍了拍身上的风尘后，便推门而进。
只见洞府内一张白烟徐徐的冰床上，侧卧着一个身着青衫，皮肤如同枯树皮一般，满头白发的瘦弱老姬，而床边还站着一个紫衣女子，样貌也是异常美艳！
“奴婢参见小姐和太祖奶奶！”红衣女子双膝跪地，恭敬的说道。
“起来吧，下次不用再行大礼了，行小礼就好了，毕竟欣儿一直把你当妹妹看待！”
老姬微微睁开眼睛，看了一眼红衣女子后，又看向身边被称为欣儿的紫衣女子，眼光很是和蔼，但是目光却有些涣散，身体仿佛也异常的虚弱！
“谢谢太祖奶奶！”
“小魁，这次奶奶交给你的事办的怎样了？”旁边的欣儿扶着老姬坐了起来，然后轻声向小魁问道。
“这次万兽林出了一点状况，人手没办法抽出太多，而且也比较混乱，并没有找到太祖奶奶说的那个宿主！”已经起身的小魁一听，眉头微皱，但是不敢有丝毫迟疑的说道。
“嗯！没有找到宿主是意料之中的事，不然老身也不会一下子耗费几十滴精血，来施展大推衍术了！”
老姬正身端坐而起，身影显得有些单薄，接过欣儿的一杯绿油油的茶水后，轻抿一口后，这才继续说道。
“不过，万兽林出了什么状况，你可要给老身好好讲讲，难道也是因为宿主？”
“启禀太祖奶奶，就在当日太祖奶奶察觉到万兽林空间异常的六天后，族里发现有十几个人族的中阶修士偷偷闯入内围，其中还有两个中阶巅峰的修士！”
“不过，因为正好赶上本族的宴会，族中的几个祭祀都在场，所以很快就将人族修士驱逐出去了，族长已经将一切都安排妥当，人族入侵的原因也还在查明，太祖奶奶也不要太过担心！”小魁轻描淡写的说道，仿佛并不太在意这次人族的动作一样！
“嗯！族里有莲儿管理老身也比较放心，不然老身也不会把一切事务都放给莲儿！哎，只不过…”那老姬放下手中的茶杯，直视着前方，眼中满是复杂之色，怅然问道“骨儿最近也没有回万兽林吗？”
“回太祖奶奶，至从上次副族长和族长争吵后，就再也没有回来了！”小魁看到老姬的样子，小心翼翼的说道。
“哎！骨儿一直不满老身偏向莲儿，对老身让莲儿当族长一事，一直耿耿于怀，希望他能找到自己的原因，不要做出让老身伤心的事才好啊！”老姬摇了摇头。
“奶奶不要担心了，骨叔只是脾气有些暴躁而已，等骨叔想开了，相信很快就会回万兽林辅佐莲姐姐了！”欣儿轻轻搂了搂老姬的肩膀安慰着！
“但愿如此吧！小魁，这次辛苦你来回奔波可，这是一枚聚灵丹算是奖励，你先下去休息吧，老身有话要单独和欣儿讲一讲！”老姬轻轻一挥手，一个小瓶子就飞向了小魁。
“多谢太祖奶奶！”小魁一听顿时大喜，按耐住想要立马打开瓶子的心情，躬身退了出去。
“这小魁聪明伶俐，你可要好好重用她啊，相信以后会成为你得力的助手的！”老姬看着小魁远去的身影，缓缓的说道。
“嗯，不知道奶奶留下欣儿，是有什么重要的事情要交代吗？”欣儿疑惑的问道。
“这次动用了仅有的一些精血，推衍了宿主的一些信息，老身原本不多的寿元，如今估计也不到两百年了！”老姬淡淡的说道，除了刚刚提到骨儿时，显露出的一丝惆怅外，现在又恢复了原本的淡然！
“奶奶，难道就没有什么增加寿元的方法的吗？我记得有种天元果，可以增加寿元，要不欣儿为您去寻找一番，或许还能再增加…”欣儿听到老姬的话，眼眶瞬间就湿润了起来。
“欣儿不要伤心，老身已经活了数万年了，就算如今坐化掉，也是自然入尘，重归轮回罢了！”老姬摸了摸欣儿的头发，和蔼的说道，“你现在要开始为自己打算了，不用再顾虑老身的身体了！”
“可是…”欣儿虽然想要克制住不哭，但是眼泪还是无法控制的流了出来。
“欣儿别哭，现在你要认真听老身的话，这次老身要闭关一些时日，稳定一下心境，看能不能有所突破，所以希望你能好好听清楚！”老姬伸出一只枯瘦如柴的手摸了摸欣儿的头发，和蔼的说道。
“嗯！欣儿一定会谨记奶奶所托的！”欣儿抹了抹眼角的泪痕，坚定的说道。
“老身平生无一子嗣，一共收养了你、莲儿和骨儿三人，其中骨儿天生性格暴躁，戾气太重，老身虽然时常教导与他，但是也未能改变他的本性，所以如今能够依托的就只有你和莲儿两人了！”
“虽然小魁那丫头说的很是随意，可能是因为顾及老身的身体，但是老身能察觉的到，这次人族入侵万兽林的举动应该不是那么简单。”
“以老身推断，此次人族的目的，若不是因为宿主的现世，就是和骨儿有关，所以老身想让你去调查一下！”老姬叹了口气，收敛了一下心态后，这才继续说道。
“而第二件事是最为重要的，两千年前，我也曾经施展过大预言术，推衍了我族的运途！”
“然而，推衍结果是预示一个可以左右我族兴衰存亡的人类，出现的时间也和宿主的现世相差无几。”
“也许是命中注定，就在我迁移到这雪晶山脉后，万兽林才发生空间异动，让我错失了与宿主相遇的机会！”
“所以，我在之后便马上再一次施展了大预言术，这次得到的信息要更加的准确，而宿主这一称呼的由来，也是因为此人是九灵混沌之体的寄宿之人！”老姬可能是讲的有些口干舌燥，正说道关键之处，却停下来拿起一杯茶水，微微抿了一口。
“奶奶，那九灵混沌之体究竟是什么东西啊，还有那宿主到底长什么样的？”欣儿听的入迷，不禁催促着问道。
“别急别急，等老身给你慢慢道来，那九灵混沌之体其实我也不知道是什么东西，但是在我小的时候，曾经听族里最年长的长老说过，在天界的最西边，有一颗神秘的天树，常年吞噬着修真界的真气，以一方天地为养料，其本质就是九灵混沌之体，可以说是超越天地规则的存在，究竟是否存在，也很难查证！”
“那宿主呢，长什么样的？”
“宿主的样子，我也没能推衍出来，不过可以肯定的是，宿主必然在血族的范围之内！而且，当时我还从长生轮回镜中看到一个神秘的血纹，相信那血纹应该和宿主有密切的关联！”老姬伸手一挥，一块绿色的玉简突然出现在半空中，然后映射出一个圆形的红色血纹！
“这血纹上的文字是什么意思啊？有关宿主只有这些吗？”欣儿起身盯着那空中的图像，显得有些好奇。
“那些文字是上古时代的古文字，老身也无法知道其中的意思，不过只要找到这个血纹，就可以找到宿主了，这也是我第二件要交给你的事情！”
“你带着这块玉简和老身的手谕，亲自去一趟那里，让他们好好查一查刚刚说到的这两件事！” 老姬单手一抓，将玉简摄入手中后，在玉简上单指一摁，一个绿色的光纹就映入玉简中，然后交给了欣儿！
待到欣儿郑重的收起玉简后，老姬这才朝着欣儿挥了挥手，让欣儿坐在了自己的身边。
“老身是想让莲儿和骨儿，一个为主一个为辅，共同掌管本族，但是现在骨儿对莲儿颇为不服，所以只能靠欣儿来辅佐莲儿了！”
“奶奶放心，我一定会好好配合莲姐姐的！”欣儿乖巧的应道。
“嗯！”老姬突然单手轻轻一拂，一块古铜色的圆镜出现在眼前，这圆镜似金非金，似木非木，而背面刻着密密麻麻的古文，隐隐约约可以看出是一个八卦图，显得颇为神秘。
当那圆镜一展现出来，一股无形的威压充斥了整个洞府，欣儿感觉一种窒息感，顿时吓得后退客服好几步。
直到老姬轻抚一下圆镜，将那可怕的气息用一道绿光掩盖住，这才拿着那圆镜问道，“欣儿，你可知道这是什么吗？”
“这不是奶奶的本命灵器吗？虽然不知道奶奶您自己如何称呼它，但是外界一直叫它‘预灵镜’！”欣儿内心暗暗心惊，这宝物居然光凭气息就让自己有如此囧状，恐怕也是大有来历！
“预灵镜吗？倒是有些贴切，但这东西其实也不算是一种灵器！你可知道人类四族的四大圣书吗？”老姬微微一笑，反而向欣儿继续问道。
“这个欣儿知道，四大圣书分别是血族的御兽谱，器族的圣光经，蛮族的蛮古记，海族的澜海图！难道这就是其中的哪一本圣书吗？”欣儿有些好奇的问道！
“呵呵，血族的御兽谱早就在好几万年前就遗失了，而蛮族的蛮古记也在一万年前的一场蛮族部落内斗中丢失了，最后器族的圣光经和海族的澜海图都存放在各自的神殿中！”老姬摸了摸手中的圆形金属，似笑非笑的说道。
“那这东西…”欣儿一脸疑惑的问道。
“老身又没说圣书只有四本，世人一直以为圣书有四本，而其实真正的圣书一共有五本！”
“五本！！！”欣儿一听，不禁惊呼了出来，对于那四大圣书，无论了解多少，都无疑是众人皆知的存在，现在头一次听说还有另外的一本圣书，自然是吃惊不已了。
“你是不是很奇怪，老身为何会知道这些东西的，其实也是因为这本圣书！”老姬突然伸手拂过那古铜色的圆镜，只见那中央赫然浮现出几个金光大字，而那字对于欣儿来说，自然是无法看懂的！
“奶奶，这是？”
“这本圣经名为‘长生衍’，是五大圣书的第一本，所以对其他五本稍微有所记载！”老姬细心的为欣儿述说着。
“虽然长生衍上记载的也只有一点，但是可以推断出，这五大圣书都是上古时代的东西，时代久远到令老身也无法想象！”
“上古时代…难道是几百万年前的时代…”欣儿不禁痴痴问道。
“那也只算的上是近古时代，还久远一些…”老姬摇了摇头感叹道，作为一个活了数万多年的人来说，对于如此漫长的历史面前，也觉得有点渺小！
“好了，这些不是我们要探究的事，今天告诉你这些，就是想要把这长生衍交付给你！”
“给我！难道奶奶已经将长生衍修炼圆满了吗？”欣儿有点受宠若惊的问道，毕竟这可是足以令各大族争得头破血流的存在！
“呵呵，老身花了数万年，也只是将其参悟了一半而已，要完全参透哪有那么容易，可能也是老身天赋太过普通的原因！”老姬有些失落的说道。
“奶奶都参透不了的话，那欣儿就更加不行了…”欣儿一听，便有些沮丧，毕竟奶奶可算得上是族中的第一人了。
“欣儿莫要看轻自己，只有坚定自己的信念，才能在修炼道路上一往无前！”老姬突然严肃的说道。
“这长生衍虽然只是辅助功法，但是修炼之后，有两个常人梦寐以求的好处，一个是可以使修炼者增加近乎一倍的寿元，另一个就是可以推衍过去和预知未来的能力，可以说老身的如今成就就是拜此圣书所赐的！”
“如此珍贵的圣书，欣儿真的可以学吗？”欣儿有些迷茫的问道。
“你是老身看中的人，老身也相信自己的眼光不会有错的，但是一旦学习了长生衍，你就要立下毒誓，此生要将本族的兴衰存亡放在首位，若有违背，老身就算化为厉鬼也会回来找你的！”老姬双眼突然蹦出一道精光，直视着眼前的少女，仿佛要看穿其灵魂一般！
而欣儿看着老姬肃穆的表情，目光也是坚定了许多，微启红唇，咬伤了自己的食指令一滴精血从伤口飘出，然后当着那悬浮在空中发下了毒誓后，精血再次没入了欣儿的额头中…
 第92章 【围兽村篇】神的祭品！（1）
在一间灰暗的小木屋中，一个小女孩子躲在一个长相颇为秀丽的妇女身后，敞亮的眼睛偷偷盯着眼前的一个中年男子。
那中年男子身着金衫，上面纹着一些特殊的白色纹路，有点类似现世里教士的服装，而脖子和手腕上带着一些银色的饰品！
躲在妇女身后的小姑娘，因为陌生男子的到来，突然向娘亲问道：“妈，老爸找到了么？”
妇女摸了摸小姑娘的头说：“嗯，你爸要过几天才能回来看你，静静，你快去给神官大人切壶茶。”
那女孩子应了一声，就出去了，妇女恭敬的请那金衫男子坐到了主座上，然后怯怯的问道，“神官大人，您怎么亲自过来了，妾身也准备明天亲自拜访大人的！”
“呵呵，我昨天在教堂里听到你的祷告了，毕竟你们作为神的忠实信徒，作为神的代理人，我自然要来拜访一下！”被称为神官的金衫男子微笑着说道！
妇女一听后，大喜道，“那么，神官大人可以找到我的丈夫了吗？”
神官一听，似笑非笑的点了点头，然后等小女孩端上茶水后，慢慢的品味了一会儿，一时间没有多说什么，只是手指却敲打着木桌，眼睛也时不时打量一下刚刚进来的小女孩。
而妇女自然不敢多说什么，只是恭敬的现在一边，将自己的女儿护在身后！
“这几天村外的兽群异常暴动，我已经警示过村里的人不准出去，你的丈夫为何会走失掉的？”神官品完茶后，语气有些不满的问道。
“神官大人，我丈夫当时就是准备在附近采点药草缓解一下隐疾的，没想到就这么了无音讯了！”
“神官大人，你可千万要帮帮我，我丈夫恐怕是被那………”妇女一说激动，差点忘了身边还有自己的女儿在，一意识到后，便赶紧打住了。
“哦，原来是这样，没想到那些畜生居然猖狂到如此地步！”神官眉头微微一皱。
“大人，你可千万要帮帮我啊，现在一家就指望着我家男人出去打打猎养家糊口了…”妇女再一次恳求道。
“这个…”神官犹豫了一下，便说道，“按现在的情况，村子里应该是出于极度的戒备状态，要派出人手去的话，可有些难办啊…”
妇女一听，小脸瞬间煞白了几分，然后一下子跪了下来。
“大人，你是我们村最有话语权的大人了，连村长也要听您的话，您若开一开金口的话，村里肯定都不会有意见的，求求您了，救救我的男人，哪怕最后没有找到，也要搜寻一下啊…”
一看神官似乎无动于衷，妇女赶紧拉过身后的女儿说：“静静，快过来，给大人磕头，求大人救救老爸。”
女孩子一听，立刻双膝跪倒，磕了个响头，嘴里说着：“求大人救救我爸爸。”
神官一看如此，也是轻轻一俯身，将两母女扶起，然后不禁仔细又打量了一下这女孩子，瘦弱的肩膀，穿着一件小花布衫，一条黑布长裙，一双白色的布鞋，楚楚可怜的眼光望着神官。
“你们先起来吧！来，小姑娘，到叔叔这里坐！”神官突然和蔼的说道，然后抱起这个孩子，放在自己的大腿上，女孩子挣扎了一下，就乖乖的坐在神官的腿上。
神官摸着孩子的脑袋，看着孩子红红的小脸蛋，问妇女：“这孩子长得真水灵，有点像你啊…”
妇女虽然不知道神官为什么突然问起自己的女儿来，不过也恭敬的说道：“是我闺女，名叫殷静，小名静静。”
“哦？你叫什么名字？还有他爹呢？”神官继续问道。
妇女说：“我叫殷平，她爹嫌她是个女孩子，赔钱货，就不让跟他姓，他爹也姓刘……”
神官拍拍孩子的脑袋，跟她说：“你定心，你老爸的事情包在叔叔身上，现在你去外边玩，叔叔和你娘亲筹议些事。”女孩子听话的从神官腿上下来，神官亲热拍拍她小屁股，顺手捏了一下。
女孩子出去了，妇女看到了神官的举动，有些尴尬，嘴里还说：“不知神官大人…”
神官直勾勾的盯着孩子的背影，没有听到他妈的问话。妇女咳嗽了一下，又问了一边。
神官这才反映过来，恢复一丝淡然的表情，说道：“这次新进了几个神卫，目前还在待命，倒是可以让这些人前去打探一下！”
“真的吗？”妇女一听，欣喜的问道。
“这些新人还没有进入那兽窟深处的能力，只能在外围搜索一番，找不找得到也不太好说…”神官缓缓的说着，而眼神却流离在那妇女的身体上。
说实话这妇女虽然不算年轻，但是皮肤却保养的很好，而且面容清秀，身材却异常的凹凸有致，若是稍加打扮的话，定然是一个美艳佳人！
“在外围搜寻一下也好，能不能找到，就看天命了…”妇女也是稍微松了一口气，然后花容舒展，不仅让神官痴迷了一下。
“可是这献给神大人的祭品…”神官咽了咽口水，然后火热的看着那美艳妇女。
“这个，妾身也是懂得，男子祭献的是要晶币，而女子的话………”妇女说到这，不禁小脸一红，娇羞的低着头，不敢直视神官。
神官一见妇女如此娇态，也是欲火难耐，一把拉住妇女白嫩的手腕，扯进自己的怀中，然后脸就埋在妇女的美颈处，轻轻的嗅了嗅！
“女子的阴元是神大人最喜欢的祭品，我作为神大人的执官，所以祭品都是我为神大人代收，只要这次献祭满足后，便立马让神卫出去搜寻你的男人！”神官将妇女抱在怀中，一边说着，一边用双手开始摸索着脱去其衣服。
“神官大人收取祭品是理所当然的，这都多少年的规矩了，妾身也还是知道的，不过今天妾身可能不能献祭！”妇女脸色异常红润，却有些怯怯的说道。
“为何！”神官一听，双手瞬间僵住了。
妇女也感受到神官的不悦，赶紧解释道，“那个，妾身其实今天还在月事中，所以才打算明天再去教堂拜访您的，没想到大人今天会亲自过来…”
神官阴沉着脸，把怀里的妇女推开，而站起身的妇女看到神官的脸色，赶紧继续解释道：“大人，真的，妾身不敢骗您。”然后抓着神官的手往她的档部摸去。
果然，神官一下就摸到了一条硬棒棒的月经带……但是神官的脸更沉了，妇女赶忙说：“大人，不怕，我今天可以先用嘴，然后明天再去拜访您。”
也许是怕神官不满，妇女二话不说就双腿跪在了神官面前，伸手解开神官的裤子，看都不看张嘴就含住神官的肉棒，很努力的舔啊吸啊。
神官感受着下身的舒爽，不禁问：“你闺女不会进来吧。”
妇女含着鸡巴，含糊的说：“我不叫她，她不会进来的。”
然后她就努力地嘬阿嘬阿，神官感觉爽是很爽，但妇女的牙齿总是碰到肉棒上，有些疼，神官不禁皱了皱眉头说：“不要用牙齿，就用舌头和嘴唇。”
女人含糊的承诺了，可是还是经常碰到牙齿。
神官本就有些恼火了，有见她的口活这么差，便生气的说：“笨蛋，别他妈用牙齿阿。”
妇女本来很努力的在使劲，被神官一骂，吓的赶忙停下来，吐出我的肉棒，委屈的说：“妾身这是第一回…”
神官有些不信的问道：“你没给你男人吃过？”妇女委屈的说：“他总是让我吃，我嫌他臭，从来没吃过。”
神官一听，不禁哈哈的乐道：“我的臭不臭。”妇女谄媚的看着我：“大人是神的代理，为神收取祭品，怎么会臭呢！”
神官一听却脸一沉：“你意思是我现在不是在收取祭品就臭了？”妇女一听，彻底吓坏了，手足无措的站着看着神官，一只手还紧紧地握住神官的鸡巴。
神官看着妇女害怕的样子，也有乐了：“我吓唬你呢，没事的。”妇女一听，这才把心放下，又要垂头含神官的鸡巴，神官却拦住了她说：“算了吧，你还是用手吧。”
妇女如逢大赦，努力地用手撸着神官的肉棒，可能是刚才她的牙齿碰伤了肉棒，她用手让神官更疼，赶忙说：“停停停，更疼了。”
妇女赶忙停住，可怜巴巴的看着神官，神官也有点无奈，只能大眼瞪小眼的看着她。
妇女被神官看的紧张起来了，抓着肉棒不知道该松手还是罢休。
妇女委屈的说：“我男人都是脱了衣服就操我，我也没试过用手伺候他，我真笨阿。”说着说着眼泪快出来了。
神官一着急也不知道该怎么抚慰妇女，可是妇女看神官表情不对，以为神官生气了，她跺跺脚，仿佛下决心一样，然后趴在神官耳边，暗暗的说：“大人，我知道你喜欢我闺女，要不让她来陪你睡？”
神官心花怒放阿，假装拒绝：“不好不好，这样不好，孩子还小……”
妇女说：“只要大人帮妾身找丈夫，我们娘俩都是你的，您轻点孩子就能扛过去，我在旁边看着，帮您扶着些。”
神官也有些激动的问道：“孩子能守密吗？”毕竟，平时献祭的规矩村里也是总所周知，但是让一个未成年的小女孩来，还是有些不妥的，传出去难免落人口舌！
妇女一听便说道：“妾身去跟她说，必定不会泄露出去的！”说着就喊了一声“静静”。
小女孩在外屋应了一声就过来了，推开门，就看到半裸的神官和妇女，女孩子呀了一声就捂住眼，想往外走，妇女过去拉住了女孩子，跟她低低的说了些什么。
女孩子点点头，妇女把孩子带到神官旁边，拉开她捂着眼的手，说：“这妮子，还害臊。这是神官大人，全家的恩人。你能伺候他，是你福泽。”
妇女冲神官笑道：“静静小，有点怕……”妇女也脱光了衣服，不过鼓鼓的内裤没有脱下来，跟神官说道：“大人，内裤妾身就不脱了，里边脏。”神官点点头，压根不看她，直勾勾的盯着那娇艳茹花的小花蕾。
[……………………………………]
 第93章 【围兽村篇】神的祭品！（2）
妇女看神官盯着孩子，伸手脱孩子的衣服，女孩子顺从的抬起手臂，共同母亲的动作，脱掉上衣，脱掉里边的贴身的小衣服，露出完全没有发育的胸部，女人冲神官谄笑着。
随后伸手拉女孩子的裤子，松紧带的裙子，一下就下来了，女孩子也共同的抬腿抬脚，让母亲脱掉了裤子，雪白的小腹，紧紧夹着的大腿。
女孩子只穿着一双白袜子和一双布鞋，除了头上的红布蝴蝶结，整个身体再没有布挂着了。
神官狂吞口水，肉棒矗立着贴在小腹上，小女孩的头低的更低了，不敢看神官的身体，眼紧闭着。
妇女右手抓起女孩子的右手，放在神官滚烫的肉棒上，女孩子挣扎了一下，手放在神官的鸡巴上一动不动。
“静静，不怕阿，乖，用舌头舔舔大人这里，大人就会很好爽，明天就帮我们救老爸。”
神官也激动的说道：“乖孩子，舔舔叔叔这里，明天叔叔就有力量就你老爸了。”女孩子乖乖的俯下头，伸出小舌头，一下一下的舔神官的肉棒。
神官伸手摸女孩子的屁股，小小的，没多少肉，妇女垂头舔神官的乳头，亲吻神官的肌肤。
神官感觉爽极了，坐在敞开手坐在椅子上，看着赤条条的母女两个，伏在自己的身上，两个人都闭着眼伸着舌头，努力的服侍着。
神官突然说：“里面有床吗？”
妇女也知道神官接下来要做什么了，也是娇羞的领着神官和自己的女儿，转身带进了一间屋子里，里面整好有一张大床，看来是平时夫妇俩睡觉的！
神官躺在床上对妇女说道：“殷平，把静静抱上来，小穴对着我的嘴。”
妇女抱起来孩子，孩子脚站在神官的头两侧，然后扶着女孩子蹲下来，她的肉呼呼的小穴正对着神官的嘴，神官伸出舌头狂舔，女孩子紧紧地抓着女人的手臂，浑身哆嗦着靠在母亲的怀里，小屁股随着神官的舌头一翘一翘的。
神官舔着异常的仔细，女孩子的柔软，干净，清新的粉嫩小穴，不成熟的大阴唇，大腿根部，半个屁股上都是口水。
见女孩子已经开始哼哼了，神官便推开她的身体，令其躺在身侧，看着妇女说道：“我要放进去了！”
妇女看看神官的肉棒，有些担心的说道：“大人，放一半进去，静静还小”。
神官说“好，你帮我抓着，放进去多少你控制着。”妇女说好，然后神官就趴在了静静地身上，静静地两条腿被母亲抬起来放到神官的腰间。
然后妇女抓住神官的肉棒，往她女儿的阴道里插去，她一边往里插，一边跟女儿说：“静静，会有些疼，你要忍住阿，叔叔的肉棒就进去一点点阿，乖女儿。”
女孩子已经感受到疼痛了，眯着眼，咬着牙，嘴里哼着说道：“妈，都放进来，静静不怕。静静要让叔叔好爽。让叔叔救爸爸。”
神官的龟头已经进入了她幼小的体内，感觉到龟头的紧密感，和神官自己在女孩小穴上留下的口水润滑。
神官不禁有些难耐的扶住了女孩的屁股，内心想要快点进去。
感受着小穴对肉棒的挤压感，神官越发的兴奋了，突然一使劲，半个肉棒都进去了，剩下的半个被她母亲握着留在外边，神官开始慢慢抽插。
在一次强烈的挺进过程中，她母亲的手一不小心滑脱了，令神官的整个肉棒完全的挺了进去，女孩阿的叫了一声，她母亲也“阿”的叫了一声。
妇女惭愧的看着女儿：“静静，妈没抓住，静静……”女儿看着母亲带着哭腔说道：“妈，好疼！”然后看着神官说道：“叔叔，静静下面疼！”
神官赶忙停住动作，慢慢的拔出鸡巴来，在神官肉棒脱离她身体后，肉棒上已经粘粘着小女孩的处女血，而小女孩又轻轻地“阿”了一声，然后哭了起来。
神官也是赶忙说：“静静，不怕，叔叔不搞你了阿。”女孩子说：“叔叔，对不起，我实在太疼了……让我休息一下，再让叔叔爽好吗？”
神官也是柔声的说道：“不怕不怕，叔叔已经很好爽了，你先休息一下！”女孩子说：“孩子妈，你来吧，你让叔叔好爽阿。”
妇女惭愧的看着孩子，也看着神官：“静静，妈下边有血，不干净，不能让叔叔好爽。”
神官看着鸡巴上粘着的血丝，说：“不怕，已经见血了！”然后拉过妇女，扒下内裤和血呼呼的月经带，然后骑了上去，妇女抓着神官的肉棒，准确的塞到本身的阴道里，嘴里喊着：“她爸，她爸，来了，来了！”
神官在女人身上开始驰骋，静静在旁边微笑地看着我们：“叔叔加油，叔叔加油……”
妇女抬起头，看着女儿说：“静静去妈妈腿下边那里，找盆水来，帮大人和妈妈那里擦擦血。”
静静应声跑出门外捧了一盆水，然后认真的在神官和妇女一进一出的结合处擦拭了起来，这种异样感令神官欲罢不能！
不一会儿小女孩就擦拭好了，将满是血水的水盆移开，然后顽皮的笑着，趴到神官背后，一下一下帮神官推着屁股！
“好静静，你那里还痛吗？”神官一边在妇女身上抽插着，一边问道。
“不是很痛了，叔叔！”静静老实的说道。
“那个，既然妾身已经祭献一半了，要不就不用静静来了吧？”妇女一听，有些犹豫的说道。
“这可不行，刚刚静静祭献一半，若是没有完成的话，会亵渎神灵的！”神官神情肃穆的说道，但是眼中却满是欲火的看着身后光溜溜白嫩的小女孩。
看到妇女不再阻止后，神官叫妇女把小女孩抱在了身上。两母女一下子把自己的小穴展现在神官面前，妇女有些害羞，而女孩却有些害怕！
神官看着下面妇女如同鲜花一样灿烂绽放的小穴，还有上面小女孩含苞待放的小穴，不禁深处舌头舔了一下嘴唇，然后就附身下去！
神官脸埋在母女的胯下，勤勤恳恳的舔弄了起来，而母女两随着神官舌头对自己小穴的侵犯，也是放声呻吟了起来，嗯嗯啊啊的，好生诱惑！
神官舔了好一会儿，然后半跪了起来，扶着小女孩的两条小腿，对着女孩的小穴，将肉棒缓缓插了进去，因为之前已经插过了，而且这次经过挑逗，女孩的小穴润滑无比，令女孩疼痛感减少了很多！
感受着和妇女不一样的紧密感，神官开始激烈的抽插了起来，而妇女也是抱着自己的女儿，接受着神官的冲击！
小女孩头一次感觉到如此奇妙的感觉，也是口水盈盈，娇声连连！妇女听着自己女儿的呻吟，同样是来了感觉，开始不自觉的扭动着身体！
神官感觉到妇女的异样，突然将肉棒从女孩的小穴拔出来，然后一下子插进下方妇女的小穴里！
“嗯～”妇女受到如此突然的袭击，不禁呻吟出神，而神官立马将小女孩抱了起来，往上挪了挪，就让女孩的小穴对着自己母亲的嘴！
妇女也是忘情了舔弄起，刚刚被神官抽插的女儿的小穴。而神官着捧着小女孩的头，嘴巴亲吻着女孩的嘴唇，小女孩伸出舌头，任由神官品尝！
不一会儿，神官就感觉快感异常的强烈，几下猛烈的撞击后，将自己的精液射入了妇女的小穴中，而妇女也一下子迎来了高潮，全身抽搐着！
小女孩却还没到高潮，身体难耐的在自己的母亲身上扭动着，小屁股盖在母亲的脸上，一阵摩擦！
神官看小女孩如此表情，高潮一半后，直接将一半精液憋了回去，然后抱起小女孩，将依然硬邦邦的肉棒插进了小穴中！
然后坐在高潮后，在休息的妇女胯上，抱着小女孩一阵猛烈的抽插，“叔叔，我也好爽，要尿了～”随着女孩的一声呻吟，女孩的小穴喷射出了一大摊淫液，湿透了自己母亲还有神官的下身！
不一会儿，神官留下了两个全身裸露，抱在一起沉睡的母女，离开了这里。
片刻后，那神官赫然出现在一个异常华丽的宫殿中，而旁边还站立着一个服侍和神官差不多的黄发老头！
“大人，您是说这次的兽群暴动和以往不一样？”黄发老头轻声的问道，显得异常的恭敬。
“没错，这次离村子不远就发现了好些兽影，看来这次那些畜生准备将老巢彻底推进过来了！而那些成年的兽物以后也应该会经常看到，说不定连那首领也会出现。”神官眉头微皱，缓缓的说道。
“难怪大人要派那个神执去执行这次任务，若是那人真的丧命在兽口下，也就不用大人亲自动手了，不过小人觉得那几个见习神卫有些可惜了！”黄发老头有些感慨的说道，对于眼前这个心狠手辣的神官，想来也颇为了解。
“呵！要不是因为她名望在村中比较高，我早就亲自动手了。只是没想到她居然和圣女偷偷联络了如此多年，还在暗地里培养对抗我的手下，这次那些见习神卫没准就是以后对付我的敌人之一，死了也无妨！”神官眼中不禁闪过一丝寒光，令身后的黄发老头大气也不敢喘一下。
“不过大人这次对抗兽群，人手会不会有些不足啊？毕竟那些兽物的首领可不是我们普通神执可以抗衡的存在啊…”黄发老头虽然有些战战兢兢的，但是还是硬着头皮问道。
“你放心好了，无论是多少只首领，只要敢来，我就让他们有来无回…”
[……………………………………]
 第94章 【围兽村篇】哥布林兽窟里的惨剧！（1）
这天，言枫驾驭着白鳞马，手中握着一块指明方向的圆盘，而地图早就被言枫收了起来。
因为眼前已经连小道都没有了，只是一片崎岖的山路，索性白鳞马比较灵活，对于这种地形也没有慢下脚步！
突然，言枫喝止住了白鳞马，圆盘一收，眼光微微往后一撇，不禁皱起了眉头来。
只见后面的丛林中响起一丝枯叶的吱吱声，几个模糊的绿色身影在树后闪过。
那身影似乎是感受到停下来的言枫，不一会儿，一个矫健的绿影如同猴子一般跃到了一棵大树上。
只见那影子的真身是全身皮肤绿油油的人型怪物，一对尖尖的耳朵，黑色的眼睛，面容极其丑陋，而身材比较矮，但是却异常的强壮，手持着一根粗壮的木棍，居然毫不畏惧的双眼与言枫对视着！
其实当初言枫看到此兽的图谱的时候，也是大为吃惊，因为这兽物的样子，赫然就是现实游戏和动漫中哥布林的形象。
而且就连名字也叫哥布林兽，不难推测，这一界确实和现实存在着某种联系！
对于哥布林兽的信息，言枫也早就记在了脑中，这兽物虽然属于野兽类，但是却拥有灵兽才能产生的灵智，而且智商在灵兽中也属于高等的存在。
哥布林兽肉身强悍，天性淫恶，而且繁殖能力也非常的强，对于修真者来说，或许没有什么威胁，但是对于普通人，却是很难对抗的存在。
这哥布林不仅好吃人肉，更喜欢将人类女性活捉囚禁起来，供其奸淫玩乐，玩腻后还会直接吃掉，可以说是凡人里如同恶魔般的存在！
而言枫背后这几只哥布林，早在几天前就跟着言枫了，一开始也是对言枫发动了偷袭，但是被其斩杀一两只后，便不再攻击，反而是一只远远的尾随其后，异常狡猾！
言枫眉头微皱，也没再理会，收起手中的圆盘后，便转头继续赶路了…
绿林的另一边，有一个五人的小队，正在丛林中慢慢移动着。这五人小队四女一男，年龄看起来都不算大。
为首的是一名身材颇为好挑的年轻女子，金色的长发，碧绿的瞳孔，脖子上带着一条金色的金属挂饰，身着黑白礼服，臀后飘着两缕黑色的衣摆。
而两条修长的美腿上穿着白色蕾丝的长筒吊带丝袜，脚踩黑色一字扣高跟鞋，手握一根金色十字魔杖，和之前神官的打扮有些相似，显得神圣而又充满诱惑！
而后面的另外三女一男却穿着各不相同，每人手上都拿着一根魔杖，几人虽然容貌不如为首的女子，但是却也算清秀！
为首女子异常谨慎的在前方开路，神情有些凝重，而后面的四名却显得有些松懈，时不时的探讨着什么，偶尔还发出一些轻笑。
“你们几个给我认真点，虽然在这里碰见成年哥布林的几率不大，但是这些畜生异常狡诈，若是设下埋伏也会让我们有性命之威的！”前方女子或许是看后面的人有些轻视哥布林，不禁出声警示了一番。
“小楠姐，不要这么认真嘛，这才出村子几里不到，怎么可能碰到那些成年哥布林？”队伍中的那名唯一的男性，一脸无所谓的说道。
“就是，小政说的有道理，这任务多半是神官大人给我们入队前的实习任务，应该不会有什么危险的！”
“嗯，来些小哥布林的话，我们也可以练练手，实在不济，不是还有小楠姐你吗？”
听到那男子的话后，其他几人也不禁附和道，同样对此行满不在乎的样子。
而那名被称为小楠的带头女子一听，又叮嘱了几番后，也无奈的摇了摇头。
不一会儿，这行人面前出现了一个黑乎乎的洞窟前，小楠眉头一皱，似乎有些不好的预感，而身后的其他几人却一副跃跃欲试的样子，显得有些兴奋。
“小楠姐，这里不会就是那哥布林的兽窟吧？”唯一的一名男子小政有些兴奋的问道。
“嗯，这里之前还没有这个洞窟的，看来是那些畜生新挖的，没想到会挖到这里来了！”小楠有些警惕的看着眼前的兽窟，不禁沉声说道。
“那我们进去看一下吧，看能不能找到哥布林练练手！”小政激动的说道，显然对自己的伸手颇为自信，而另外三名女子一听后，看着黑洞洞的兽窟却开始有些迟疑。
“不行，里面的情况这里看不清楚，不能如此犯险！”小楠一听，立马否定道。
“这个兽窟不是新挖的吗？那里面肯定不会有成年的哥布林的，正好可以给我们练手啊，之前叔叔还教我一套拳法呢！”小政一听小楠如此害怕，不禁小嘴微撅，有些不满的说道。
“就你这柔弱的身体还想和哥布林肉搏？好好用你的武器吧，上面掺杂了些祛兽银，只要按照练习的那样输入一些真气，对付小哥布林就搓搓有余了！”
小楠一听也是白了小政一眼，这些他们这几个都是实习神卫，对真气的亲和力比较高，也只能勉强能激发祛兽银的效果！
“这么说？小楠姐准备进去看一下了吗？”其中一个年龄看起来最小的女子，有些怯怯的问道。
“既然出现了新的兽窟，我也不准备让你们犯险，还是回去找一些其他神执再来一探究竟吧！”小楠还是摇了摇头说道。
“可是！神官不是说，这次任务还要找失踪的几个人吗？”小政一听，有些不甘心的说道。
“是啊！小楠姐，要不进去看一下吧，如果里面被关着村里人的话，也能一起带回村里的！”另一个女子似乎也下定了决心，不禁出言提议道！
“嗯，我们虽然才练习格斗没多久，但是对付小哥布林应该足够了，要不进去看一下？”一听到同伴们的意见，瞬间也引起了又一名女子的赞同。
“那好吧！就先打探一下，若是有什么危险的话，我们要第一时间撤离，不准恋战！”小楠看着几个人跃跃欲试的样子，便答应了下来。
不一会儿，一伙人以小楠为首，小心翼翼的往洞窟推进过去。方才进入一点洞窟内，众人这才发现原来洞窟也并不是黑乎乎的一片。
在深入一些洞窟，大概展望了一下，便看清了洞窟内部的全貌。
只见整个洞窟居然也有一两百米宽，地上散落着一些发着绿光的石头，应该和人类照明用的星芒石差不多，只是这种绿光令整个洞窟充满了一种异常阴森的气氛！
除了小楠外，其他人看到空洞洞的洞窟也是松了一口气，同时也更加大胆的开始四处打量了起来！
嘴里还在小声的嘀咕着什么，时不时传出了一些轻笑声，似乎因为没有敌人的踪迹，就稍微松懈了下来！
“大家不要大意，尽快找找看有没什么踪迹，以免耽搁太久，引起了那些兽物的注意！”
小楠站在洞窟中心眉头微皱，有些不安的回头看了一下洞口，刚刚似乎心里有些悸动，隐隐有种不好的预感。
“好！”其他几人纷纷小声回应道，然后在洞窟内四处寻找了起来，看能不能找到一些失踪人口的踪迹。
“小楠姐，快来这里，还有洞口，应该是内窟！”不一会儿，小政一手握着魔杖，一手把玩着一块绿色的石头，指着一处颇为隐匿的拐角处，转头说道。
“内窟？不行，再深入进入我怕有埋伏，今天就这样吧，我们回去多带些人手，明天再来！”小楠突然心中不好的预感越来越强烈，想要立马叫其他人撤离。
“可是万一里面有…”就在这时，异变突起，小政还没说完一句话，就突然惊恐的大叫了起来。
轰！
一声巨响，只见两个绿影突然从内窟洞口的上方跃了下来，一下子就把小政扑倒在地。
可怜那小政还未看清楚袭击者的真面目，一根无比粗壮的木棍就朝着小政的头上抡了过去。
一声宛如打在沙包的撞击声，小政的整个头部居然一下子被击飞了出去，鲜血飘洒了一地。
而其他几人一时间都惊住了，只有小楠眼中的一缕忧伤一闪而过，然后看向了前方的敌人。
只见一大一小的两个绿影，赫然是哥布林兽，大的那只也正是成年的哥布林兽。
只不过和以往不一样，这只成年哥布林身上居然穿着木块和兽皮制成的盔甲，令小楠心里一惊！
于此同时，小楠耳朵听到一丝声响，不禁回头一看，不知何时洞口出现了十来只哥布林兽，其中还有三只同样是穿着盔甲的成年哥布林。
看到如此状况的小楠，心里更是沉到了谷底，这成年哥布林平时并不常见，这次却突然出现了四只，虽然自己还能对付两三只，但是那些实习菜鸟恐怕凶多吉少了！
“啊…”很快其他的几个女子也回过了神来，不禁发出一声尖叫，毕竟刚刚还活蹦乱跳的同伴，如今却惨死在了眼前！
“你居然，你居然敢杀了小政，我要杀了你！啊啊…”其中一个女子似乎和小政异常的要好，竟然挥动着手中的魔杖就向那两个哥布林兽冲了过去！
“不要，快回来！”小楠一看，立马呵斥道，或许其他人不知道，但是小楠却非常清楚，这成年的哥布林绝非这些实习菜鸟了可以打得过的！
只不过那名女子已经失去了理智，根本听不到小楠的声音。
小楠心一横，也准备冲了过去，而洞口的一群哥布林却迅速的把她为了起来，令小楠止住了步伐！
而另一边，一只小哥布林也是怒吼了一声，同样握着一个木棍朝着冲过来的女子跑了过去，速度也是丝毫不慢。
不一会儿就冲到了女子身前，矮小的身体一跃，就提着棍子朝着女子挥了过去。
虽然现在女子失去了理智，但是因为曾经的训练，和身体的本能居然轻松的一晃，躲过了小哥布林的一击，而手中的魔杖同样一挥，就撞在了小哥布林的身上！
只听一声如同肉片烧焦般的滋滋声，小哥布林接触到的魔杖部位，赫然出现了一块烧伤，令小哥布林惊恐了逃离了开来！
女子一见自己一击之威后，内心也是大喜，不过看向那另一只成年哥布林的时候，眼中更是充满了毒怨。
一边的另外一个女子，看到自己的同伴击跑了，也是握着魔杖便落跑的小哥布林冲了过去，而另一个年纪最小的女子，却还是楞在原地不知所措。
毒怨女子看到自己的同伴收拾小哥布林后，心中的信心也是大增了不少，大喝一声，挥动着隐隐有些发光的魔杖朝着成年哥布林又冲了过去。
看着直面冲来的女子，那成年哥布林脸上居然露出颇为人性化的不屑表情！
就在女子魔杖挥来的时候，成年哥布林居然直接用手硬生生的挡住了魔杖，而手臂上带着的赫然是一块木盔甲！
女子暗道不好，便感觉左臂传来剧痛，成年哥布林那粗壮的木棍不知何时已经撞了过来。随着一声痛苦的尖叫，女子一下子被击飞了好几米远。
而当女子端坐起来后，却发现那内洞窟里不知何时又涌出了一大批哥布林，其中还有三只居然也是身穿盔甲的成年哥布林！
其余的几人一看到如此多的哥布林，脸色也是一阵苍白。
[……………………………………]
 第95章 【围兽村篇】哥布林兽窟里的惨剧！（2）
“不！不要过来！不要过来…”被击飞的女子看到聚集过来的哥布林，惊恐的叫喊道，左手无力的低垂着，右手挥动着魔杖想要虚张声势。
嘭！一只成年哥布林慢悠悠的走向了那女子，然后挥舞着木棍将魔杖一下子击飞了出去，剩下手无寸铁的女子惊恐的往后缩去。
小楠也是看到那边的情况，神情也终于不再淡定，急切的要突破眼前的包围，想接应其他几人！
但是，如今自己也被三只成年的哥布林缠住了，根本无法脱身，形势不容乐观。
“你要干什么，不要！不要过来！”被打断左臂的那名女子，已经被那只杀掉小政的成年哥布林抓住了双手。
成年哥布林任由女子的双脚踢着自己的身体，也无动于衷，嘴角居然微微勾起一个弧度！
不一会儿，女子就被成年哥布林将其身体朝下按在了地上，而一些小哥布林居然开始抓着女子的双腿，然后让其屁股高高的翘起！
“不，不行！你们这群畜生！不要动我！”女子看到此刻的情形，也是突然想到之前小楠给她们介绍过哥布林的习性，开始惊恐的嘶喊着！
而成年哥布林哪会理会，一手按住女子的头部，一手抓着女子的腰部，然后脸埋在女子的后背和腰上，深深的嗅了一下，然后一下子用牙齿将女子的衣裳撕扯了开了，舌头在女子光滑的后背舔了过去！
“啊！畜生！不要！快，谁来救救我！”女子终于意识到了即将发生的事情，但是看到现在同伴的情况后，也是心如死灰！
这时另一个刚刚去追杀小哥布林的女子，也已然被两只成年哥布林抓住了，脸低垂着，也不知道死是活！
而年纪最小的那一个，虽然没有被抓住，但是却坐在自己对面，被一群小哥布林团团为主，庆幸的是，哥布林似乎还没决定好怎么处理她。
而小楠离的比较远，被三只成年哥布林牵扯着，手中的魔杖也因为那突然多出的盔甲，而无法对哥布林造成伤害，一时间也是有些狼狈。
“小优！不要看！”已经半裸的女子突然绝望的对坐在面前最年轻的女子说道，一丝眼泪从脸颊滑落了下来！
但是，名为小优的女子却似乎没有听见女子的话，一脸惊恐的看着女子身后的成年哥布林。
只见那成年哥布林原本异常细小的生殖器官，不知何时变得无比的粗壮，如同是一根绿色的木棍一般！
而女子也看到了小优的眼神，同样惊恐无比，但是因为头被按住，丝毫无法知道身后发生了什么，不过唯一能动的右手却使劲的拍打着地面，一个劲的想要抓着地面眼前挪动，奈何两脚也被小哥布林抓得牢牢的！
“不！不要！”女子拼命的想要挣脱，而且屁股已经感受到有什么东西顶在了自己的花蕊边！
成年哥布林脸上浮现一丝嘲弄，然后突然下身往前用力一定，随着女子一声痛苦的尖叫，那粗壮的肉棒居然毫不费力挺入了女子的小穴里，看来哥布林对于奸淫人类女人早已经熟练无比了！
“啊！！好痛，不要！”女子感受着下身撕裂般的剧痛，手指狠狠地扣入了土里，连指甲都溢出了一些鲜血！
然而这些鲜血和小穴流出的完全不能相比，对于哥布林的肉棒来说，人类女性的小穴还是太小了，只见那绿色肉棒和小穴的结合处溢出了大量的鲜血，有些滴到了地上，有的顺着大腿根部滑了下去！
而抓着女子的美腿的小哥布林，闻到这股血腥味，和若有若无的处子骚味，也是伸出舌头在女子的大腿上舔弄了起来。
“啊～好痛，不要！好痛！”女子感受着下体随着成年哥布林抽动而传来一阵一阵的剧痛，不禁哭喊道！
但是这些哭喊只会增加哥布林的兽欲，丝毫不留情的用肉棒摧残着那刚刚开苞的花蕊。
一下又一下，深入浅出，每一次撞击都伴随着女子的哭喊，而成年哥布林却越插越快，头部也凑到女子的背部，用长长的舌头舔弄着那细滑的皮肤！
女子感受着那几乎要顶到胃的肉棒，每一次撞击都令女子一阵反胃，眼泪和口水也不自觉的溢了出来，下体火辣的疼痛也有些麻木，声音也喊的有些嘶哑了！
对面坐在地面上的小优满脸惊恐，但是被哥布林围着，也丝毫不敢乱动。这才想起对面女子对自己说的那句“不要看！”。
小优看着女子痛苦的模样，也是不忍心再看下去，而转过了头，却正好看到另一个昏迷中的女子！
此刻，那昏迷女子低垂着头，身体却被哥布林为了起来。围着的小哥布林听到一头成年哥布林的叫声后，居然开始撕扯那女子的衣服！
不一会儿那昏迷女子身上的衣物就被撕扯光了，露出大片嫩白的肌肤。
而四只小哥布林也开始各自抓住女子的四肢，将其如大字形一样打开身体，然后高高举起，就这么悬在半空中。
而成年哥布林却朝女子的下身走了过去，然后把头凑到了女子的下体，只见那耻毛下的小穴，也是艳红无比！
成年哥布林伸出长长的舌头，在那小穴舔弄了一下，然后用舌头把耻毛捋了上去，将小穴完全暴露在眼前！
成年哥布林看了一眼后，居然露出颇为满意的表情，然后身下那细小而又不起眼的生殖器官居然开始慢慢的变大！
很快，成年哥布林的下身就挺立着一根异常粗壮的绿色肉棒。
成年哥布林一手扶着女子的胯部，一手扶着自己的肉棒，颇为人性化的用龟头在那小穴口两片阴唇磨了磨！
直到那绿色的肉棒开始溢出一丝晶莹的液体后，成年哥布林突然一个猛烈的冲刺，只听噗呲一声，一丝鲜血溅出，那肉棒完全插进了女子的小穴中！
“啊！！！！”而这猛烈的一击也是令昏迷的女子完全清醒了过来，感受到身下的剧痛，女子一睁开要就看到围在四周无比丑陋的哥布林，又是吓得尖叫了出声！
“不！你们这低等的畜生，不要碰我！”看清自己小穴被那只成年哥布林的肉棒插着的时候，女子愤怒而又绝望的喊道！
而身体更是不顾下体的疼痛，奋力的挣扎了起来，不过四肢都是被强壮的小哥布林抓住，哪里动的了。
倒是成年哥布林因为女子身体的扭动，似乎感觉肉棒被吸附的异常的舒服，脸上居然浮现一丝无比享受的表情。
不过，成年哥布林似乎是觉得女子太过吵闹了，又伸出只大手扣在了女子的脸上！
而女子自然也会反抗，张嘴就要咬哥布林的手，不过皮糙肉厚，哪里咬的动！
看到女子被小哥布林抓的牢牢的，成年哥布林也是开始扭动着身体在女子的下体抽动了起来！
女子下体鲜血直流，染红了哥布林绿色的肉棒，而且带着一丝粘稠感！
女子感受着下身如同刀割般的疼痛，眼泪也无法抑制的流了出来，嘴里被哥布林的大手捂住，只能发出呜呜呜的声音！
这两边对人类女性的摧残都令小优异常的恐惧，身体也开始无法抑制的颤抖了起来，捂着嘴低声的哭泣着！
“不要哭！找机会逃出去～”一声带着哭腔，而又仿佛呻吟的声音在小优的耳边响起！
小优抬头一看，正是那眼前被压住奸淫的女子看着自己。
而现在那女子脸上也浮现了一丝本能的潮红，喘着粗气，声音也开始变得有些难耐的呻吟，想来下体被哥布林抽插的也来了感觉！
就在这时，那女子唯一还能动的右手，突然伸到了自己的腰上，掏出了一把小刀，然后头也不看的朝着背上的成年哥布林插了过去！
可惜，听到的只是撞击在木板上的声音，赫然是成年哥布林腰上的盔甲挡住了攻击！
女子一听，也是再一次挥手用刀插了过去，一次又一次，但是都刺在了盔甲上！
而成年哥布林也丝毫不在意，因为如今那女子的力气也早就耗尽了，就算真的刺到皮肤上，也造成不了什么伤害，反而专心的用肉棒在女子的小穴里捣鼓着！
女子挥动了几下右手，终于面如死灰的放弃的，身体也不在挣扎了。
突然，那女子朝着小优看了过去，脸上居然浮现一丝笑容，轻声说可一句“活下去”后，居然将刀直接插进了自己的喉咙里，用力一划，白嫩的脖子上，鲜血如同泉水般喷涌可出来！
“啊！！！”小优一见那女子居然在自己眼前自尽了，顿时吓得尖叫了出来，全身颤抖的不停，而下身也被吓得溢出了一滩黄色的液体，居然被吓得小便失禁了。
而旁边的小哥布林看到那滩液体后，居然伸过头去嗅了嗅，用舌头舔了舔，下身的生殖器官居然一下子变得粗壮了起来，不过似乎有成年哥布林的命令，小哥布林也没有对小优动手，只是死死的盯着！
另一边，自尽的女子，在濒临死亡前，身体因为窒息而开始本能的抽搐了起来。
那成年哥布林丝毫不在意，居然因为女子的抽搐，更加卖力的抽插着。
感受着窒息同时令小穴也抽搐的舒爽感，成年哥布林用力的用肉棒撞击着，发出噗呲噗呲的啪啪声。
突然，女子随着最后几下强烈的抽搐，终于失去的生机，而成年哥布林也在最后几下一下去达到了高潮，白色的精液全部注入了那女子的小穴里，夹杂着鲜血溢了出来！
发泄后的成年哥布林，也是将肉棒退出了糜烂不堪的小穴，坐在后面的地上休息了起来。
而其他小哥布林居然开始争吵着要奸淫自尽女子的身体，直到成年哥布林怒吼了一声，小哥布林这才轮流扶着已经死去的女子，继续用肉棒在那小穴里抽插了起来，丝毫没有介意的玩弄着那女子的尸体！
原本有些惊吓失神的小优，看到如此画面，终于忍不住呕吐了出来！
看到这一幕的哥布林，不禁围着小优一阵欢笑，更有一只还要伸手去抓小优的衣服！
而另一边被抓在半空中奸淫的女子，也是面如死灰，眼中没有了一丝生机，任由那只成年哥布林在身下撞击着。
不一会儿，那只成年哥布林就达到了高潮，而后面另一只又迎了上去，对着那女子早已红肿而且布满鲜血的小穴捅了进去，又开始猛烈的抽插。
若不是，这个世界的每个普通女子都可以用真气护住自己的子宫，恐怕这次下来也会很快就怀上了这兽物的后代！
整个洞窟除了小楠那边的一些打斗声外，都是肉棒抽插小穴的啪啪声，还有一些异常屈辱的呻吟声。
[……………………………………]
 第96章 【围兽村篇】哥布林兽窟里的惨剧！（3）
就在这时，洞窟外突然一阵马蹄声，而后一个影子突然出现在洞口，随即传来一声马的嘶叫声！
洞内也因为这动静，全部停下了手中的动作。只见一个身着白衫的俊秀青年，骑着一匹纯白的白马，挺立在洞口。
因为洞外强烈的阳光，令那男子和白马显得十分的神圣而又美丽，此人正是路过此地，听到窟内动静的言枫！
言枫眼睛微眯，稍微适应了一下洞窟内的亮度后，便看清了洞中的情况！
一个男子的尸体上围着一群小哥布林在啃食着…
一个背部朝下，早已经失去生机的半裸女子身上，小哥布林的肉棒还在其股沟间抽插着…
一个全裸女子被小哥布林抬在空中，一只成年哥布林扶着她的腰部，下身猛烈的撞击着她的私处…
一个女子端坐在地上无声的哭泣着，地上流着一滩黄色的液体…
一个离言枫最近的女子，握着魔杖，虽然没有被哥布林抓住，不过也是喘着粗气，狼狈不堪！
“畜生！拿命来！”言枫看到如此惨烈的画面，也是怒火冲天，跳下白鳞马直奔最近的一只小哥布林而去！
轰！一声巨响，洞内的所有人都没反映过来的时候，只见一个绿影就被一个粗壮的黑铁块拍飞了出去，砸在石壁上，化成了一堆肉沫！
“嗷嗷！”而看到自己同类被斩杀后的哥布林也是停下了手里的动作，居然全部朝着言枫冲了过去！
小楠也很快从震惊中恢复了过来，看到来的人如此厉害，也是叫了一声“公子小心”后，便朝着被抛弃的另外两女跑了过去！
言枫如今虽然没有学什么攻击类的功法，但是单凭那肉身也不是这些哥布林可以对抗的！
只见一只只冲过去的哥布林瞬间被拍飞，连成年哥布林也是一样的下场，令其他三个已经聚在一起的女子，无比的震惊！
不一会儿，洞内的打斗声就平息了下来，二十多只哥布林七倒八歪的丧生了在这洞窟里，就连刚刚一只想要逃跑出去的小哥布林也被白鳞马踹爆了脑袋！
言枫甩了甩血尺上的血迹，便朝着小楠三人走了过去。
而小楠看到身上没有粘染一滴血迹的言枫，心里更加的吃惊了，连忙双膝跪地，恭敬的喊道：“感谢大人救命之恩！”
而另外两女跪坐在地上，还是一副失神的样子。就在言枫想要把小楠扶起来的时候，其中一个全身赤裸的女子突然挣脱着站了起来。
只见那女子发疯似得抢走了小楠的魔杖，冲着一个成年哥布林的尸体跑了过去，然后挥动着魔杖一下一下的击打着哥布林的尸体，嘴里发出疯狂的吼声！
“啊！！！”突然，那发疯女子魔杖猛的撞在哥布林的尸体上，随着发泄般的吼声，魔杖发出异样的光芒，而哥布林的尸体也一下子噗呲的腾起一团火焰。
发疯女子也随着这倾尽全身真气的一击，瞬间就失去了意识，直直的朝着火焰里倒了下去。
还好言枫身体一动，手中出现了一张白布，拉过女子的身体，顺便将白布裹在了女子的裸体上！
言枫抱着那失去意识的女子，回到了小楠的旁边，皱着眉头问道，“你们是附近的人？”
“回大人，我们是附近围兽村的村民，多谢大人的救命之恩，小女希望大人可以做客围兽村，以报恩情！”小楠一手接过昏迷女子，一手安抚着小优，然后恭敬的向言枫说道！
“嗯！有话等下再说，你们先处理一下现场，我听到洞窟内还有声音，我去看一下！”言枫看着内窟的洞口处，灵敏的听觉赫然听到了一些女性的呻吟声！
“什么！里面难道还有哥布林兽！大人千万小心，这兽物异常狡猾，小心埋伏！”小楠内心一惊，这次一个洞窟居然出现了如此多的哥布林兽，难道是何处发生了异变？
“嗯！”言枫也是点了下头，然后便朝着内窟走了进去！
看着言枫离去后，小楠将昏迷的女子安放在了一边，然后安抚着小优，在小楠的安抚下，也终于恢复了以往的神色！
而小楠让小优照顾好昏迷女子，然后起身朝着两个同伴的尸体走了过去，看着惨不忍睹的尸体，小楠再也无法掩饰自己的情感，眼泪赫然从眼眶里溢了出来。
这惨死的两人，情同姐弟，平时异常的要好，回忆起平时和两人度过的日子，小楠心中一阵绞痛！
“若是当时没有进入这个洞窟…”小楠模糊着双眼，不禁暗暗自责着！
“不是小楠姐的错！要怪就怪那些该死的畜生！”一声颤颤巍巍的声音从小楠身后响起，赫然是来自小优的安慰。
小楠借着整理头发的掩饰，偷偷抹下了脸庞的泪痕，这才轻轻的嗯了一声，便开始四处捡了些木块，随后一把火将自己的两个同伴就地火葬了，毕竟如此模样的尸体，带回去只会徒生悲伤！
…在条绿森森的小道中，言枫四处打量着周围，发现旁边还有准备开洞的痕迹，若是等到哥布林完工后，应该也是一个几十个洞窟交错的地底世界，难怪想要彻底消灭一个哥布林兽群如此之难！
不一会儿，那女子的呻吟声越来也大，言枫也更加小心翼翼了。
和之前突然闯入外窟不一样，这次听到的声音并没有打斗声，所以想必人质都被控制住了，不能在如此盲目的直接现身！
不一会儿，言枫就在一个拐角处停下了脚步，而那声响听的异常的清楚！言枫慢慢的探出了半个头，将拐角另一边洞窟里的情景看的一清二楚。
洞窟的最外围，两只成年的哥布林围坐在一起，手里正抓着人类的残肢啃的津津有味。
而旁边的地上正是只剩下一半的人类尸体，场面异常的血腥，空气中也弥漫着令人作呕的气味！
若是刚来这个世界的言枫，估计看到这情景，也会一下子呕吐出来。
但是，经历过万兽林和籽熙林，还有沙家寨的战争后，言枫已经也习惯了这样的血腥场景，心里虽然还是有些波动，但是也比较冷静！
而洞窟深处，赫然有五个木牢，其中两个各自关押着三个男人，这些男人一个个面黄肌瘦的，显然是被关了挺长一段时间。
另外三个木牢里关着数量不等的女人，一共数下去有七个，而且全部都是赤裸这身体的。
但是比起男人，这些女人倒是没有太过饥瘦，旁边居然放着一些果子，显然是哥布林兽不愿这些女子太早死去，而留下充饥的食物，让其多活一段时间，供它们奸淫玩弄！
而另一边半开的木牢外，一只身高只有一米一二多的小哥布林，赫然抓着一个全身赤裸的女子，肉棒一个劲的在那女子屁股后抽插着。
显然，言枫听到的呻吟声正是此女发出来的。
令言枫有些意外的是，这女子被如此弱小的哥布林奸淫，也没有要反抗的意思，而半打开木牢中的另一个女子也没有要逃跑的意思，而是缩卷在一角！
言枫这才发现，看到自己同伴被哥布林奸淫的时候，这些被关押的人类都是一脸呆滞，瞳孔涣散，没有一丝的情绪波动和生机，恐怕也是因为被关押期间已经习惯了这种事情了！
无论是女子被奸淫，还是同伴被抓出去吃掉，都无动于衷，而是在静静地等待着死亡罢了。
而被奸淫的女子，同样面如死灰，仿佛普通傀儡一般，任由背后的哥布林肆意妄为，除了一些本能的呻吟外，毫无反抗！
没一会儿，小哥布林的整个身体都压在了女子的身上，双手握着女子的乳房揉捏着，把脸埋在女子的背后用力的嗅了嗅，然后又把那女子翻过身来，丑陋的脸埋在女子的乳房里，伸出舌头一个劲的舔弄着！
很快，小哥布林下身抽插的速度越来越快，没过一会儿就射精了出来，将绿色的肉棒拔出女子小穴的时候，还拉出了一条银丝！
而这小哥布林似乎还没满足，居然朝着木牢中的女子走了过去，然后拉着女子的头发，将其拖了出来。
小哥布林将脸凑近女子的下体，闻着那雌性荷尔蒙分泌出来的特殊气味，下体又一次硬了起来！
对于很多喜欢奸淫人类女子的兽族来说，为何会对人类女性情有独钟，多半就是因为人类女子身上散发出来的荷尔蒙气息。
荷尔蒙气息也就是所谓的体香，这些体香对嗅觉异常敏感的兽族来说，无疑是它们执着于奸淫人类女性的关键因素。
这一类兽物并不少见，反而很很多，更有一些兽族也会采阴之术，对于修为高的女子更加的喜爱！
就在小哥布林再一次准备奸淫人类女子的时候，突然响起一声轰鸣声，赫然是一只成年哥布林被言枫拍在了石壁上不知死活！
而另一只成年哥布林也反应了过来，手持这一个木棍就朝着言枫抡了过去。
只可惜，那木棍打在言枫举起来的血尺上，发出一丝沉闷的撞击声后，反而自己被弹飞了几步，言枫顺势挥起血尺将其一下子砸成了肉沫，这才回头看向最后一只小哥布林！
只见那小哥布林居然放下女子，开始慌慌张张的捡起了旁边的小棍子，战战兢兢的朝着言枫嘶叫着。
言枫一看，反而松了一口气，果然，那哥布林虽然灵智比较高，但还是没有到懂得利用人质的底部！
言枫一个箭步，眨眼睛就解决了最后一只哥布林。现场的众人全部都楞楞的看着言枫，对于突然起来的巨变异常的震惊。
言枫也没有说什么，抛给了两女子一张白袍后，就用血尺将各个木牢打开了。
看着依旧没有回过神的众人，言枫突然呵斥道“想活下去的人就给我出来，想死的话，我也不会拦着你们！”
果然，一听言枫的呵斥，众人眼中终于恢复了一丝生机，纷纷钻出了木牢，跪拜在言枫前面，一个劲的感谢着！
“都起来吧！你们知不知道这里还有其他被关押的人质吗？”言枫扶起了众人，轻声的说道。
“回大人，除了这里，没有其他地方有关押人质了！”一个男子带头说道。
“那好！都跟紧我了，我带你们回村里！”言枫抛下一句话后，就转身离去了，而众人一听，自然也是赶紧跟了上去！
[……………………………………]
 第97章 【围兽村篇】不平静的村子！
片刻后，言枫就和其他三女一起汇合了，看到言枫救出了这么多自己村的村民，小楠也是再次表达了感谢之情！
就在众人整理好，准备回村的时候，却看见言枫站在洞窟外，皱着眉头！
“言大人！莫非还有什么不妥的吗？”小楠看到言枫的模样，恭敬的问道。
“不！我是在想如何处理这个兽窟，若是放任不管的话，恐怕到时候被其他哥布林重新占领后，也会颇为棘手！”
“确实！不过如今也只能先撤退，等回到村子后再从长计议了。”小楠也是皱了下眉头说道。
“你们几个，确定这洞窟没有其他被关押的人质吗？”言枫突然回头对几个男性问道。
“回大人，小的当初被抓进去的时候，想过逃跑，所以认真留意了一下洞窟内的痕迹，确实没有其他人的踪迹！”一个男子因为重获自由，脸上也恢复了以往的精神，恭敬的说道。
“好！”言枫点了下头，然后突然一张黄色道符，然后向洞口走去！
“神符！”小楠一看到这道符，不禁吃惊了惊呼道。
言枫自然对称呼的不同没有理会，直径走到洞口处，将道符往石壁上一贴，右指尖发出一道及其耀眼的黄色亮光，点在道符上，然后转身就离去！
这是言枫在离开沙家寨前，沙浩留给他的道符，都是一些比较普通的，虽然价格还是颇为昂贵！
而这张就是一张起爆符，威力巨大，但是却会有些延时，而且激发时需要的真气浓度要求也比较高，不适用与实战，用来爆破洞窟却刚刚好！
言枫招呼着众人赶紧离去，片刻后，只听一声巨响，兽窟的地面直接塌陷下去，掀起一片尘土，连已经远离开来的众人都能感受到震动，吃惊不已。
而后，在回去的途中，言枫也询问了一些相关的信息。小楠他们所在的是一个名为围兽村的村子，这里四面环山，与世隔绝。
通过小楠的阐述，知道了围兽村的历史也是非常久远，其总人口原来一直保持在两万多。
但是，因为这三十多年来，突然出现了哥布林兽群，村里人因为遭受到兽群的迫害，人口一直缩减到了如今的七八千人，可以说是异常的惨烈！
当然，言枫也问了去往陆凯城的相关路径，得到的答案确实令言枫异常失望。
因为围兽村和陆凯城以及其他城落相离胜远，而且中间都是些山脉，以他们这种凡人要跨越过去，等于是白白送命。
而离围兽村最近的一线天城，在近十多年来，因为哥布林兽，神官也发布了禁止出村的指令，所以现在的围兽村真的是与世隔绝的状态！
言枫也暗自点头，原来之前的那条自己走错的小道正是通往围兽村的，只不过随着时间的推移，后半段因为常年无人行径，唯一的羊肠小道也消失不见了，也亏言枫还能找到这里来！
“言大人，到时候我可以引荐给我们村的神官大人，神官大人他也曾经使用过您之前那样的神符，应该有去往陆凯城的线索！”小楠听到言枫的要求，不禁认真的建议道。
“嗯！”言枫一听，便淡定的回应道，不过内心却有些狐疑，难道神官也是修真者？莫非也是和自己一样从外面来的？
带着些许的疑惑，很快一行人很快就在一个山头止步了下来。拨开层层绿叶，言枫一下子被山下那如诗如画般的风景惊呆了。
只见那山下，一间间异常精巧的木屋，如同棋牌一样，整齐而又有序的呈列着，隐隐有行人川流不息，而一缕缕白烟袅袅升起，更是增添了一些美感！
而这些木屋也被一层高高厚厚的木墙围住了，木墙顶端还倒插着一根根银色尖利的祛兽银针，在阳光的照射下，闪着白光，令整个村子如同带白色的光环一样！
而且每隔一段距离都有一个哨台，上面隐隐有几个人影，看来是为了防御哥布林兽！
“言大人，这里就是围兽村了，中间的那个最高的建筑就是神殿了！”小楠看到自己的村子后，也是难得的露出一丝喜色。
很快，众人就拥簇着言枫，进了围兽村，一些村名看到如此多人突然出现，也是围了过来，而言枫自然是最为显眼，一身白衫，手牵白马，如同仙人一般出尘。
不一会儿，这些人都找到了自己的亲人，看到失踪归来的亲人，不禁相拥着哭泣了起来。
“爸爸！终于回来了！”一个女孩突然冲出了人群，朝着言枫身后的一名男子冲了过去！
“孩子他爹！”又一名妇女紧随其后，拥簇了过去，这两人赫然就是殷平和殷静两母女。
“对不起，让你们担心了！”那男子也哭泣着说道。
“没事！还好神官派的人把你找回来了，要不然我们母女俩的天都塌了！明天你要跟我去神殿，好好感谢一下神官大人…”
有人欢喜有人忧，那些失踪却依然不见踪影的亲人，自然是失去了最后一丝希望…
“言大人，让您久等了！我这就带您去神殿见神官大人！”小楠也是将场面处理了一下，这才急匆匆的回来接待言枫。
“嗯！走吧！”言枫牵着马，在小楠的带领下，来到了一座如同城堡一样的塔型建筑前，应该就是所谓的神殿了！
跟在小楠后面，言枫观赏着神殿内的景色，有点类似现实的教堂，不过更加的华丽一些。
而一路上，很多穿着和小楠有些相似的人员，热切的和小楠打招呼，当然，观察言枫这个陌生面孔，也是少不了的。
很快，言枫就见到了小楠所说的神官大人，是一个相貌普通的中年男子。而两人互相感受一下对方的修为，都暗自吃惊了一下。
言枫自然是金丹期下阶的气息，而神官的修为居然让言枫没办法看清，不过按照真气的波动来说，应该是金丹期上阶的修为，主修的应该是木灵元！
两人自然少不了一阵寒暄，神官听到小楠大概述说了事情的来龙去脉，神官也是表达了下感谢之情。
在神官的挽留下，言枫也是准备在这里多停留些日子，好好休整一番！
不一会儿，门外就传报有人要见神官大人，几人便准备各自散去。
而言枫在被一个女仆带去客房的时候，却看见刚刚一个被自己救出来的人质的家属。
那人是一名体态颇为丰满的妇女，躬着身对神官说着些什么，言枫隐隐听见“献祭”、“祭品”什么的，然后就被神官带走了，言枫也没有放在心上，随着女仆离开了！
等到言枫知道自己的住处后，便再一次离开了神殿，准备去村子里逛一逛。
结果逛了一下午后，言枫这才意识到这个村子似乎存在着一些问题。
全村除了中心位置外，外围的房屋基本都是空的，给人一种凄凉的感觉，显然是人数骤降造成的原因。
而村里的市场，不仅物资匮乏，而且物价比较贵，虽然摊主说是因为最近兽族的暴动原因。
但是，一打听村里人的贫富状况，摊主貌似有什么难言之隐，只是说因为与外界隔绝，流动的橙币也渐渐减少，很多的是变成以物易物的交易方式了。
带着些许疑问，言枫也是回到了自己的房间，开始继续打坐修炼。
神殿内的一处颇为偏僻房间外，站着一个黄发老头，而房间内时不时的传出一些女性的呻吟声，令那黄发老头也难以平静！
片刻后，房间的门就被打开了，走出来的赫然是一边整理衣服的神官。
门外两人又静静等了一会儿，一名妇女就羞红着脸从房间内走了出来，赫然就是刚刚说要献祭的丰满妇女。
只见丰满妇女恭敬的和神官告辞后，便匆匆的离去了，看到黄发老头死盯着离去的妇女，神官似笑非笑的说道。
“放心，你也跟了我有些日子了，以后收取祭品的任务也会交一些给你的！”
“多、多谢大人！”黄发老头一听后，也是激动的感谢道。
“说吧，有什么事找我？”神官脸色一正，慢条斯理的问道。
“那个，是关于今天刚来的外村人，我们是不是也要像以前一样，将他…”黄发老头眼中闪过一丝阴狠，并没有将话语说完，反而看着神官露出询问之色。
“不，这个人不是你们可以对付的，他已经步入修真之列了，虽然看起来只是个小菜鸟罢了，但是绝对不是你们这些凡夫俗子可以比的！”神官淡然的说道。
“那大人的意思是？”
“这次我已经查明哥布林兽暴动的原因了，是那北部林出现了一只下阶灵兽，占领了哥布林的部分领地，所以才令哥布林频繁出现在我们村子附近的！”神官答非所问的说道。
“大人是想让那村外人去对付哥布林兽，或者是那只灵兽？”黄发老头吃惊的问道。
“不错，以那人的修为，就算是对付哥布林首领也不在话下，若是正好惊动那只灵兽的话………”神官说道这里，也不禁露出一丝狞笑。
“大人真是妙计啊！无论哪一方失利，对我们都是只有好处，没有坏处啊！不过，要如何说动那人帮忙？”黄发老头拍须溜马着。
“不就是钱吗？金库不是多的是！不过，我听说最近村名似乎有些不满，对于橙币流通量的减少？”神官皱了皱眉头问道。
“是的！不知是谁散播了谣言，说是橙币都流进了神殿的金库里…”
“呵！还有谁，不就是那个神执吗？你可查清了她培养的手下名单吗？”神官眉头一皱，不禁冷冷的问道。
“这个小人都查清楚了…”黄发老头打了个机灵，赶紧恭敬的说道。
“那还用我教你怎么做吗？”
“这个就交给小人，我已经找到了他们的把柄了，也许还能为我们所用！”
“嗯！不错，跟了我这么久，总算也是开窍了，能用钱解决的事，都不是事。还有，几天后的神祭日，你取出金库的四分之一以神的名义发放给村里，对于村民的信任还是必须下点功夫的！”
“好的，这些就交给小人吧！”黄发老头记住这些吩咐后，就匆匆的离去了。
“看来是时候，该放宽那妮子的修为限制了，以便助力我突破金丹期上阶了…”神官却一个人静静地站着，抬头看着神殿最顶端，突然双眼蹦出一道精光…
[……………………………………]
 第98章 【围兽村篇】圣女的密述！
时间慢慢流逝，言枫也在神殿待了有两天了，这两天内基本没怎么出去过，倒是听到外面吵吵朗朗的声音，貌似是哥布林兽有关，神殿里的神卫也渐渐变少了！
这天晚上，一如既往在打坐的言枫，突然睁开了双眼，警惕的看向了房间门口。只见一张白色的人型纸片，顺着门缝滑了进来。
本以为是门外有人传纸的言枫，正要起身的时候，惊人的一幕发生了。
只见那人型纸片突然如同真人一样站了起来，在言枫震惊的目光下，晃晃悠悠的走到了言枫的面前！
这时言枫才伸手抓住了那人型纸片，只见上面留着三行颇为清秀的字，“夜半三分，神殿之巅，望君相会！”。
言枫看完后，不禁有些疑惑，然后将那纸片放回地面上，却不见有任何动静，看来要知道纸片主人是谁，只能走上一程了！
过了一会儿后，言枫推开了自己的房门，发现原本还有一两个站岗的神卫也都不见了，看来是有什么事被调走了。
片刻后，言枫就来到了神殿的顶层，这里赫然只有一个房间，言枫按耐住心中的疑惑，敲了敲房门。
“请进！”一声异常悦耳动听的女性声音从房间内传出。
言枫闻声推门而入，屋内的情景就一览无遗的映入言枫眼里，只见整个屋子装饰的红红粉粉，充斥着一股诱人的芳香，赫然是女子的闺房！
而中央的地席上正侧躺着一个美貌无双的年轻女子，柳眉碧眼，红色的长发随意披散着。
而身上的着衣异常的稀少，上身只有一抹金属边的长条胸衣，将那饱满乳房上的两点樱红遮住了。
腰间若不是系有一条带子，准会让人误会其下身是光溜溜的，赤裸的胯边更是纹着一朵红色的莲花，修长的美腿和赤裸的玉足令人浴血喷张。
其手腕上和脚腕上都带着金属的铁链，身上用一张红色轻纱半遮掩住，给人一种无与伦比的诱惑！
“看来公子就是小楠口中的言大人了，果然是俊秀异常，令小女子也不禁有些情动了呢！”就在言枫愣住的时候，那美貌女子轻笑着说道，眉目间妩媚多姿，宛如勾魂的妖精一般。
“呵呵，姑娘说笑了，倒是在下因为姑娘的美貌而有些失神，真是有些失礼了，还望姑娘见谅！”言枫微微躬身说道。
“呵呵，言公子真是有趣呢！”貌美女子也端坐了起来，开始倒了一杯热茶，“言公子先坐下喝点小茶，小女子今天请公子过来，是有一事相求！”
言枫闻言，也是轻合上了房门，然后坐在了那女子的对面，“不知姑娘的芳名？何许人也？”
“哦！小女子有些时日没有接触外人了，忘了先自我介绍了，希望公子见谅一二！”美貌女子也是愣了一下，这才非常不好意思的说道。
“无妨无妨！”言枫也是笑着说道，心里却有些嘀咕。
“小女子纸茉，是神殿的圣女，刚刚公子所见的纸偶就是小女子遣去的。”纸茉推过一杯茶水，轻笑着说道。
“嗯，这种御纸术倒是颇为神奇，令在下也大开眼界了。”言枫抿了一口茶，如是说道。
“呵呵，公子言重了，不过，这秘术确实是家族里世世代代相传下来的，小女子如今也只能发挥些皮毛罢了！”纸茉闻言，不禁露出一丝苦笑。
“看来，纸姑娘索求之事，想必和姑娘如今的处境有关吧？”言枫眉头不禁一皱，果然这个村子，这个神殿都隐藏着些什么。
“哦？公子看出了什么？不如说来听听！”纸茉一听，美目一亮，显然是颇有兴趣的样子。
“言某来这几不过几天，不过多多少少也感觉到了一些异常，若是接下来的猜测有什么不妥，还希望纸姑娘见谅！”
“无妨，言公子尽管说来听听。”纸茉轻笑着说道。
“首先，言某来了这村子接触了一些人，但是至今也没听说过神殿有什么圣女，想必对于纸姑娘的存在，村里似乎都异常有默契的闭口不谈。”言枫摸了摸下巴说道，对面的纸茉也是苦笑了一下，没有说话。
“其次，虽然神殿外的气氛有些凝重，想来应该是哥布林兽的原因，但是神殿内却同样守卫异常森严，若不是纸姑娘动了什么手脚，将那些神卫支开，恐怕言某也就不会在此了。”
“然后就是纸姑娘本身，这里最后一层房间，本应该透光性要比其他房间要强，但是却没有见到任何窗户。”
“而且姑娘皮肤虽然很白，但是却多半是很久没有见光的原因。然后就是这些铁链，上面应该掺杂着一种名为沉魔石的铁矿，虽然比较不纯，但是压制姑娘身上的真气，也是足够了！”
“若是没有这沉魔石的约束，恐怕纸姑娘早已步入我等修真之列了”言枫一口气说出了自己的一些猜测，然后看向对面有些目瞪口呆的纸茉，心中也是有了些定数。
“原本小女子以为言公子最多是超脱凡人的普通修真者，没想到才智也如此惊人，想必这次小女子索求之事更多了一些把握！”
纸茉脸上难以掩饰的浮现出惊喜之色，这才继续说道。
“言公子所言基本都是正确的，我已经被囚禁在这里有些年了，而外面的守卫也是我叫小楠，用哥布林兽的暴动为借口支开了。事情的来龙去脉很难用一言两语概括，不过现在时间还算充足，待小女子一一为言公子道来…”
围兽村历史非常悠久，听说原本是一座大城落，不过随着时间的推移开始渐渐落寞，成为一个小村庄！
而纸茉的家族一直都担当着围兽村的村长一职，虽然最后只剩下纸茉和父亲两人守护着这原本破落的神殿！
多年前的一天，纸茉的父亲在村外救了一个名为朱聂的中年人，正是如今的神官。
一开始朱聂还是一个颇为不错的人，因为那时候朱聂就已经是金丹期中阶的修为，所以为村里解决了很多凶兽！
然而，半年后，村外突然出现了哥布林兽的影子，虽然这些哥布林对朱聂来说不算什么，但是因为其可怕的繁衍速度，村民经常收到袭击，那时候附近还有几个村子就是因为哥布林灭绝的！
随着哥布林兽的肆意侵害，村里的人口也越来越少，纸茉的父亲作为一村之长，看着村子越来越冷清，终于心病成疾，没多久就去世了！
而那时候朱聂便开始利用破旧的神殿，凝聚村民的力量，自己成为了神殿的神官，也把纸茉推上了圣女的位置。
朱聂借着神的名义，开始组织人手修复村子的防御，而自己也培养了一些神卫，开始守护村子。
经过朱聂的努力，村子也终于恢复了一些元气，而后开始和哥布林兽进行了长期的斗争。
就在纸茉对朱聂满怀感激的时候，却遇到了一个曾经侍奉过自己父亲的丫鬟，从她嘴里知道了自己的父亲并非死于疾病，而是被朱聂毒死的！
这个消息对纸茉来说如同晴天霹雳，但是纸茉也非普通女子，知道自己一个人是无法对抗朱聂的。
然后便暗地里开始培养心腹，然而计划还没开始，自己的心腹就一个一个的莫名死去！
纸茉的复仇之心一下沉入谷底，为了不再牵连无辜的人，纸茉也是渐渐将此事平息。
但是暗地对付朱聂的计划，貌似被朱聂找到了蛛丝马迹，最后纸茉也被朱聂以亵渎神灵之名，被囚禁了起来，可能是因为纸茉圣女的名望，朱聂也没有再对纸茉出手！
最后，深得人心的朱聂完全掌控了整个村子，开始为满足自己的各种欲望而肆意妄为。
不仅以神的名义收刮村里的财物，还开始用献祭为借口，肆意的采取村里女子的阴元。
大量阴元之力的推助下，短短十几年间，朱聂居然就从金丹期中阶修炼到了如今的上阶。
而达到金丹期上阶的朱聂，并没有停止采阴，反而开始享受欺骗女子，以及更加强横的逼迫一些女子与之交合。
奈何如今朱聂神官的身份，无人敢反抗，纵然村里对朱聂的一些暴行心知肚明，但是也无人提起！
而最近似乎也开始打起纸茉的主意，纸茉也是隐隐知道了朱聂的一些计划。
一开始用沉魔石限制纸茉的修为，待到朱聂到达金丹期上阶后，开始开放纸茉的修为，在纸茉吸收大量的真气时，采取纸茉的初阴之力，从而增加突破的几率！
“这么说？纸姑娘是想让在下对付朱聂？”言枫有些意外的说道，毕竟按纸茉对修真的了解，应该知道两者间的修为差距！
[……………………………………]
 第99章 【围兽村篇】计划与交易！
“其实小女子并非想让言公子一个人对付朱聂！”纸茉听到言枫的质疑，反而露出一丝喜色，显然听言枫之言，觉得和她联手的几率不小。
“哦？那想来纸姑娘应该早有计划，不如说来听听。”
“之前因为凡是参与我计划的人，都被朱聂暗中除掉了，所以我便隐忍了十多年。直到前年，我才偷偷联系了以前做过我婢女的小楠，开始重新谋划！”
讲到这里，纸茉却突然沉默了下来，言枫也是知道纸茉在思考是否要把计划透露出去。
毕竟隐忍如此多年准备的计划，自然有不少的把握，若是不小心让朱聂知道了，就功亏一篑了，或许还会触怒到他，毕竟如今两者的地位也不同往日，后果可想而知！
不过，就在言枫准备说些什么的时候，纸茉却又开口了，“这次的计划主要围绕的就是七天后的一个神祭日！”
“神祭日？”言枫不禁问道。
“神祭日是我们村特殊的一个节日，五十年举行一次。神祭日当天，需要我和朱聂一起到神祭殿，开启祭典。”
“哦？莫非着神祭殿里另有玄机？”
“不错，言公子果然聪明，这神祭殿其实就是一个古时代的一个阵法，激发阵法的瞬间，神祭殿里面的真气会被一瞬间抽空”
“而那时候就是朱聂最为虚弱的时候，我也早就让小楠培养了一些心腹，若是没有言公子的到来，我也准备孤注一掷，对付朱聂！”纸茉神色一边，突然森然的说道。
“那纸姑娘为何还想拉在下加入你们的计划？”言枫对于阵法的存在有些吃惊，不过表面还是异常淡定，只是有些疑惑的问道。
“因为之前，小楠跟我提到，貌似言公子是炼体的修士，所以到时候真气被抽空，对言公子的实力影响应该不大，若是言公子肯加入我们的计划，这次绝对能够成功的！”纸茉突然直盯盯的看着言枫说道。
“哦？你就这么肯定我会加入你们？”言枫看到纸茉吃定自己的眼神，也是似笑非笑的说道。
“当然，只要言公子肯帮我，你所提的任何要求我都会考虑满足的！”纸茉突然妩媚的一笑，似乎对自己能给出的报酬颇为有信心！
“若是言某想要纸姑娘你呢？”言枫看了纸茉一眼，又是似笑非笑的说道。
“想要我？当言公子的伴侣还是侍妾？”纸茉一听，脸色突然肃穆，似乎真的以为言枫对自己有意思！
“咳咳，不不不，在下只是说笑罢了！”言枫看到纸茉居然真的在认真考虑，赶紧解释道，对于纸茉的复仇之心，也是有些吃惊！
“怎么？莫非是小女子入不了言公子法眼？”纸茉听了言枫的话，不知是真是假，居然有些恼怒的说道。
“哪里哪里，纸姑娘又不是没看到我刚进来的失神模样，以姑娘的美貌，这么说不是在取笑在下有眼无珠了吗？”言枫苦笑着说道。
“咯咯咯…言公子真是有趣的人，其实让小女子委身于你，也并不是不可以的，不过言公子既然再说笑，那不知道真的是想要什么报酬？”纸茉看到言枫无奈的样子，露出了一丝迷人的笑容，脸颊闪过一丝红晕。
“嗯…不知纸姑娘有没有年代久远一点的功法？”
“功法？除了我家祖传的御纸秘术，也没有其他功法了，不过这秘术是不可能交给公子的，毕竟这是祖训，还希望言公子换一个条件！”纸茉一听便果断的摇了摇头，似乎一下就认定言枫就是冲着秘术来的。
“好吧，既然是祖训那也就不强求了，那有没有年代久远一些的物品，最好是和你秘术差不多时间的！”言枫又期待的问道，毕竟按照现实的想法，越是久远的东西就越有价值，这个定律应该在这个世界也比较适用。
“年代久远的物品？”纸茉眉头一皱，似乎想到了什么，“小女子这里倒有一物，年代不只是何时的，而物品的作用也不清楚，不过也是重要之人遗留下来的，要不言公子你先看一下！”
“哦？纸姑娘不妨拿出来给在下见识一下！”言枫兴奋的说道。
只见纸茉突然脸色一红，在言枫疑惑的目光下，转过身体，居然是从胸间掏出了一个系着红带的绿色宝石！
言枫接过那宝石后，发现上面还残留着纸茉身体的余温和余香，令言枫不禁怪异的看了一下纸茉，两人眼光对视了一下，都尴尬的转过了头去。
而言枫仔细看了一下宝石，内心瞬间掀起惊涛骇浪，这宝石表面看上去只是有两条黑线，但是言枫却知道这两条黑线赫然是一个精密的阵法。
单从这个阵法来说，对于言枫的价值就无法衡量，更别说这个不知为何物的宝石了！
“不错，我就要它了！”言枫虽然不想表现的太兴奋，但还是露出了一丝欣喜的表情。
“此物是母亲临死前交给我的，其实是给我………”纸茉不知为何脸颊微红，似乎有什么难言之语。
“额！既然是你母亲的遗物，那在下也确实不太好要这东西，要不在下再换一个…”言枫一听，也是觉得有些可惜，但还是将宝石递了过去。
“不，言公子若是喜欢的话，就用这个宝石为交换吧，母亲也没有叮嘱我不能交给别人，只是对交给的人有些要求罢了！”纸茉脸色依旧通红不已，但是却似乎下定决的说道。
言枫虽然对纸茉的样子和话语有些疑惑，但看到纸茉肯将不知名的宝石交给自己，也是异常的开心。
“既然公子如此钟爱此物，那小女子就提前送给公子吧，希望公子可以好好利用它！”纸茉看言枫欣喜的样子，虽然对这宝石的妙用有些兴趣，不过没有多问。
“好！那在下就恭敬不如从命了！”言枫也是没有客气的收了起来。
“不过公子在计划前，还是不要将此物暴露出去，毕竟这东西是小女子的贴身物品，被有心人看到就不好了！”纸茉娇羞的叮嘱道。
“嗯，我不会坏了姑娘的正事的！”言枫以为纸茉怕暴露了计划，也是郑重的保证道。
而后，两人也商讨了一些计划的具体步骤后，言枫才匆匆离去！在言枫离去没多久后，又一个身影混进了纸茉的房间…
“什么！小姐居然把那件东西作为出手的条件？”说话的赫然是纸茉以前的丫鬟小楠，“那珠子不是夫人临终前，托付给小姐，送与心上人的定情信物吗？那样的话，小姐不是要委身于那人？”
“不错！虽然不知道那珠子的用处，不过言公子身为修真者，我想也没有其他东西可以入得了他的法眼！”纸茉虽然已经恢复了以往的慵懒，不过眼神却异常的坚定。
“可是，小姐这次决定会不会太鲁莽了，毕竟我们已经安排的差不多了，能不能用的上言大人还说不定呢，到时候…”小楠显然有些担心的说道。
“你以为朱聂那家伙在这几十年里，作为神官是摆设的吗？虽然，我隐忍了这么多年，但是如今整个村子都基本上有他的眼线…”纸茉摸着手腕处的铁链，皱着眉头说道。
“小姐的意思是说我们的计划已经被他知道了？”小楠骇然的说道。
“计划有没暴露我不确定，但是你和我有联系应该是被朱聂知道了，而之前若是没有言公子出手，你恐怕就已经没法再见到我了…”
小楠一听后，也是心里一惊，难怪当时给自己安排任务的人手都是一些训练中的菜鸟，可惜了那两个年轻的同伴了！
“不过，你也不用担心，在祭典开启之前，朱聂也暂时不会再对你出手了。而你暗中培养的那些手下，都是村里的人，朱聂要找出他们并抓住他们的把柄也不是很难，倒是言公子身为村外人，作为我们留下的后手最为合适！”纸茉看到表情有些异色的小楠，不禁安慰道。
“嗯，那小姐是铁了心要将自己托付给言公子了？可是他是何来历，我们一点也不了解啊…”
“只要能报杀父之仇，不管和我交易的是什么人，就算是三教九流之人，若是明言我要成为他的侍妾，我也不会拒绝！”纸茉脸上突然浮现一丝煞气，压抑多年的情绪终于爆发了出来。
小楠一听，只能无奈的摇了摇头。
“不过，言公子既然和你萍水相逢也会出手相助，应该不是什么险恶之人，而且其相貌和修为，也指不定是对方占便宜…”纸茉煞气一收敛，不禁又浮现出了一丝妩媚之意。
“嗯，既然小姐已经决定了，那奴婢也不好再劝说什么了…”小楠神情一收，恭敬的说道。
“而且，若是真的把朱聂除了，那我们村子也没有可以震的住哥布林兽的高手，若是能让言公子留在村子，自然也是再好不过了！”纸茉突然脸色微红着说道。
“以小姐的容貌，只要小姐相留，哪个笨男人会拒绝呢！”小楠一听，也是娇笑着说道。
“对了，你没有把言公子的体术的强悍告诉朱聂吧？”
“嗯，奴婢当时也觉得言公子是个不确定的因素，所以对朱聂也是隐瞒了一些。”
“不错，这样就好，到时候也可以给他来个出其不意！好了，你还是快点离开吧，省的夜长梦多…”
[……………………………………]
 第100章 【围兽村篇】剿兽疑云！
回到住处的言枫，仔细思量了一番，而就在言枫绞尽脑汁，想要如何借口在七天后混进祭典的时候，却传来了朱聂的邀请…
“朱兄的意思是，想让在下帮忙剿灭哥布林兽？还有听闻可以媲美金丹期高手的哥布林首领？”言枫面对朱聂和身后一个黄发老头，似笑非笑的问道。
“不错，最近哥布林兽越来越暴躁，有些已经侵入了村里的百米开外，相信以言兄弟的本事带队的话，应该没有什么问题。”
“而这次暴动兽群的一只哥布林首领，我也查到了藏身之处，同样也想请言兄弟走一趟！”朱聂因为言枫和自己同为修真之人，倒也客气的以兄弟相称了。
“这个…朱兄的本事想来比在下要更加了得，为什么不…”言枫有些疑惑的问道。
“这个言兄弟有所不知，哥布林兽群并非只有一个，若是作为神官的我，离开了村子，那到时候村子被其他兽群袭击的话，后果不堪设想啊！”朱聂苦笑着说道，“当然，朱某也不会让言兄弟白花力气的，给予的报酬自然也少不了的。”
“嗯，既然如此，在下也只能走上一遭了。”言枫也是轻笑着说道，不过内心一动，想来着朱聂压榨了如此多年的村民，应该也是有不少财物。
“那真是太好了，这第一趟的话，只要言兄弟亲自带队重伤一些哥布林兽的话，我就交付给言兄弟五十万的橙币！”朱聂说完后，不禁看向了言枫，直到言枫点头后，方才继续说道。
“而第二趟的话，若是言兄弟能够斩杀那哥布林首领，那酬金就再翻上一倍，一百万你看如何？”
“不错，朱兄果然出手大方！不过，说实话，以我等修真之人，这种其实也不是太缺，不知道朱兄有没有对我现如今修炼有用的东西？”
言枫虽然有些吃惊这报酬，都快赶上之前拍卖的那些稀有材料了，但还是决定再敲上一点。
“嗯…”果然，朱聂一听，不禁皱起了眉头，显然对言枫的狮子大开口有些不满。不过很快，朱聂就恢复了之前的和颜悦色。
“言兄弟说的有理，对于我们来说，这种俗世之物确实有些入不了眼。这样吧，我这有两件东西，看合不合言兄弟的胃口…”
说着，朱聂就随手一挥，面前的桌子上出现了两样物品，一样是金色的小瓶子，一样赫然是一张道符。
言枫也是颇有兴趣的拿起来查看一番，金色的瓶子里装的是几颗灵丹，应该是可以精进金丹期修为的灵丹。
不过这些灵丹，想必是因为对达金丹期上阶无用，不然这种灵丹可是异常的珍贵，不过对于特殊体质的言枫来说，也自然一样没有什么用！
而道符确实出乎意料的物品，这道符散发着浓郁的木灵元，想来品级应该也是不低。
而道符具言枫所知，是在阵法消失之后才出现的，所以在器邱机的记忆里，没有道符的影响，所以现在对道符的理解也只能亲自研究才行。
而道符的绘制貌似颇有讲究，言枫之前也依样画葫芦的试了一下，也没能绘制成功。
“不错，这两样东西对在下都非常有用，既然朱兄能拿出这两样，那在下就量力而行了！”言枫将那东西推回了过去，然后淡然的说道。
“好，有言兄弟这话，朱某也就放心了…”朱聂一听，这才笑道，而言枫也识趣的离开了。
“大人，这两样东西异常珍贵，万一他到时候用来对付大人可不就…”黄发老头一看言枫离开，这才忧心的说道。
“呵，那灵丹对我已经无用了，倒是那张符可惜了，不过用来对付我的话，那就正合我意！”朱聂笑脸一收，阴森森的说道，“既然他敢开口要，那就看他有没有命拿！”
之后的三天里，言枫自然是带领着神卫队，把附近的哥布林杀得片甲不留，令言枫在村里的威望也提升了不少。
不过，为了不引起朱聂的注意，言枫没有用血尺，而是用一把自己平时练习炼器的失败品武器，真正的实力也没有发挥多少。
虽然这在凡人眼中表现的异常威武，但是看在朱聂眼里，却只是刚入门修真界的菜鸟罢了！
对于言枫平庸的表现，朱聂自然更加的轻视了一些，还亲自送言枫出村，想来这趟讨伐哥布林首领，以为言枫多半是有去无回了！
这时，言枫出现在一个颇为隐匿的洞窟外，看来朱聂能打探到这里，也应该费了不少功夫。
不一会儿，言枫就凭借着神隐术，收敛着气息潜入了洞窟最深处，偷偷一撇，发现洞中只有一只颇为高大的哥布林兽，如同绿巨人一般，应该就是哥布林首领！
在潜过去一些距离，赫然发现，那哥布林首领身下压着一个赤裸的人类女子，正在做着原始的交配动作，而那人类女子一声不吭，不知是死是活！
言枫鼓着怒气就掏出血尺冲向了哥布林首领，一击之下，居然被其抛下人类女子躲开了！
言枫微微吃惊了一下，看来这哥布林首领确实有些本事，不过也没太在意。
而是看了一下身后的人类女子，看到还有呼吸也是松了一口气，不过看那女子清秀的俏脸非常憔悴，而下体更是伤痕累累，血迹斑斑，显然是受了不少的折磨！
不一会儿，洞窟内的声响就完全消失了，一个身影缓缓从洞窟内走了出来，正是言枫！
而现在怀里抱着一个裹着白布女子的言枫，身上也是血迹斑斑的，四肢出现了一些伤口，当然这些都是言枫故意造成的，为了欺骗朱聂！
就在言枫考虑现在回去，是不是有些太早的时候，突然听见身后树林里传来一阵骚动。
不一会儿，一只黄色的巨猿出现在了言枫面前，令言枫眉头一皱。
果然，朱聂叫自己来讨伐哥布林首领没那么简单，这是一只二阶灵兽“黄影猿”。
若是普通刚步入金丹期的修真者的话，肯定是九死一生了，毕竟之前哥布林首领也有金丹期下阶的实力，花费了言枫不少真气！
言枫将怀中的女子好好安放在背后的树下，然后手中握着血尺，警惕的看着黄影猿！
黄影猿见到言枫的警惕动作，也是怒吼了一声，就要冲向言枫的时候，却突然停了下来。
言枫也是有些疑惑的看着停下来的黄影猿，只见它朝着自己的方向嗅了嗅，突然又是一声吼叫，只是声音不再是充满怒气，反而有点惊惧的样子！
就在言枫震惊的目光下，那黄影猿眼珠子贼溜溜的转动了一下，然后居然一下子转身就跑掉了，留下一脸懵逼的言枫！
“我去！什么情况？”言枫一脸疑惑的揉了揉眼睛，对于刚刚发生过的莫名其妙事情，非常不解。
直到又等了一段时间后，言枫这才知道，那黄影猿是真的跑掉了。
“难道我身上有什么令它畏惧的东西？”言枫嘀咕着，突然眼前一亮，一个圆珠出现在言枫手中，正是那与纸茉的交易之物！
“难道和它有关？”言枫沉思了一会儿，实在找不出答案后，便带着那女子回到了村子。
在村民欢呼声中，言枫假装气冲冲的直奔神殿，把刚刚的遭遇冲着朱聂抱怨了一顿，不过和黄影猿的遭遇自然变成了“言枫不敌后，侥幸逃脱”的剧情！
朱聂虽然有些吃惊言枫居然还能活着回来，不过看到言枫异常凌乱的模样，还有那极其不稳定的真气波动后，也是安慰了几下，称自己并不知道会有黄影猿在那附近，更是拿出了好些灵丹作为补偿！
言枫这才平息了愤怒，假装气冲冲的回到了住处，其实是迫不及待的想要研究那颗圆珠，不过上面的阵法似乎并不是那么好解开的！
“大人，不趁他现在受伤，然后将其…”黄发老头眼中闪过一丝狠色说道。
“没事，此人虽然能活着回来，但是看到受伤颇为严重，到时候把他请到神祭殿里一起解决，省的我多加借口，引人猜疑！”朱聂看着言枫离去的背影，缓缓的说道，“到时候你记得在祭典前邀请一下！”
“好的大人，这事就交给我吧！”黄发老头这才恭敬的说道，然后眼中闪过一丝异色，“对了大人，李氏妇女刚刚在外等候，说要献祭给大人！”
“这次就由你代劳吧，当做是最近为我操忙的奖励！”
“多谢大人！”黄发老头顿时大喜，然后急冲冲的就出去了。
当殿内除了朱聂再无一人的时候，朱聂手里突然出现一个异常精美的白玉盒子，眼中满是炽热，兴奋的自言自语道，“看来终于快要用到你了！”
[……………………………………]
 第101章 【围兽村篇】背叛与被背叛！
言枫回到房间后，便立刻开始研究起那神秘的宝石，经过一些研究，言枫发现那两天黑带，赫然是一种名为“缚阵法”的封印型阵法，若是解开阵法的话，定然可以知道这宝石的真实面貌。
只不过，虽然要解开这阵法，不需要完全参透其中的奥义，但是也要颇费工夫，只能一点一点将其消化了。
两天时间转眼即逝，很快就到了神祭的日子，而村民也因为言枫击退了哥布林兽群，气氛变得异常的欢乐喜庆！
正午时分，村民全部聚集在了神殿之外，有说有笑的等候着神祭的开始。
而神殿内的气氛却与神殿外的热闹恰恰相反，众多神卫肃穆的警戒着，令气氛有些沉重！
神殿后院，一群人静静地面对一个半圆形的屋子站着，这屋子全部都是用黄色石头筑成的，与地面恍然一体，散发着一股厚重而又古朴的气息，正是神祭殿！
而站着的一群人，赫然是朱聂、纸茉、小楠和言枫，还有三个气势不凡的神执！
不过今天的纸茉打扮的也异常的美艳，一身长长的红色纱衣，将脚踝上的铁链遮掩住，但是却无法掩盖其性感而又曼妙的身躯，脚下更是踩着一双红色的高跟鞋！
而和言枫见面的时候，纸茉表现的异常的冷淡，倒是言枫颇有兴趣的假装向朱聂询问着纸茉的身份，表示对其十分感兴趣的样子。
当然，朱聂自然只是笑着介绍了大概，只是说纸茉是一个犯错的圣女，在向神灵赎罪而已。
见朱聂遮遮掩掩的样子，言枫自然心中好笑，也没有去在追问下去，倒是时不时的看向纸茉，见其冷淡的样子，心中暗道戏精！
很快，朱聂抬头看了一下天空下的大太阳，说了声开始，便带头走向了神祭殿。
朱聂一到神祭殿的门口，却停了下来，纸茉也识趣的掏出了一把黄色钥匙，打开了神祭殿的门！
随着一行人进入殿内，言枫这才看清了神祭殿的情景。神祭殿内的空间比在外面看的时候，要宽广不少，直径大约有一千米的样子！
而殿内的墙壁上，刻着密密麻麻的上古文字，言枫也多多少少认识一些，推测出这殿确实是一个古代大型阵法的阵眼！
如此大的阵眼，看来这个大阵足够笼罩整个村子了，看来是这个村子的一种防御阵法，从而也可以推断出这个村子确实很有历史！
一行人进入后，便把门彻底的关上了，而几位神执也开始准备祭品去了！
朱聂倒是和言枫一样颇有兴趣的打量着四周，毕竟五十年一次的祭典，朱聂也没有见识过，不过看那朱聂的眉宇间似乎有些警惕之意！
言枫继续观察着阵法，如今这个阵法一眼也有些破损了，待阵法的材料补充后，会暂时开启阵法，虽然激发也只够持续一段时间。
但是开启的时候，阵法会瞬间吸收阵眼里的真气，形成真气的一个真空状态，到那时就是动手拿下朱聂的最好时机。
另一边的纸茉她们，虽然脸上没有什么神情，但是内心却十分紧张，毕竟若是朱聂在没触发阵法后，就对她们不利的话，到时候可真的就大为不妙了，索性朱聂似乎是准备祭典完后再动手，正符合了纸茉的计划！
不一会儿，包括小楠在内的四名神执，也已经把激发阵法所需的材料摆放到各个位置。
“小茉，祭典一向是你们继续负责开启的，现在就有劳你了！”朱聂看到准备一切都准备完毕后，也是笑着对纸茉说道，对于自身的实力，丝毫不在乎纸茉会利用祭典对自己做何手脚。
纸茉一听，眉头微微一皱，也没有理会朱聂的话，直径的朝着中央的一块圆形石柱走了过去。
只见纸茉伸出白玉般的手指，放在嘴里咬了一个小口，然后用带着精血的玉指在石柱上画了一个奇特的字符。
而当纸茉收回手指的时候，只见那石柱突然泛起一阵黄光，然后空气中的真气一阵涌动，如同漩涡般朝着中心涌去。
言枫双眼微微眯起，感受着身体真气的流逝，不禁暗中运起了体内的神秘聚气阵，仿佛和阵眼互相拉扯着真气一般。
而朱聂也是极为惊骇，突然负在身后的手中戒指闪动了一下，一道绿光飞进了衣袖之中，而手中同时出现了两只木剑，同样负在身后。
“朱兄，你这是为何？”言枫看着朱聂手中出现的木剑，虽然心知肚明，但是也装作疑惑的问道。
“呵呵！这个你就得问问小茉那丫头了！”朱聂脸上的惊色一收，颇为淡定的说道。
“朱聂，你这个白眼狼！亏我父亲当初出手相救，你却对我们恩将仇报，今天就是你的死期！”纸茉看到阵法成功被激发，这才一脸煞气的朝朱聂说道。
“不错，原来你早就知道了啊！不过，你认为封了我的真气，就可以对抗的了我吗？”朱聂也没有掩饰什么，倒是直接的承认了。
“我看你是没弄清状况，就算你本事再大，没了真气的供应，你又能发挥几层？小楠，叫他们动手！”纸茉看到朱聂底气十足的样子，也是有些不安。
“你们几个，给我上，他现在用不了真气，只是个普通人！”小楠一听纸茉的吩咐，赫然对身边的其他三个神执说道！
那三个神执听到小楠的话后，面面相觑，居然没有一个人动手。
“不要怕！他现在用不了那些神符和秘术！”小楠一看三人的模样，内心也是咯噔一下。
“呵呵呵！现在不知道是谁认不清状况？你们以为我会对你们暗地里的动作一无所有吗？不过，这神祭殿有封印真气这一妙用倒是守口如瓶啊！两参与你们计划的人都不知道！”朱聂一脸戏弄的看着纸茉和小楠两女，而直接把言枫放在了一边！
“你们居然敢背叛我？果然是物以类聚，真是一群养不熟的白眼狼！”小楠看着那其余三个神执，一脸铁青的说道，而纸茉自然脸色也不太好！
“呵呵，没有什么是钱解决不了的事，有的话，那就在加上女人，他们这几个倒是对小楠，你的姿色颇为心动的！还等什么，先把她俩给我围住！”朱聂嘴角一扬，慢条斯理的吩咐着。
而听到命令的三个神执，也是异常默契的把纸茉和小楠围住，而且因为被朱聂坦白了出来，三人看着小楠和纸茉的眼光更是充满了色欲，毫不掩饰！
小楠满脸气愤的把纸茉护在了身后，而纸茉更是一脸煞白，看向言枫的眼神更有了一丝哀求之意！
“好了，言兄，现在情况也比较清楚了，有没有兴趣和我再做一笔交易？”朱聂自然是看到了纸茉的眼神，不禁转头笑着对言枫说道。
“哦？什么交易，不凡说来听听？”言枫也是似笑非笑的看向了朱聂，而纸茉和小楠两女一听，小脸更是苍白了几分！
“言公子！你！”纸茉有些难以置信的看向了言枫，而言枫也没有去理她。
“哈哈，看来言兄弟还是比较识相的，很简单，我也不需要言兄弟动手，这次言兄弟只要不插手这事，我就给你之前和我两个交易报酬的两倍！”朱聂一听言枫的话，也是颇为亲热的说道。
言枫一听，也是愣了一下，然后回头看了一下有些绝望的纸茉。
“当然，你要是想要女人的话，等我拿下小茉的初阴后，我就将她送给你，让她做言兄弟的侍妾还是鼎炉，都随你喜欢！”朱聂看到言枫望向纸茉，以为言枫也对女色有兴趣，不禁继续诱惑着，而眼光却闪过一丝不屑！
“这个，不太好吧！”言枫皱了皱眉头说道。
“怎么？我这条件可够表诚意了，莫非言兄弟还有什么不满足的吗？”朱聂一听，脸上不禁浮现一丝怒意。
“不不不，正因为这条件太过丰厚了，我要是什么都不做的话，感觉也有些受之有愧啊！”言枫眉头微皱，也是摇了摇头说道，“而且小茉姑娘细皮嫩肉的，要是被这些粗鲁之人打伤了就不好了！”
“哈哈，原来言兄弟是心疼美人啊！也罢，既然言兄弟如此有诚意，就让言兄弟代劳吧！”朱聂微微一愣，不禁眉开眼笑的说道。
“言公子，你？没想到你居然也如此！这世上的男人都是只会下半身思考的畜生！”纸茉满脸绝望，全然忘记了之前言枫提过想要自己做他女人的说笑之意！
“嘿嘿，小茉姑娘放心，我是不会介意你是被朱兄夺取的初阴，到时候也会好好待你的！”言枫邪笑着朝着纸茉走了过去。
而那其他三名神执一听，笑意也更浓了一些，不禁给言枫让开了一些位置。
就在这时，言枫突然脚步加快，只听轰的一声，一个人影如同断了线的风筝一样飞了出去，撞在了神殿的墙壁上！
全场一片宁静，所有人脸上都挂着震惊之色，飞出去的赫然是三名神执的其中一个。
“言兄弟，你这是什么意思！”朱聂看到自己的人被一击之下不知死活，也是异常惊怒。
而神色与之相反的自然是纸茉两女，看到言枫展示出如此强悍的战斗力，都异常的惊喜，毕竟神执可是能对抗三个成年哥布林的存在，却无法接住言枫的一击！
“哦哦！刚刚才想起，虽然我自己也不否认我是个好色之徒，但是讲信用却是我的最低底限！之前已经和纸姑娘达成交易，所以也就不能在答应朱兄的交易了！”言枫回头似笑非笑的看着朱聂，因为怕三个神执挟持两女，这才耍了朱聂一把！
“呵呵，真想不到你隐藏的这么深，不但隐藏了体修士的身份，之前受伤也是装出来的吧？”朱聂脸的杀气显露无遗，恶狠狠的对言枫说道。
“是啊，毕竟我要对付的可是一个金丹期上阶的高手，不谨慎一点，我可没有多大的把握！”言枫轻笑着说道，单凭言枫一人的话，对付朱聂也没有太大的把握。
不过，若是有妙妙相助也可以正面和朱聂对抗，但是妙妙没有遇到危机生命的时候，是无法苏醒过来的，只能被言枫安置在住处的房间里。
[……………………………………]
 第102章 【围兽村篇】 激斗！道符之战！
“看来你对自己的肉身还颇为自信啊！不过，我马上就会让你知道，就算是不用真气，这两阶的差距，也不是你个刚刚步入修真之列的菜鸟可以跨越的！”
“那两个臭娘们就交给你们了，这小子我亲自来领教一下！”朱聂满脸的不屑，双手将那两只木剑横在了面前。
话罢，朱聂飞快的朝着言枫冲了过去，仅仅一眨眼间就挥剑而至，言枫内心一惊，玄灵戒泛起黄光，血尺猛的出现在手中，迎向了朱聂！
两木剑与血尺相撞，赫然发出了铮铮的声响，那木剑不知用何种材料炼成，坚硬如铁！
原本因为言枫还有真气开启空间戒而震惊的朱聂，感觉身体传来如同撞在铁板上的反弹之力后，心中的惊骇更是异常强烈！
而将朱聂弹开后的言枫，也是表情凝重，难怪朱聂被封印了真气也如此镇定，原来肉身也异常的强悍，单凭肉身恐怕都有金丹期中阶的强度了！
言枫用余光一撇两女的方向，发现纸茉因为手脚被铁链束缚，根本无法反抗，只能在小楠的牵制下四处躲闪，恐怕也无法支撑多久，便也决定速战速决了！
言枫随即一声轻喝，如火箭一般拉着血尺射向朱聂。
眼看就要被拦腰截断的朱聂，双腿一瞪，木剑轻点地面腾空跃起。
翻身空中的朱聂借着重力，挥着木剑就朝下方的言枫刺去！
看到如此灵活的朱聂，言枫心中也是颇为无奈，身体一蹲，将血尺横在了头上。木剑轻点在血尺上，压出一道半圆形的弧度！
就在朱聂另一把木剑对准言枫露出的半寸肩头的时候，却感觉压在血尺上的木剑一轻，一道白影从下方抽身而出，未能看清便感觉腹部一痛，整个人就飞射了出去。
又听叮的一声，朱聂利用木剑稳住了身体，一脸苍白的看着言枫！
而远处的言枫一手握着一根绿色的小棍子，如同耍杂似得转了一圈，插回腰后！
言枫看着对面的朱聂不禁摇了摇头，刚刚一击确实可惜，没想到半空中的朱聂居然也能改变身体的曲线！
“真是令人吃惊啊！不单力量超群，连速度都如此之快！”朱聂缓了一口气，直盯盯的看着言枫说道。
“朱兄也不是一样，看来朱兄对体修也有所研究，不然刚刚那一击足够让你失去行动能力的！”言枫淡然的说道，不过眼神却不自觉的看向两女那一边，情况有些不妙啊！
“战斗的时候可不能分心，还是说你这是在小看我？看来不拿出点真本事是不行了！”朱聂看到言枫的视线，不禁一挥衣袖，一张道符赫然夹在两指间。
他随手画了一个神秘符文，只见那道符突然一分为二，化作两缕绿光没入了两柄木剑之中，而后持剑的双手一合，那两柄木剑赫然化成一柄蛇形大剑！
朱聂的一系列动作都是一瞬间完成的，让言枫根本来不及打断。而朱聂在完成施法后，也是立马朝着言枫扑了过去！
“来的好！”言枫大喝一声，便和朱聂交织在了一起，居然单单凭着蛮力，打的难解难分！
就在两人激斗有来有往的时候，言枫身边突然传来一声巨响。
言枫担忧的一撇后，赫然发现两女的身前多了一滩血肉模糊的尸体，而尸体身边散落着零碎的白纸！
此时小楠还和一个神执打斗着，那尸体自然是神执中的另一个人。
纸茉靠在墙壁上喘着粗气，显然，死去的一名神执正是纸茉的杰作，不知是用了何种秘术，竟然将其瞬秒了！
言枫看到如此情形后，这才完全集中注意力到朱聂身上，而就在朱聂有些分神的时候，言枫砍向朱聂的血尺突然泛起微光。
当朱聂意识到不妙的时候，也已经来不及了，只能提起蛇形巨剑挡在了头上！
嘭！两剑相撞发出的不再是悦耳的金属声，而是沉闷的轰鸣声，随着两人周身尘土的散去，赫然是两人僵持住的身影！
不过，这时朱聂满脸涨红，双脚也已经完全陷入了地面，握着巨剑的双手也是颤颤巍巍，右手的虎口处更是皮肉绽放，血迹斑斑！
而言枫也是额头青筋暴起，刚刚正是向血尺注入了大量的真气，令血尺瞬间增加了几千斤的重量，这才打出了如此惊人的一击！
朱聂被如此猝不及防的爆发力，一下子令全身都快虚脱了一般，喉咙硬是有一点腥甜，憋着一口老血。
终于，朱聂感觉再也承受不住重压，眼珠充满血丝，同时大喝一声，双手震开了言枫的血尺，身体也倒退出去。
而言枫自然是不会放过这次机会，稳住了身体后，也是朝着朱聂的方向追击了过去。
朱聂见其来势汹汹，也又从衣袖里掏出了一张道符，然后指尖微动，那道符就化作一缕绿光，没入了地面！
言枫双眼微眯，突然感觉身后一股不详的预感，果然数十只绿色的藤蔓朝着言枫飞射过去。
言枫赶紧一转身，偏移了一些方向，却发现那藤蔓如同长了眼睛一样，也跟着转弯！
刹那间，言枫四肢就被藤蔓死死缠住，而且感觉到一股巨力，整个身体赫然被藤蔓拉扯着倒退了回去！
轰！又是一声巨响，言枫的身体赫然撞击到了墙壁之上，砸出了一个大洞，令言枫也喷出了一口鲜血！
而藤蔓也在一瞬间消失不见了，看来并不是用于束缚敌人的道符，更像是攻击类！
言枫定睛一看之后，发现那朱聂赫然朝着神祭殿的门口逃去！
言枫暗道不妙，这要是被朱聂逃离出去，原本就如此棘手的朱聂，在有了充足的真气，那是言枫绝对无法抵抗的存在！
言枫索性也准备放手一博了，玄灵戒一亮，手中出现了两张道符，然后在血尺的掩饰下，一张道符拍在了自己背后的墙壁上，一张没入地面中，然后双腿一瞪，身体再一次激射出去！
朱聂边跑边看观察着言枫，看到没入地面的道符，嘴角不禁不屑的上扬，对着言枫喊道，“你以为那道符会对我有用吗？”
但是，话音刚落，朱聂不禁脸色大变，“不可能，这不是我给你的道符！”
噗呲！只见朱聂脚下出现了两只黄沙形成的手掌，稳稳的抓住了朱聂的双脚，令其丝毫无法动弹！
“你以为我会用敌人给我的东西对付敌人吗？”言枫声音突然在朱聂耳边响了起来，令朱聂露出见了鬼一般的表情，惊恐异常！
嘭！
在言枫毫无保留的攻击下，朱聂的身体如同沙包一样又被拍飞了回来，正好撞进了之前言枫的那个位置！
“咳！”朱聂再也无法抑制的喷出了一口鲜血，脸上更是布满了细汗！而右手也是软绵绵的耷拉了下来，那把巨剑更是变形的掉在了地上。
“这是你自找的！”朱聂眼中全是疯狂之色，而左手突然往怀中一探，又是拿出了一张道符。
不过，这张道符全身金灿灿的，令言枫有些悸动的感觉！
只见朱聂喷出一口精血，如雾般喷散在了道符上，而那道符一接触精血，也是画作绿色的雾气！
言枫知道朱聂开始拼命了，也是暗自警惕了起来，只感觉周身的木灵元突然狂暴的涌动起来！
噗呲！噗呲！整个神祭殿的地面上，突然深处了密密麻麻的藤蔓，一下子就把除了朱聂外的所有人都缠了起来，令纸茉和小楠两女惊恐无比！
而朱聂却看向了言枫，只见言枫依旧一脸淡然，朱聂怒气再次暴涨，“老子一定要将你大卸八块！看你还能不能…”
“是时候应该跟你说再见了！”言枫突然诡异的一笑，打断了朱聂话语。
“你什么意…”朱聂惊骇的问道，然而话语未完，就听见一声巨响！
在其余众人吃惊的目光下，朱聂背后闪出一道火光，然后整个身体都被一瞬间炸成了肉沫。
没错，正是刚刚言枫偷偷拍在背后墙壁上的一张起爆符，那原本并不适用的起爆符，花费了言枫几乎剩下的所有真气，终于在精巧的掌控下，对朱聂造成了致命一击！
而随着朱聂的死亡，满屋子的藤蔓也都消失不见了，化为木灵元消散在空中。
而言枫和朱聂的战斗几乎不到一分钟就结束的，这才看清状况的两女不禁喜出望外，而另一个神执更是脸色铁青，赶紧对着小楠下跪求饶，不过小楠也是杀伐果断之人，怎会放过背叛之人！
言枫内视着自己体内没有一丝真气，也是松了一口气，若是自己刚刚的计划失败了，那今天绝对要交代在这里！
这时，两女也聚集了过来，看到言枫从朱聂尸体上找出了一枚空间戒，这才下跪感谢这言枫的出手之恩。
“言公子，这空间戒因为是您亲手斩杀朱聂，所以里面的东西自然都是归您的，不过，小女子身上的铁链…不知那空间戒里有没一根淡绿色的钥匙？”
“这个吗？”言枫知道朱聂搜刮了不少村里的财物，对于如何处理空间戒里大量财物有些犹豫的时候，听到纸茉的话语，也是欣然的找到了一枚钥匙，然后扶起两女，递了过去！
“对，就是这个！”纸茉接过钥匙，花容绽放，迫不及待的解开了双手双脚的铁链，终于恢复了自由。
“既然事情已经办成了，我也要回房调养一下，接下来你们应该都自有定数了吧？”言枫收起戒指后，也才对两女说道。
“小女自然会收拾一下残局，不过朱聂留下的残党可能还要劳烦言公子再出手一二！”纸茉见识到言枫的强悍后，也变得越发的恭敬了。
“那是自然！到时候叫我一声就好了！”言枫这才告辞离去。
[……………………………………]
 第103章 【围兽村篇】战利品和残缺阵法！
之后，神祭如期起开展，只不过主持之人变成了圣女，而神官却突然失去了音讯！
就在众人议论纷纷的时候，神殿突然宣布由圣女接管神官职务，因为神官近几年来利用神权，暗地里做数不尽的下作勾当。
以至于神祭那日，天降神罚，令神官和其下手，全数毙命在了神祭殿里！
虽然村民对于这种牵强的理由，还有一些怀疑，不过因为暗地流言神官的行为，对于神官的死亡，也都欣然接受！
但是，不久后，以那黄发老头为首的一群朱聂心腹，开始反抗纸茉。
不过，在言枫的雷霆手段下，瞬间就镇压了反抗势力，围兽村再一次进入了平静！
而后，纸茉也是渐渐扫除了朱聂的残余势力，整个神殿都进行了一次大换血，除非纸茉信任的人，其他人就算是神殿人手不足，也不会录用，毕竟纸茉早已经学聪明了！
言枫平息了此次事件以后，也是闭了几天的关，将战斗中的心得体会一遍。
这天，言枫从打坐中睁开了眼睛，然后从怀中掏出了一枚空间戒，正是朱聂留下来的战利品！
言枫握着空间戒，将神识渗透一丝进去，很快脸上就露出了一丝喜色。果然，这朱聂也不是一般修真者，其身家也让言枫大吃了一惊！
空间戒内不仅有四五百万的橙币，而且还有大量对修真者异常实用的物资。
其中灵丹二十多瓶，十三瓶用于增进金丹期修为，还有一瓶里面居然有五颗无比珍贵的结丹丸，而两瓶是淬炼体质用的，还有一些作用不明！
而道符和灵器更是多达三十件，其中有三张道符赫然是朱聂临死前用到的同一个级别，对敌的作用可想而知，不过还好当时是在封印真气的情况下，不然再加一个言枫恐怕也不是朱聂的对手！
而最令言枫好奇的是一个白玉盒子，里面是一个小瓶子，装着味道及其特殊的精血，应该是兽族之物！
不过，一看这及其珍视的包装，这个小瓶里装的也应该不是凡品！
言枫在脑中翻找了好久，终于从器邱机的记忆中找到了相关的资料。
根据这瓶精血气味的描绘，居然是一种名为“石蛟”古兽的精血，石蛟身体内有着一种上古神兽的遗种的血脉，在器邱机那个时代也算罕见，虽然具体修为无法推断！
而石蛟的精血对于修真者来说更是可遇不可求的东西，就算是没有炼体的修士，喝下石蛟的精血，其肉身强度也会提升很大。
而对于本身就是炼体修士的言枫来说，这种东西自然是修炼血承决最佳的辅助药物！
因为血承决修炼的困难，言枫获得此物自然是欣喜若狂！
不过，这兽族的精血本身就和人类身体有些抵触，要直接将其吞食炼化的话，所要受到的痛苦是常人无法想象的！
而朱聂想来也是在金丹期没有把握承受着石蛟精血的炼化之苦，所以才会留到现在。
而听闻之前朱聂说过要采取纸茉的初阴，想来也是为了突破金丹期之用，毕竟初阴之力对于修真者来说，十分大补的东西，不然世间也不会有那么多双修的功法和专门采花的三流组织！
言枫又认真品鉴了一下，哪些不知功效的灵丹，意料之中的找出了炼化石蛟精血的辅助灵丹，看来朱聂为了这精血也是准备了挺多。
言枫随后又将那精血收了起来，毕竟是朱聂这种等级了也要谨慎对待的东西，所以言枫打算等修为再精进一些，再将其炼化。
于是就将其余的战利品全数查看了一遍，然后将其转移到了自己的玄灵戒中。
言枫整理好后，看了一眼床上依然处于沉睡状态的妙妙，不禁摇了摇头，看来以后要搞一个灵兽袋，不过灵兽袋属于空间灵器，又没有空间戒指那么泛滥，其价值可想而知！
片刻后，言枫的身影出现在了神殿后院的神祭殿，而身边赫然跟着一身红装的纸茉！
其实，言枫就是想再看一看那个残缺的阵法，哪想到纸茉一听就亲自陪着过来了。
言枫带着纸茉查看了神祭殿的每一个角落，虽然经过之前和朱聂的激斗，残阵破损的更加厉害了，但是也认出这个残阵的真实面目。
这残阵名为困兽阵，是一种应对兽族的一种高级阵法！
这阵法原来是用于困住兽族而发明出来的，不过随着一些大能之人的改善，变成了即可困兽又可防兽的多用型阵法。
这困兽阵有四阶级，各自对应兽族野兽、灵兽、幻兽和仙兽四个等级，也就是说，四阶的困兽阵可以困住可以媲美仙人的仙兽。
经过言枫的推断，这个阵眼赫然是第三阶的困兽阵，虽然言枫无法将其修复到完整状态，不过修复到一阶确实应该有不少的把握。
“难道言公子还懂得阵法？”纸茉看到言枫沉思之色，不禁有些疑惑的问道。
“嗯…算不上懂，不过这个阵法在下之前有看到过残缺的图谱，所以有些见解。”言枫看到纸茉的好奇之色，也没有透露自己精通阵法，只是打着哈哈说道。
“那不知言公子可有把握把此阵修复？”纸茉一听，露出期盼之色，而身体更是朝着言枫靠近了几分，芳香扑鼻。
“嗯，若是纸姑娘能凑的齐一些材料的话，在下倒是可以尝试一番，能否成功，在下也说不准！”言枫品味着纸茉身上飘来的芳香，轻笑着说道。
“好！若是言公子能修复此阵，小女子到时候一定会再重谢言公子的！”纸茉听到言枫的回话之后，也是娇容绽放，有意无意中流露出了一丝妩媚之色，“不知言公子需要哪些材料，我等下让人去寻找一番！”
“嗯！这些材料也不是很稀有，到时候我会给你一个清单！”言枫看到纸茉性感的娇躯，不禁无奈的摇了摇头，不过要决定修复此阵可不是因为纸茉的诱惑，而是言枫要借机练习一二罢了。
一天后，言枫便收到了自己陈列出来的所有材料，纸茉这办事的效率着实让言枫大吃一惊。
不过，也是因为修复阵法对村子异常重要，纸茉才会让人放下手里的事情，全力收集材料。
有了材料，言枫便对照着原本困兽阵的基础上，开始慢慢修复了起来，而刚刚接管神殿后，事务繁忙的纸茉，也时常抽身过来帮忙。
看着言枫专心致志的样子，纸茉眉目入水，看着言枫不禁有些一样的神情。
而不经意间看见言枫脖子上挂着自己交付给他的宝石，俏脸不自觉的羞红了几分。
而言枫将那宝石挂在脖子上，自然也是因为可以随时研究上面的阵法，不过因为那阵法实在是精密无比，言枫研究的进程也是异常缓慢。
这天清晨阳光初升，神祭殿内，言枫躺在祭台下闭着眼睛喘着粗气，连续两天不间断的修复工作，令言枫精神消耗异常之多。
而纸茉也有些疲惫的坐在祭台边上，有些心疼的看着言枫，对于这两天内发生的一切，纸茉都看在眼里。
为了修复不出差错，言枫全身心都投入其中，而且也乐此不疲，但是一旦完成整个人都似乎散架一般。
在这过程中，方圆几百米的范围，言枫用各种各样的材料绘画着神秘而又奇特的符文，而且材料的量和绘画成的形状也精细到分毫之内。
这让纸茉单单是在一边看着，就觉得有些费神，对于能如此高强度持续工作的言枫，也是异常的佩服和心疼！
“纸姑娘，你可以激发下阵法了！”言枫突然睁开双眼，一道精光闪过，检验成功与否的时刻终于到来了。
“嗯！”纸茉这才起身来到了祭台中央，再次朝着那石柱滴下了精血。
轰！石柱中央突然掀起一股真气波浪，在一声尖叫中，纸茉整个身体被直接掀飞了出去。
而言枫身体一动，就跃起将纸茉的娇躯揽入怀中，两人吃惊的看着眼前的一幕。
这声势可比之前激发的时候要大的多，那石柱周围的真气浓度都已经可见化了。
在言枫疑惑的时候，突然石柱传来一阵强大的吸力，连言枫运起体内聚气阵也无法与之抗衡。
很快言枫体内就一丝真气不剩，而石柱开始嗡嗡作响，然后那中央位置再一次播散开一道黄色的光芒，言枫心里一惊，将纸茉的身体完全护住，用眼睛微微撇向袭来的光幕。
但是那光幕扫光两人的身体后，并没有出现任何不适，只是心中猛的出现一丝悸动。
而那光幕也朝着村子以圆环状扩散出去，每经过一个村民的身体后，村名都会感受到一阵莫名的悸动。
而当光幕扩散到村子外的时候，树林里立刻响起骚动，哥布林兽和各种各样不知名的野兽开始惊恐的逃离开来，仿佛那光幕是什么绝世凶兽一般。
很快，光幕就消失在村子的百里之外，而百里之内丝毫不存在任何一种凶兽，除非这困兽阵消失，不然也会有任何凶兽感踏足于此！
言枫看着微微亮起的阵眼，也是松了一口气，看来是成功了。
不过，言枫感觉胸口一阵柔软与温热，这才发现自己还死死的抱着纸茉，而纸茉也是羞红着脸，没有丝毫反抗！
“咳咳，纸姑娘，看来这阵法是修复成功了，以后村子也就不会有其他兽物侵犯了。”言枫双手一动，尴尬的松开了怀中的纸茉。
“多谢言公子修复此阵法，这下也不用再担心哥布林兽的入侵了！”纸茉满脸通红，丝毫不敢于言枫对视。
“嗯，那我就先回去休息了！”言枫也是告辞离去，留下了一脸恍惚的纸茉。
[……………………………………]
 第104章 【围兽村篇】圣女的香宴！（1）
之后，言枫整整大睡了一天一夜，这才精神十足的推开了房门，却没想到房外站着一个俏丽的身影，正是小楠。
言枫这才知道，小楠已经在门外站了好一会儿了，是奉小姐之命来请言枫的。
片刻后，言枫就来到了纸茉的闺房，还是神殿最顶层的那个房间，不过经过改造后，不仅多了两个窗户，还多出了一个大阳台，有种古代公主城堡的感觉！
眼前的纸茉一身半透明的红艳轻衫，婀娜多姿的侧卧着，身上的春光一如既往的充满诱惑。
“言公子快请坐，这是小女亲手制作的一些甜点。”纸茉对着言枫柔声的说道，挥手让小楠关门退了出去。
最新备用网址无需翻墙：www.uaa004.com，请访问源网站！
有爱爱每日更新丰富多彩的成人小说、色情视频、18禁漫画和有声色情小說。我们致力于成为内容最丰富、体验最好的色情分享平台，为用户提供最全面的成人内容。无论是线上视频、小说、18禁漫画、有声，还是我们独一无二的性爱社区，我们不断增加特色内容，让每个人都能找到性爱的乐趣。
网站服务器在海外，如需VPN请下载狗急跳墙：https://goj666.com/app/p48.html#/
 第105章 【围兽村篇】圣女的香宴！（2）
言枫闻言，也停下了手中的动作，然后慢慢的欣赏着塞满奶油的小穴，言枫轻轻捏着纸茉那两片肉乎乎的阴唇，而阴唇上的阴蒂也早就鼓了出来！
言枫伸出食指和拇指轻轻捻动了一下那颗阴蒂，纸茉受到刺激后也发出了难耐的呻吟神。
而因为身体的不自觉的抖动，造成阴道的收缩，更是将奶油挤压了出来，如同是夹心的奶油面包一样，吐出了腻乎乎的白色奶油，滑向屁股沟内！
言枫强忍着将肉棒瞬间捅进那奶油小穴的欲望，附身伸出舌头将溢出的奶油舔进了嘴里。
然后又用嘴唇和舌头舔着纸茉两块褶皱的小肉片，而舌尖更是时不时的撩动着挺立出来的阴蒂。
纸茉感受着下体的酥麻，放声的呻吟着，而两只腿也因为言枫的舔弄，时不时的夹紧了一下，但是可能是想将自己的小穴完全展露给言枫，又努力的打开着双腿。
然而，因为纸茉双腿一张一合的动作，小穴里的奶油没有在言枫吮吸下，也是慢慢的溢了出来，不过自然都被言枫的舌头卷进了嘴里！
很快，纸茉的小穴就被言枫吮吸的有些红肿，两片肉唇和阴蒂更是如同充血一般，红艳艳的，美艳绝伦！
而纸茉喘着粗气，呻吟若有若无，满脸的春水也是告诉言枫，纸茉早就有了感觉。
言枫双手扒开纸茉的小穴，发现里面的奶油还有一些堵着，看不清纸茉的处女膜。
这让原本想要看看纸茉处女膜形状的言枫，有些遗憾，毕竟每个女生的处女膜都不太一样，这种破处以后就看不到的东西，自然是想要留下一丝印象。
虽然这时候也该破了纸茉的处，不过对于足控的言枫来说，纸茉的那双美腿，自然也是要仔细品味一番。
言枫抓着纸茉的手放在了她自己小穴上，而纸茉也很配合的开始自己揉着自己的小穴，自慰了起来！
言枫这才往下转移目标，舌头划过纸茉的大腿根部，很快就到了脚踝位置！
除了没有穿丝袜这个遗憾外，纸茉的玉足自然是令言枫无比满意，白嫩的肌肤，粉红色的脚趾甲。
因为常年没有走动，玉足上也是没有一点死皮，最主要的是玉足也是无比的娇小，穿着红色的高跟鞋更是挑逗着言枫的性欲神经！
言枫兴奋的捧着纸茉已经脱下高跟鞋的一只玉足，然后控制着纸茉的玉足踩在了一块奶油糕点上，将其踩得碎烂无比。
而又拿起一块完整的糕点放在了穿着高跟鞋的玉足背上，如同花朵一样点缀着！
言枫还是第一次看到这种无与伦比的美感，而纸茉也是含情的看着言枫如同个小孩子一般，如同玩弄着玩具一般，玩弄着自己的玉足，眼神中满是溺爱之色！
言枫再也忍不住了，捧着纸茉的双足，仔细的舔了起来，因为奶油的香甜，言枫也闻不出纸茉的脚味，不过按照纸茉的体香，玉足的味道自然不会很难闻！
言枫时不时的含着纸茉的脚趾吮吸着，时不时舔着脚底，直到将那只赤裸的玉足上的奶油舔干净后，这才捧起另一只穿着高跟鞋的玉足！
而当一只玉足解脱后，纸茉也是操控着那依旧黏糊糊的玉足，轻轻的踩弄起言枫身下的肉棒！
言枫感受到肉棒传来的舒适感，也是认真的玩弄起高跟玉足，说实话，纸茉的服侍和鞋子风格都是偏性感型的，这白嫩的美足和红色高跟搭配的确实很完美。
以至于言枫捧着无从下手，只是在欣赏着。
好一会儿后，言枫这才开始吃了脚背上的糕点，然后没有脱下高跟鞋，只是用舌头舔着白嫩的脚背，或者用舌头舔弄着鞋子和玉足间的缝隙，只是这样就令言枫异常满足了！
片刻后，言枫也是感觉肉棒仿佛单凭纸茉娇柔的一只玉足就要缴械投降的时候，也振作了精神，然后扛起纸茉的双腿，终于将肉棒靠近了纸茉那隐隐奶油和淫液溢出的小穴！
“小茉…”就在言枫枪抵在纸茉洞口的时候，突然叫了一下纸茉的名字。
“怎么了夫君？”纸茉依然一副动情的诱惑表情。
“你只从摘了脚链和手链之后，修为就已经达到了筑基期巅峰，若是破处的话，可能会对修为有影响，要不要以后再破？”
言枫脸上的欲望渐渐散去，然后一脸认真的问道，毕竟言枫已经把纸茉认做自己的女人，所以不能因为欲望给对方造成难以弥补的伤害！
“夫君莫要担心，小茉修炼的功法并没有要求是处女之身，虽然破处难免会有些影响，但是也很快就会恢复的。”
“而且，这筑基巅峰的真气，已经达到饱和，正好是助力夫君修为的最好时机，所以小茉才会急着将初阴之力交付给夫君的！”
纸茉一看言枫一脸认真的为自己着想，内心也不由的一暖，这才伸手抚着言枫的脸说道。
言枫一听也是颇为感动，同样摸了摸纸茉的俏脸说道，“那就好，不过到时候夫君也会给你助力的，相信很快小茉就能突破到金丹期的！”
“夫君这是什么意思？”纸茉一听，也是有些疑惑，这破处造成的影响，至少也要几个月恢复过来的！
“到时候，你就知道了！”言枫神秘的一笑，然后抚着纸茉的小腰说道，“我要进去了，等下痛的话可要跟我说哦？”
言枫得到纸茉的允许后，这才用龟头撩开那两片阴唇，然后缓缓的挺了进去。
因为之前奶油的润滑，肉棒的挺进异常的瞬间，不一会儿言枫就感觉一道薄膜挡在了自己的龟头前！
言枫并没有立马挺入，而是附身和纸茉亲吻了起来，直到纸茉再次情动，言枫才再次慢慢的挺进！
噗呲！
纸茉的小穴和言枫肉棒的接口处溢出了夹杂着奶油的鲜血，而因为残留小穴内的奶油被挤压，赫然令两人的结合处发出了如此羞人的声响。
纸茉感觉下体一痛，而又听到那羞人的声音也是小脸一红，然后轻轻的说了句可以的，催促着言枫动起来。
言枫自然听候纸茉的命令，开始耸动着腰部，肉棒在纸茉的小穴里一进一出着。
而言枫感觉着未经开发的小穴的紧密感，有规律的跃动着，令纸茉的小穴分泌出丝滑的淫液，和奶油交杂在一起，无比的润滑！
纸茉也从一开始对言枫尺寸的不适应感，渐渐地变得越发的舒服，而呻吟声更是连绵不断，时而高昂，时而婉转！
“啊嗯～哈～哈～好舒服！”纸茉双腿不自觉的开始下移，不一会儿就用力的夹着言枫的腰部，配合着言枫的抽动扭动着屁股！
言枫更是忘情的将头埋在纸茉依然充满奶油香味的乳房间，又是嗅又是舔的。
纸茉看到言枫如此钟情自己的乳房，便开始用手握着自己乳房，用力的夹紧言枫的脸，揉动着！
随着两人结合处的抽动，淫液也湿润了两人的胯下，令那羞人的噗呲声越发的响亮！
而现在两人却丝毫不在意，只是本能的搂着对方的身体，下身迎合着最原始的动作！
随着言枫下身撞击的加快，纸茉的呻吟越来越高昂，最终在一声尖叫中，两人身体同时一阵痉挛，两人喷出了大量的液体，溢出了结合处，在地上留下了一滩夹杂着鲜血、奶油、透明淫液和一丝言枫的精液的混合物！
而门外偷看的小楠也是喘着粗气，面色潮红，随着言枫两人的平息，下身的地面上居然也留下了一滩晶莹的淫液。
就在言枫休息了片刻后，纸茉突然朝着门外喊道，“小楠，你进来吧！”
言枫一听，也是吓了一跳，因为现在两人不仅赤裸着身体，而且下体更是还结合在一起，地上更是各种液体淫秽不堪！
“放心吧，这丫头从一开始就在偷看！”纸茉靠着言枫的耳边，说出了令言枫哭笑不得的话语！
而还能等言枫站起身来，小楠也是红着脸推门而入，言枫眼睛一撇，也是发现了小楠吊带丝袜上的一块湿湿的印记，果然刚刚是在偷看！
“夫君以后就是你的少主了，要和服侍我一样服侍少主！”纸茉丝毫没有起来的意思，而是微微侧躺，躲在言枫的怀里说道！
“是的，小姐！”小楠根本不敢看纸茉和言枫赤裸的身体，红着小脸说道。
“当然，以后你也是夫君的侍妾，若是不愿意的话，也我也可以还你自由！”纸茉突然肃穆的说道。
“小楠作为小姐的婢女，遵从小姐的一切吩咐！”小楠一听，也是赶紧恭敬的说道，然后这才羞红着脸看了下言枫，恭敬的行礼喊了一声少主！
“嗯…不必多礼，以后叫我公子就好！”言枫也是无奈的说道，然后这才起身准备穿衣。
小楠一看，虽然有些害羞，但还是自觉的服侍着言枫穿衣，纸茉一看，也是异常欣慰。
毕竟表面上两人是主仆关系，实际却情同姐妹，若是能共同侍奉同一个夫君，自然再好不过了！
而后，纸茉也是察觉到了言枫精液里所蕴含的真气精华，也是异常震惊。
结果在言枫每天的滋润下，纸茉第四天后居然就突破了金丹期，当然也是在言枫各种灵丹的支持下，才能如此顺利的！
[……………………………………]
 第106章 【围兽村篇】主仆倾情！（1）
这天晚上，言枫静静地躺在纸茉房间的床上，本来想和纸茉云雨一番，看来那妮子有被村里的事务缠住，没法脱身了呢！
言枫思绪不知飘荡到了何处，也是渐渐的开始进入梦乡。
而就在这时候，言枫朦朦胧胧间感觉有人压在了自己的身上，言枫想都不用想，除了纸茉这个妮子还有谁！
“小茉，这么晚才回来吗？要睡觉还是要…”言枫话音未完，压在言枫身上的女人就开始摸索着要褪去言枫的衣服。
原来还想要滋润一番啊！言枫不禁想到，然后配合着褪去了自己的衣服，裤子也渐渐被拉了下来，将那硬乎乎的肉棒挺立了出来。
而那看不清面貌的女人也开始折腾着拉下了自己的内裤，然后摸索着扶住言枫的肉棒，朝着自己的小穴塞进去。
可能是因为太暗的原因，那女人摸索了好久，才将言枫的肉棒顶在了两片嫩肉中央！
随着言枫肉棒的慢慢推进，随着一声惊呼，一下子顶进了小穴的最深处。
而言枫在听到声音之后，一下子惊醒了过来，然后挥手一弹，房间内的星芒石瞬间亮了起来！
“小楠？怎么是你！！！”言枫看到自己身上的那人，不禁惊呼道。
那人正是小楠，只不过现在小楠的姿势赫然是跪坐在言枫胯上，而言枫的肉棒也彻底没入了小楠的小穴里，隐隐可以看见两人的结合处溢出了一丝鲜血！
“那个，小姐怕公子憋的太难受，所以让小楠来服侍公子！”小楠被亮光照的有些睁不开眼，但是脸上却是粉扑扑的，异常的可爱。
“哦，小茉叫你来的啊～”言枫知道，至从纸茉突破到金丹期以后，也是知道了言枫精液中的真气精华的强大，而小楠也是筑基期后阶，看来纸茉是想让言枫帮这个好姐妹也突破金丹期啊！
“嗯！公子不会怪罪小楠吧～”小楠一脸可怜的看着言枫，微微诺诺的说道，哪里第一次见面时神执的样子。
“我怎么会怪罪小楠呢！那里疼吗？”言枫轻轻的捧着小楠的小脸，温柔的说道，毕竟没有前戏来催动女性的敏感处的话，这一下子破处肯定痛感要强烈许多。
“小楠不痛的，我这就来服侍公子！”小楠一听，也是开心了笑了笑，毕竟如今身为主人的言枫，却能如此关心自己。
“不，再等会，马上动的话，会比较痛的！”言枫手扶着小楠的头，将其抱在了自己的怀里。
而小楠也娇羞着脸，将头埋在言枫胸前，毕竟就算是小姐吩咐的，但也是小楠的第一次，“比起小姐，小楠是不是没有小姐那样漂亮？”
“不，小茉有小茉的魅力，小楠也有小楠的魅力，作为言枫的女人，只要做她自己就好！”言枫柔声的说道，令小楠不禁有些感动的落泪。
“对了，我知道公子喜欢脚，本来想要让公子品尝一下的，结果被小姐催促，也没有洗浴，急冲冲的就过来了，所以改天再用脚服侍公子吧！”小楠羞涩的说着，想起了言枫上次在舔弄自家小姐的脚的满足表情。
“不用，小楠什么味道，我都喜欢！”言枫一听，反而来了兴趣。
“诶，可是可能会很臭，因为今天在村里跑了一天了…”小楠有些犹豫的说道。
“没事，你坐着不要把我那个拔出来，然后把脚凑到我脸上来…”言枫指挥着小楠。
“这样吗？”小楠此时小穴依然和言枫的肉棒结合着坐在言枫胯上，而双手却往后支撑着身体，两只穿着白色蕾丝吊带袜的美腿，就竖在言枫身前！
“嗯！”言枫兴奋的握着小楠的脚踝，看着近在咫尺的玉足，那白色的蕾丝袜底部还有一些泛黄，不过言枫还是仔细的欣赏了起来。
包裹着白色蕾丝的玉足，并不能看清全貌。
但是这浓浓的脚汗味，以及小楠身体分泌出来的特殊体香，令言枫欲望更强了几分，肉棒也一下子胀硕了起来！
“嗯～公子，你、你的那里好像又变大了～”小楠感受着自己体内暴涨的肉棒，害羞的说道，原来小楠也是半个性白痴。
“嗯，不要紧张，那是我喜欢你的体现！”看着小楠一惊一乍的样子，言枫不禁有些好笑的说道。
“那要不要把我的袜子脱下来？”小楠一听也是颇为开心，不禁建议到。
“嗯，脱一只就好了！”
得到言枫的指示后，小楠坐在言枫胯上摇摇晃晃的开始去脱自己的袜子，终于小楠的小穴内壁在言枫肉棒晃悠悠的搅动中，也是将一只袜子褪到了小腿处！
言枫也是异常兴奋的用手脱去了小楠的一只丝袜，在小楠羞涩的目光下，将那丝袜捂在自己鼻子上用力的嗅了嗅，然后暂时放在了自己的胸膛上，开始欣赏起小楠的美嫩裸足！
小楠身材比较高挑，所以脚也纸茉修长一点，但是却比较纤细，修长白嫩如玉葱一般的脚趾，粉嫩修剪整齐的脚趾甲，以及光滑的脚背，虽然因为时常奔走，脚底多了一些淡黄色的死皮，但是依然有着无限的诱惑力！
言枫迫不及待的握着小楠的脚踝，将那穿着丝袜的玉足底贴着自己的脸摩擦了起来，鼻子尖满是玉足的淫香。
然后又凑上去头去，用嘴含住了小楠的修长脚趾，因为一天的奔波，玉足上也有脚汗的咸味，让言枫舔的乐此不疲，舌头在各个脚趾头上打转着，连脚趾缝和指甲缝也没有放过，舔的一干二净。
如此刺激下，言枫的肉棒自然有胀硕了几分，达到了最大的尺寸，而小楠感受到无比涨满的小穴，也是轻轻唔了一声。
很快，言枫就转移阵地，舔起了小楠光滑的脚底，舌头盖在脚底上，如同小狗一般滑动着舌头。
“咯咯咯～公子，好痒！”小楠感受到脚底的瘙痒感，也是不禁娇笑了起来，脚趾头也不自觉的扣了起来。
“咯咯咯～嗯，不行了，嗯嗯～哈啊～”小楠因为痒的发笑，令整个身体都花枝乱颤起来。
而那挺翘的屁股，自然也是不受控制的扭动着，令言枫的肉棒在那粉嫩小穴内胡乱搅动起来，也让小楠渐渐来了感觉，声音从娇笑变成了娇声的呻吟。
言枫听到小楠的呻吟更加的兴奋了，双手抱着小楠修长的美腿，脸盖在那弓起来的玉足底，又是蹭又是舔的。
而这个角度也正好看见两人的结合处，小楠的阴唇要比纸茉薄一些，是深红色的，而胀立阴蒂更是从包皮中显露了出来！
言枫眼神一扫，便腾出一只手抓起了那双小楠脱下的袜子，用袜子将那小楠的处女血擦拭干净后，将丝袜围绕在了自己的肉棒根部位置，垫在小楠一耸一耸的小穴下，这才又伸手捏住小楠的阴蒂揉弄了起来！
“嗷呜～啊哈～好舒服，公子，用力！”小楠阴蒂被言枫一刺激，仿佛打开了什么机关一样，开始撑着身体扭动着腰部，还时不时的上下耸动着，令言枫的肉棒在那小穴内一进一出的。
就在两人都有规律的交合的时候，突然门嘎吱的一下就打开了。
听到声响的两人一下子就被吓得僵住了，朝着门口看去，赫然是纸茉这妮子回来了。
只见纸茉依旧一身红装，不过红装内的胸衣和内裤穿的比较保守了一些。
“小、小姐，你回来了～我…”小楠突然结结巴巴的说道，毕竟现在还跟自己公子结合在一起，而且姿势也多么的令人羞耻。
“忙着啊？不用在意，你们继续～”纸茉一看，似乎没有太多意外，毕竟也是她自己叫小楠来服侍言枫的。
纸茉轻轻的合上了门，然后就在房间中间的椅子坐了下来，自己泡上茶，大有观看两人交合的意思。
“你怎么这么晚才回来？”言枫也是没有太在意，这妮子明明叫小楠来服侍自己，却偏偏这个时候进来，看来多半是有意要调戏自己和小楠的！
“哎，别提了，那神殿遗留了一大堆事务等我处理呢，反正也不是一时半刻可以弄完的，所以就回来了！”
纸茉端起一杯茶茗了一口，看到还是没有动作的两人，这才似笑非笑的又说道，“小楠，动起来啊，好好服侍夫君！”
“好的小姐！”小楠一听脸更红了，不过也是扭动着身体起来，开始继续刚刚的节奏。
而言枫一看，也是笑着继续揉着小楠的阴蒂，而自然也继续舔弄着小楠的足底，刺激着小楠的痒感，令小楠扭动的更加激烈。
[……………………………………]
 第107章 【围兽村篇】主仆倾情！（2）
纸茉也是聊着一些事务上的问题，言枫虽然被小楠服侍的异常舒服，不过脑子也算清醒，时不时的回着纸茉的话，也给出了一些意见！
听到言枫和纸茉都毫不在意的交谈着，小楠渐渐也不在紧张，而是努力的享受着下体的快感，呻吟声也越来越大，直到言枫和纸茉两人都无法交谈下去。
小楠听到两人对话停了下来，这才意识到自己呻吟的太过大声，“对不起，小、小姐～我～是不、不是～啊哈～吵到、你们了～嗯嗯～哈～”
“嗯，没错，是不是因为服侍了夫君，你就得意起来了？”纸茉听着小楠的呻吟，也早就有些动情，看到小楠如此可爱的反应，也是忍不住调戏道。
“不，小、楠～不敢～啊哈～啊啊～”小楠呻吟着说道，一脸潮红，却委屈巴巴的。
“好了，小茉逗你的呢！等下我去帮你收拾她，给她一点颜色看看～”言枫看到如此模样的小楠，不禁放下小楠的玉足，然后抱着小楠的身体躺了下来，靠在自己的胸膛上！
“嗯，谢谢公子！”小楠一听，也是抱住言枫，红唇也是吻在了言枫的嘴上，丝毫不在意之前言枫舔过自己的脚。
言枫也是热烈的吮吸着小楠的舌头，然后双手托着小楠的屁股，开始猛烈的冲刺了起来，而缠在肉棒根部的丝袜的早就被小楠溢出的淫液湿透了，两人结合处撞击着发出啪啪的声音！
“啊啊！我要去了！”小楠一声尖叫，身体猛烈的颤抖着，小穴夹着言枫的肉棒一阵强烈的收缩，子宫内喷出热热的淫液，打开言枫的龟头上，刺激着言枫同样射出了大量的精液！
不一会儿两人就静静地躺着休息了起来，言枫这才转过头看向了纸茉，只见那妮子居然手也探进细节的内裤，在扣弄着小穴！
“小楠快看，你家小姐在干嘛？”言枫似笑非笑的问着怀里的小楠。小楠一看纸茉，也是小脸一红，将自己的头埋在了言枫怀里。
“夫君，我也想要！”纸茉却丝毫不在意言枫的逗弄，冲着言枫妩媚的说道。
“你这磨人的小妖精！”言枫白了一眼纸茉，然后温柔的摸了摸小楠的脸，将其挪到床上后，赤裸着身体朝着纸茉走了过去！
然后也不脱纸茉衣服，直接摸索着，将纸茉的内裤往旁边一拉，露出了淫水汪汪的小穴，托着纸茉的屁股，让纸茉用腿夹着自己的腰部，然后调整好依然坚硬的肉棒挺了进去！
“啊！夫君那里还是那么大～”纸茉妩媚的笑道。
“嘿嘿，来点刺激的！”言枫突然抱着纸茉就朝着阳台走了出去！
“不、不要，会被人看到的～”纸茉看到言枫要去阳台，也是难得露出了一丝惊慌。
“不要怕，下面看不到的，而且大伙都差不多睡了～”
“不，不行，小楠，快把灯关掉～”纸茉看到言枫抱着自己放在了阳台的边缘上坐下，也是有些害怕起来，这要是别村里人看到了，还不得羞死！
“小姐，我现在没力气～”小楠有些无力的说道，小嘴也是狡猾的一翘。
“你、啊～啊哈～”还没等纸茉说完，言枫就突然猛的撞击起了纸茉的花心，令纸茉忍不住呻吟了起来。
而纸茉也这才赶紧捂住自己的嘴，忍受着下身的强烈快感，有气无力的小声说道，“你这死丫头，快、哈～嗯嗯～快把灯、嗯哈～关掉！”
小楠这才站起身来，去关了星芒石的开关，然后也站在了阳台上，静静地看着自己小姐和公子的交欢！
纸茉看到亮光熄灭，底下的人再也看不到这里发生的事情后，这才搂住言枫，迎合着下体的抽动。
呻吟声虽然有所压制，不过也颇为悦耳动听，令言枫欲火焚身！
身后的小楠看着两人的干柴烈火，也是再次动情，赤裸着身体就钻到了两人的胯下，跪坐着去舔弄言枫和纸茉的结合处！
感受着小楠舌头时不时的在肉棒根部撩动，言枫也是完全抽出了肉棒。
小楠一看，很是识趣的将言枫的肉棒吞进了自己的嘴里，用舌头舔弄了起来！
言枫感受着小楠灵活的舌头，异常舒服，伸出一只手开始扣动起纸茉的小穴，然后下身缓缓的前后摇动了起来，在小楠的嘴里一进一出着！
小楠嘴里含着言枫的肉棒，因为太大令小嘴都鼓了起来，而且口水也制止不住的往外流，下体更是淫液泛滥，拉出了一条青丝，滴在地上一大滩！
这时候，言枫感觉小楠舔的有些累了，这才蹲下身子坐了下来，扶着小楠的身体再一次挺立了她的小穴里，而坐在阳台上的纸茉，却打开双腿，令言枫的头埋在她的胯下，舔弄了起来！
两女呻吟声此起彼伏，其中更是充斥着肉棒抽插小穴的噗呲声，还有言枫嘴啄着纸茉肥厚阴唇的啧啧声，现场气氛异常淫糜！
而言枫也抓着纸茉的双足，让纸茉的玉足踩弄着身下小楠的乳房，用那白嫩的玉脚趾夹着小楠樱红的乳头，慢慢的捻动着，令小楠快感连连，更是学着言枫开始舔弄起纸茉的玉足来！
疯狂的小楠下体被言枫抽插着，嘴里也是不顾一切的吮吸着纸茉的脚趾，令言枫也忍不住弯下身体，和小楠一起舔了起来，两人的舌头交织着在纸茉的脚趾缝里搅动着！
而纸茉也是自己扣动着小穴，很快淫液就泛滥的从小穴里溢了出来，也不知是尿液还是淫液，大量的顺着自己的美腿，低垂到了白嫩的脚尖，被言枫和小楠两人舔弄的一干二净。
很快，没什么经验的小楠就第一个缴械投降了，淫液喷的言枫肉棒上黏糊糊的。
而言枫也忍着发泄的欲望，用沾着小楠淫液的肉棒，开始在纸茉小穴里冲刺了起来，不一会儿，和纸茉同时达到了高潮！
满足后的三人，言枫一手抱着纸茉，一手搂着小楠，回到了床上，这一夜，三人相拥入眠，睡得异常的香甜！
时间转瞬即逝，半个月很快就过去了，在这期间内，言枫每天晚上都会和俩女纵欲淫欢，令两女在言枫的耕耘下，越发的动人。
最后小楠也在言枫的努力下，又耗费了一颗结丹丸，终于突破到了金丹期。
小楠是以土灵元为主，金灵元为辅的双灵元体质，而纸茉确实木灵元的单灵体质，两人的资质都算不错，而且以现在的修为，完全统治的了这个没有其他修真者的村子！
这天晚上，三人喘着粗气躺在床上，而除了两女脖子上各自带着的枫叶信物，身上再无任何衣物，显然是经过了一番激烈的交欢，三人下体都沾满了黏糊糊的不明液体！
“夫君，你明天真的就要离开吗？不再多逗留一段时间吗？”纸茉搂着言枫的胳膊，幽幽的说道。
“嗯！”言枫轻声应道，然后站了起来，搂着两女的要走进了旁边的一个房间内，正是半个月前，因为方便三人淫乐而建造的一间浴室！
很快，言枫就坐在浴室中间，而纸茉和小楠一人一边搂住了言枫的手，将言枫的胳膊夹在自己的乳沟中。
“来，这个戒指交给你们，里面有不少东西都是你和小楠可以用的上的。”言枫向纸茉递过了之前朱聂那里缴获的空间戒。
这空间戒里装了很多东西，言枫基本把那朱聂物资全留了下来。
有三十多件灵器和道符，其中有三张最高等级的道符，言枫也留下了两张，让两女保命用。
而精进金丹期修为的灵丹更是全部留了下来，加上之前言枫就在两人体内的精华精阳，足够推助两女到金丹期上阶了！
而功法的话，纸茉有祖传秘法，到不用言枫费心，而小楠正好是土灵元体质，言枫在沙家寨那里得到了沙浩的高级功法，也是交给了小楠！
纸茉接到戒指后，并没有很高兴，因为这表示了言枫确实已经下定决心离开了，而小楠自然也是没有说话！
“不用这么难过，又不是生离死别，我以后还会回来找你们的，到时候你们把村子安顿好了，我就会带你们离开！” 言枫在两女的额头上吻了一下，温柔的说道。
其实言枫有问过两女要不要跟自己走，不过被纸茉拒绝了，因为村子还没稳定，不能背弃了祖上留下的家业！
“嗯！我打算从村里挑些资质好的孩子当我的弟子，等他们有能力接管村子后，我就会去找夫君你！”纸茉柔声的说道。
“嗯，这次可要挑些品性好点的了！”言枫叮嘱着。
“那是自然，我可不愿意再养些白眼狼了！”
“对了，既然你要收徒弟，这个也留给你吧！”言枫突然掏出了一块玉简。
“这是什么？”纸茉好奇的问道。
“这是一些普通的功法，就算是以后给你徒弟的见面礼吧！”言枫笑着说道。
“嗯”
“以后，我离开了，可不要一直欺负小楠了！”言枫调笑着说道。
“怎么会，我一直把小楠当成好姐妹呢！” 纸茉一听，突然伸出一只玉手，捏了捏小楠贴着言枫胳膊的乳房！
“嗯～”小楠不禁呻吟了一声，然后害的把通红的脸藏在了言枫的胳膊后面！
“你看，这不又欺负了～”言枫假装生气的说道，“小楠，我替你出气！”
言枫说着，又拉过纸茉，然后扶着纸茉的屁股，用力的将自己的肉棒插进了那红润的花蕊里。
顿时整个浴室又响起了绵绵不绝的呻吟声，三人大战持续了整整一晚上，遍布了整个房间，直到阳光升起，言枫告别了完全动弹不了的两女，开始了新的冒险！
[……………………………………]
 第108章 【围兽村篇】浴血兽群！
炼气者，气运磅礴，神识强大，以操控各种强大玄妙的灵器为之御敌。
炼体者，气融于血，肉身强悍，以肉身为炉，炼体为器。
前者为主流修道，修炼速度比较快，而且其玄妙程度要大于后者，比如雾须沙漠的殷氏两姐妹，走的就是炼气之道，其火剑合术越阶斩杀敌人，威力强大令身为体修的沙浩也为之忌惮！
而后者修炼的人就比较少一些，五宗内唯武宗是全炼体修士，其余四宗基本上全是炼气修士。
造成这种状况的原因，自然是因为其修炼速度异常缓慢，而是过程极其痛苦，但是若是能炼体大成后，比起同等级的炼气修士更要棘手几分，当然，这还要基于合格的灵元体质！
言枫一出围兽村就开始思考起自己的修道之路，毕竟见识到被封印真气后也异常强大的朱聂，深深知道如今自己的不足！
炼气修士对于灵元的要求也非常之高，因为无论是灵器还是道符，只有相符的灵元才能发挥其最大的威力。
身为散灵废体的言枫，走这条路自然是一开始就输在了起跑线上。
不过还好，言枫身为现世之躯，本身肉体就要强悍一些，而且又得到了最上乘的炼体功法“血承决”，所以炼体之道是言枫必走的一条。
不过这血承决修炼的速度实在是如同龟速一样缓慢，言枫一有时间就勤加苦练，却丝毫没什么进展，这令言枫异常苦恼，本来就算是炼体内功，这种程度根本无法用来御敌！
所以，接下来，言枫的主要目的就是放在那些不需要灵元的炼体功法。
而灵器的话，血尺里面的阵法玄通都足够言枫参悟了，其次就是解决散灵废体的问题！
当然，这一切都是为了在这世界立足，从而找出修真者出现在现世的原因！
其实，言枫对这个世界很满意，因为到处都充满了挑战，言枫从小就是个好惹事的家伙。
只不过因为对现世的一切觉得有些乏味，所以才渐渐收敛了本性，如今到了这里后，体内那颗想要挑战一切的心又开始蠢蠢欲动了！
心绪渐渐收回，言枫叹了一口气，然后停了下来，回头看向了背后。
只见身后赫然跟着数十头哥布林兽，莫非是因为之前言枫对它们的围剿，为了报仇而来？
可是，貌似身后那一只只哥布林兽的眼神并不是冲言枫本身去的。
言枫有些疑惑，不禁将脖子上挂着的那颗神秘宝石拿了出来，难道也是这东西搞的鬼？
不过，身后的那群哥布林兽不为所动，只是目光直直的盯着言枫手上的玄灵戒。
言枫一看如此，便了然了，看来是自己戒指中的另一个物品——石蛟精血！
一拂袖间，那装着石蛟精血的白玉盒子出现在言枫手上，也就是在这一时刻，原本还算安静的哥布林兽一下子沸腾了起来，无不手舞足蹈，双眼充血发光，直盯盯的看着言枫的手中之物！
“果然，这石蛟精血对兽类也异常有吸引力，作为野兽的哥布林，得到此精血想必也有机会变异成灵兽之列的存在！”言枫喃喃自语着，丝毫不在意身后那些快要发狂的哥布林。
“难道围兽村的哥布林也是被此物引过去的？”言枫突然想起当日纸茉诉说的一切。
这哥布林兽正是朱聂到围兽村才出现的，而且这白玉盒子并不能完全掩盖石蛟精血的气息，看来十有八九就是朱聂为围兽村带过去的兽灾！
就在这时，哥布林兽终于按耐不住，疯狂的朝着言枫袭了过去。
言枫将白玉盒子收起，一把黑色的大尺赫然出现在手中，轰飞了一只哥布林兽后，便跃下了白鳞马，轻拍白鳞马的屁股，让其先走一步！
“来的正好！全部都来吧，替纸茉一起解决了这些后患！”言枫眼中闪过一丝狠厉，这哥布林兽对人族来说是绝对的恶兽，自然不会手软！
言枫很快就没入了兽群中，毫无顾忌的挥舞着手中的血尺，没一击就带走了一只哥布林的生命！
而哥布林兽似乎因为知道了那东西在言枫手中，丝毫不畏生死，发出愤怒的怪叫声，将言枫团团包围。
没有多久，整个区域便血流成河，空气中充斥着浓郁的血腥味，附近的其他兽类早已经逃离去了，但是哥布林兽却越来越多，渐渐地宛如绿色的兽海一般，将言枫围住！
而且，言枫隐隐约约感受着到附近有两三个接近金丹期的气息，看来是哥布林首领。
尽管哥布林兽死伤惨重，但是，却丝毫没有放缓对言枫的攻击。
每倒下一只哥布林兽，便有其他哥布林兽补上，大概是收到了哥布林首领的命令，想要活活耗死言枫！
言枫自然不会畏惧，心中倒是要看看这哥布林兽究竟能不能杀得尽。
时间一点一点过去，言枫脚下的哥布林尸体也堆积成山，而言枫身上也难免出现了一些小伤，体力也开始下降。
不仅一身白衣早已化为红衫，而且也满脸血迹，仿佛是从地狱里走出来的恶魔一般！
天色渐暗，哥布林兽丝毫没有停歇，言枫也开始心惊，已经持续了快要十个时辰的战斗了，死在言枫手中的哥布林兽都快接近两千多了！
难怪快上万人口的围兽村会被包围如此之久，恐怕这哥布林群也有数万之多。而且不妙的是夜幕降临，一些灵兽也开始出来活动了。
白天就有几只灵兽的气息被言枫察觉到，不过可能是这里同样有两三头哥布林首领，战斗又异常的激烈，所以没有贸然靠近过来。
但是，若是一起更多的灵兽，恐怕对言枫颇为不利，毕竟这里血腥味非常浓郁，同样会激起灵兽的兽性，到时候遭到围攻也大有可能。
“吁～”言枫突然吹起一声口哨，然后开始往外围突去，感觉此地不宜久留！
不一会儿，白鳞马便从其他方向奔驰而来，带着言枫离开了此地。
而言枫一跃上马背，就从玄灵戒里拿出了一带清水，稍微冲洗了一下身上的血迹！
让言枫心惊的是，后面的哥布林似乎并没有放弃言枫，在树林间如同灵巧的猿猴一般，穿梭于大树间，还似乎形成了包围之势！
白鳞马因为地形的原因，倒是无法脱离哥布林的追击，不过言枫也没有着急，反而在马背上运气休息起来。
这一整天的战斗，令言枫身体重新感觉到了久违的疲惫感，运起血承决，感觉血液里热腾腾的！
夜里言枫马不停息，而哥布林也一直试图包围言枫，但是显然没有成功。
而言枫所过之处，也是鸡犬不宁，所到之处无不响彻着不知名兽类的怒吼！
很快，天色渐亮，言枫跃下白鳞马，让其去一边休息，而自己却转身再一次迎向了哥布林兽群！
六天的时间转眼即逝，这六天内言枫毫无停歇，晚上奔走，白天杀戮，体力也开始到达了极限！
言枫喘着粗气，这几天内葬送在言枫手中的哥布林兽也早已过万，比之前帮助围兽村围剿的时候还要多出几倍！
当然，哥布林兽再多，经过如此惨烈的牺牲，也已经所剩无几。
而跟在后面的三只哥布林首领也知道言枫体力不支，开始出现并与之胶着在一起。
只可惜，就算无比疲惫的言枫，也不是这几只接近金丹期猛兽可以比的。收拾完最后一只哥布林首领，言枫眼神扫过四周开始恐慌的哥布林兽。
短短的六天时间内，断送在言枫手里的生灵数以万计，其中不乏一些不长眼的下阶灵兽。
这使得言枫眉宇间自然而然的形成了一种杀伐之气，又加上如今一身的鲜血，宛如血狱中走出的杀神一般！
“吼！”
言枫一声吼叫，令四周的哥布林终于忍受不住，四散逃离了开来，而外围一些潜伏的灵兽，也仿佛听到末日之语一般，毛羽竖起，惊恐的悄悄退去了！
待到四周一片寂静后，言枫这才唤来白鳞马离开了…
在一个僻静的清泉处，一名全身赤裸的俊美男子在水中抱着一只黑色的猫咪，仔细的清洗着。
正是脱离兽群后的言枫，而手中的猫咪也就是妙妙，不过还是在沉睡中。
因为妙妙一直在言枫的怀袖中，所以这次剿兽，自然也是粘上了不少血腥味！
言枫也是异常羡慕这妙妙，虽然在一直沉睡，但是修为上涨的速度丝毫不输给言枫，看来是得益于言枫体内的神秘聚气阵！
片刻后，言枫换上了一身白衫，感觉清爽无比，心情也大好。
这几天的时间内，血承决也在杀戮中进展了不少，看来自己将来走的必然也是杀虐之道…
站着思量了片刻，言枫手中又出现了那个白玉盒子，只不过这白玉盒子上赫然多出了一个阵法。
这阵法是言枫在被兽群追击途中，尝试的一种可以隐匿气息的一品灵阵，“龟息阵”。
阵如其名，这种阵法是模仿一种上古神兽的神通，可以隐匿阵中的任何气息，颇为玄妙！
“这东西还是早日炼化比较好，以免夜长梦多，不过要先找个安全一点的地方…”
[……………………………………]
 第109章 【围兽村篇】终篇，收获与炼化！
自从脱离兽群已经过去三天了，言枫悠悠哉哉的赶着路，也没有遇到什么灵兽，而且山路也变得比较平坦，应该算是一个好迹象！
就在言枫无聊的刚要掏出那枚宝石，研究一番的时候，突然耳边传来了一些呼喊声。
隐隐约约可以听出是人类的声音，不过还有一些尖锐的兽声，恐怕处境不妙啊。
言枫脸色一肃，催着白鳞马朝着声源跑去。很快言枫就穿越了层层林木，来到了一个谷底边缘，将谷中的情况一览无余！
只见那谷中有百多户屋子，应该是一个村子，不过比起围兽村来说，规模要小好几倍，村子里的人口恐怕也不过一千之众。
而这时村子的情况异常不妙，因为有一只兽禽在攻击着村子。那兽禽高约四米多，但是展翅开来，却有十米之宽。
这兽禽扑腾这双翅狂风大作，令远处持着武器的村民上前不得，而尖利的双爪却在一个木屋上撕扯着，木屋里隐隐有两个年幼的小孩互相抱在一起，吓得哭成了一片。
言枫远远也认出了这兽物，是一只一阶灵兽秃雀，全身羽毛乌黑发亮，唯独头上少了一撮，丑陋无比，其本身也没有什么特殊的地方，不过感觉其气息应该是进阶的灵兽！
言枫没有任何迟疑，驾着白鳞马飞腾而去，马蹄声一下子惊动了焦急中的村民和秃雀。
“孽畜！尔敢？”言枫看着秃雀的利爪几乎快抓住两个孩子的时候，也是急忙吼道，其声音中夹带着真气，洪亮无比，震的各个村民耳朵轰鸣！
秃雀听到声音后，朝着远处的言枫同样嘶吼了一声，然后就加快对木屋的破坏，想要抓住屋中的两个孩儿！
“找死！”言枫大怒，一股杀伐之气无意间迸发出去，令四周的村民皆为寒栗，而秃雀也惊觉而起，扑腾着翅膀就准备逃离！
言枫大喝一声，手中赫然出现一把血尺，泛着黄色的光芒，朝着秃雀投郑而去。
轰！
一声巨响，并没有击到秃雀的血尺，在地上赫然砸出了一个四五米宽的大坑，秃雀看了一下那乌黑的巨尺，露出一丝惧意，在空中绕飞了一圈，就离去了！
言枫看到飞走的秃雀也是有些无奈，这禽兽虽然不惧，但是想要击杀，除非出其不意，不然实为困难。
很快，言枫就骑着白鳞马捡回去了自己的血尺，这才有些后怕，若是那秃雀将这血尺给叼走了，那可就要哭死了。
不过，可能是因为秃雀以为那血尺异常沉重，这才没有打它的注意。
言枫下马朝着那破损屋子走了过去，只见一男一女两个孩儿，长得颇为清秀，但是脸上挂着泪珠，一副惊魂未定的表情，直到言枫招手后，这才楞楞的跟着言枫朝着附近的村民走了过去！
那些村民看到言枫走来，这才从突发情况的震惊中清醒了过来，看到如此仙尘俊美的神秘男子，不知何人喊了一声仙人，全部村名赫然都朝着言枫跪拜了下去，一个劲的感谢着…
言枫见此番阵势，也是下了一跳，不过稍微一想也渐渐了然，这个村子应该是真正意义上的与世隔绝，所以就把言枫初入修真之流的人认为是仙人。
“都起来吧，我不过是正好路过此地，随手而为罢了…”言枫轻笑着说道，奈何刚刚惊为天人的表现，着实吓到了那些村民，令他们颤颤巍巍的站了起来，不敢与之直视。
不一会儿，人群中走出了一个白发苍苍的老人，而言枫身后的两个孩童，看到出来的老人，也一下子扑了过去，抱着老人的大腿，再一次哭了起来。
“小人是本村之长，多谢上仙大人对两孙儿的救命之恩，希望大人能到村内，让小人略表感激之情！”那老头稍微摸了摸孩童的头，便赶紧走向了言枫，躬身说道。
“也好，不过叫我言公子就好…”
很快，言枫就坐在了一个颇为有古韵的大厅中，而那些村民也是恭敬的在屋内屋外侯着，令言枫有些无语。
稍微询问了一下，这才从村长口中知道了事情的始末。
原来这村子和言枫预料的一样，一直与世隔绝，不过因为位置比较偏僻隐秘，不曾遭遇过灵兽的侵害，而一些普通的猛兽，村里的壮汉倒也应付的了。
然而，不久前，就在附近一带，突然进阶了一只兽禽，这兽禽离村子比较近，就开始时常袭击村子，每过几天就来村子里叼走一两个人，作为食物，令村里的人日日惶恐不已。
言枫听完后也是有些感叹，这个世界果然是强者为尊，若是不出意外的话，这个村子不久后，也会被那秃雀吃个干净，然后消失在历史的长河中…
“言大人，请您一定要出手拿下那只禽兽，我们愿意给大人做牛做马，世世代代侍奉大人！”那老头子突然朝着言枫跪了下去，激动的说道。
“这个…要拿下一只兽禽的话，其实还是不太容易的…你们没想过要迁移到其他地方吗？”言枫有些为难，毕竟自己又不会飞，击杀兽禽谈何容易。
“大人有所不知，我们这种凡人，实在是不敢随意迁移，一方面是没有更好的居住的地方，一方面若是碰到其他更厉害的兽物，恐怕下场也认为一样的…”
老头子叹了一口气，想来要一个仙人出手也是有些困难。
“对了，大人，我这有一件祖传的宝石，听我父辈说也是其他仙人留下的，不知道大人有没兴趣看一看！”
“宝石？”言枫也是来了兴趣，因为之前从纸茉那里得到了一个不凡的宝石，所以对于这些古物也是有些期待。
“大人，您稍等片刻…”老头子一看言枫的表情，顿时大喜，对于不知何用的祖传宝石，换来村子的一线生机，实在是血赚不亏，毕竟人都没了，要宝物还有何用？
不一会儿，那老头就捧着一块黑色半透明的石头，呈给了言枫。
言枫接过那石头，细细打量了一下，这石头只有三寸多大，也没有什么真气波动和其他特别之处，摸在手中也只有一丝冷意，怎么看都只是块普通的石头啊…
莫非是这老头子哄骗与我？不应该啊，明知道自己的身份，怎么也不会做出欺骗自己的举动啊。
“这是？这东西我要！”就在言枫疑惑的时候，脑海突然响起妙妙惊喜的声音，如此突兀，差点吓得言枫把石头扔了出去。
“诶！有只小猫～”静悄悄的大厅内突然响起了孩子的声音，正是刚刚被言枫所救的那个男孩，而发声的原因自然是因为从言枫怀中探出脑袋的妙妙。
“不准对大人不敬！”老头子吓得赶紧呵斥道，令那两个小孩吐了吐舌头，然后缩到了一边，不过眼睛依然偷偷的打量着妙妙和言枫。
而言枫自然不会在意，只是更加好奇手中的石头，然后用神识向妙妙问道，“我怎么看，这石头都是一块普通至极的东西，难道有什么奇特之处？”
“我母亲曾经告诉过我，我族的祖地是一个名为狱界的地方。”妙妙回忆着说道。
“莫非这石头和狱界有关？”言枫有些吃惊，看来妙妙的来头应该不同凡响啊，狱界怎么听都是一个不妙的地方…
“嗯！其实我也不知道狱界在何处，祖上传言是在地下深处存在的另一方世界。”
“那里充斥着大量的狱火，这种火焰可以燃烧真气，非原界之人很难踏足那里，而其入口也无法寻觅，只是偶尔有狱火从地底泄出，常年累月经过狱火的烘烤就形成这种狱石！”
妙妙双眼泛光的看着言枫手里的石头，口水都要流出来了。
“这是狱石？”言枫皱了皱眉头，刚刚寻找器邱机的记忆，确实有这种东西，而狱界貌似也是真的存在。
“嗯！这狱石中含有狱火的精华，对我的修炼意义非凡…”
“那也就是说，你身上的那种黑炎，就是狱火？”
“没错！无物不燃的狱火！”妙妙颇为自得的说道。
言枫哑然，难怪之前妙妙用黑色火焰对敌的时候，敌人惊恐万分的样子，这狱火可以直接燃烧真气，一旦被燃上，根本难以挣脱！
“不错，这东西确实对我有用？不知你们可知道那禽物的巢穴，看来我要亲自走上一遭了…”言枫微微思量，也只能如此对村民说道，若想击杀飞禽，偷偷寻上去，将其击杀。
“大人真的愿意替本村除兽吗？”老头子闻言大喜，在场的所有人也都十分兴奋。
“嗯，既然看上这东西，没付出怎么行。不过我还没到御器腾空的境界，所以对于这种飞禽，想要击杀也是有些难度，除非出其不意！”
“那兽禽的位置我们大概知道，不过大人放心，这兽禽对本村执念颇深，每三四天就会袭击本村，叼走一两个乡亲作为口食…”老头子咬牙切齿的说道，“相信很快就会再次寻上门来的！”
“嗯，那样也好，我也正好需要一个静地修炼，在此期间，只要那禽物敢来，我定能把它斩下！”言枫毫不客气的将狱石收了起来。
看到言枫收起了狱石，老头子没有丝毫不满，悬着的心反而彻底放了下来，赶紧恭敬的将言枫带去休息。
看到妙妙迫不及待的将那块狱石吞下后，身上猛的腾起淡淡的黑炎，然后渐渐消失，再一次陷入了沉睡中…
而言枫苦笑了一下，拿出了那个封印中的白玉盒子。
然后鼓弄了好一会儿后，终于在地上画好了一个龟息阵后，便捧着盒子坐到了阵中，毕竟若是没有此阵掩护，到时候给这个村子再带来祸端可就不妙了。
片刻后，言枫就满脸狰狞的在阵中打坐了起来，一颗颗豆大的汗珠，而且皮肤下隐隐可见的不规则鼓动，仿佛是真的有一条蛟龙在言枫体内流窜一般…
三天后，言枫疲惫的睁开了双眼，吐了一口浑浊之气。
“果然，这石蛟精血实在骇人，才一滴精血却蕴含灵性，若是没有药物相辅助，再加上血承决的真火淬炼，恐怕早就爆体而亡了！难怪连金丹期上阶的朱聂都没有把握炼化…”
言枫握了握双手，不得不说，这炼化精血后，身体确实提升了一大截，而且血承决也有所进展，若是现在对上封印真气后的朱聂，定然可以轻松斩杀。
言枫感叹着，要是有这种精血持续供应的话，恐怕血承决用不了多久就可以小成了，可惜这种珍物哪里那么好找，单单一滴就算是天大的福缘了…
之后，言枫也默默等待那秃雀的到来，不过可能是上次收到惊吓，等了好几天也不见踪影。
而期间，言枫也是在老头子的恳求下，收了那两个孩儿为记名弟子，一方面也是因为这两个孩儿资质不错，至少教给他们吐纳和凝气的方法，毕竟师傅引进门，修行靠个人…
五天后，那秃雀终于再次现身，在村子上空盘旋了好几圈后，这才开始袭击村民。
早有准备的言枫，靠着龟息阵隐匿气息，耗费了两张道符擒住了秃雀，毫无意外的将其击杀。
那晚村里开心的庆祝夜宴后，言枫第二天便悄无声息的离开了…
 第110章 【阴初镇篇】淫秽的交易！
“小狼呢？这兔崽子，把我叫来，自己却不见人影！”一个身材有些瘦，留着八字胡子，一身锦衣的中年男子，大大咧咧的朝着一个颇有档次的大厅走了进去。
“回冯爷，我这就去通知少爷！”一个有些姿色的婢女面无表情的说道。
“不用通知，我在这里等等就行了，由你来服侍我！”冯爷看着那婢女曼妙的身材，露出一丝淫笑，将其一把拉住，搂进怀里。
而那婢女也没有反抗，依旧面无表情，坐在冯爷的大腿上，任其玩弄。
冯爷吻着婢女的嘴唇，舌头伸进婢女的嘴里，和那娇柔香精的小舌交织着。
而一只手伸进婢女的衣服里揉着乳房，另一只手伸进婢女的裙底，将其白色的内裤拉到了膝盖处，然后用手指扣弄着娇嫩的花蕊，丝毫不在意大厅外走来走去的其他婢女。
而其他婢女也仿佛没有看到一样，自顾自的忙活着事务！
“真是个木头！”冯爷拿出扣弄婢女小穴的手，上面赫然沾满了透明的粘液，可是婢女却还是依旧面无表情，连脸上正常的红晕都没有。
不过冯爷也没有停下手中的动作，依旧在婢女的身上抚摸揉捏着，而下体也早就挺立了起来，隔着衣服陷在婢女的屁股沟中，摩擦着。
就在冯爷准备掏出自己的肉棒的时候，突然听见一个男人的声音，这才停下手中的动作，回过头去。
“冯爷可算是把您盼来了，这么不让她们通知一下我呢。”来人是一个颇为清秀的年轻男子，不过眼袋有些黑，让人看起来有些阴沉。
“哼，小狼，你怎么也不调教一个能稍微有点反应的婢女，全是一些木头人，玩起来真不尽兴！”冯爷有些不满的说道，这才推开了怀中的婢女。
“哈哈，还不是因为欲迷香太厉害了，这些凡人哪里经受的住，才吸一天就变得如此，我能有什么办法啊，真是羡慕冯爷的那个夫人！”
小狼随手拉起了刚刚那位婢女的裙子，看到湿漉漉的下体，再看看面无表情的模样，也是有些无奈。
“哼，我就知道你惦记着我家的翠儿，说吧，这次来找我，不会也是因为翠儿吧？”冯爷摸了摸自己的胡子，有些疑惑的问道。
“呵呵，这次小弟确实抓到了一个好货！”小狼摸了摸婢女的小穴，卖着关子说道。
“哦？上次抓到了一个贵公子，发了一比横财，这次又是去哪里拐来了一个？”冯爷颇有兴趣的说道。
“哈哈，小弟之前去了一趟陆凯城，确实在途中拐到了一个。”
“哼，我不是交代过了吗！不要随便出去绑人。虽然这个地方颇为隐匿，但要是被人寻到，免不了一些麻烦！”冯爷一听，也有些不乐意了，这小狼年轻气盛，做事经常不顾前后。
“哎，可不是嘛，这里太隐匿了，要是守株待兔等人自动送上门开的话，塞牙缝都不够呢！”小狼嘟囔着说道，对于冯爷束手束脚的叮嘱，也表示了不满。
“呵！说吧，这次绑的是男的女的？”冯爷没有理会，因为小狼说的也是属实。
“冯爷，这次抓到了一个富人家的千金，姿色颇为不错呢！”小狼兴奋的说道，两手也是扒开婢女的小穴，露出粉粉的内壁，用手抚摸着。
“抓到那么好的，你不自己藏着，还为何叫我来？”冯爷丝毫不在意小狼对婢女的玩弄，看到那婢女跟个木头一样站着，似笑非笑的说道。
“我这不是…想要看能不能用她和冯爷的翠儿交换一下！”小狼有些不好意思的说道。
“那也得要看看什么姿色，而且翠儿深得我心，要换也只能换几天让你玩玩而已，要想永远换走，是不可能的！”冯爷吹鼻子蹬脸的说道，这小狼老惦记着自己的夫人，心里多少也会有些不舒服。
“几天也好，不如让冯爷看看那千金是否符合冯爷的胃口！”小狼一听，也没有什么不满，对于翠儿的姿色，早就已经垂涎三尺了，能玩弄几天都颇为兴奋了。
“嗯，先让我瞧瞧！”
不一会儿，两人就来到一个房间内，只见一个看起来年纪不大，鹅蛋的清秀小脸，一身红衣，一头银冠和银环项链，红色胸衣束胸，将刚刚发育的乳房托的异常饱满，身材娇小却凹凸有致，修长笔直的两条美腿穿着红色的长筒靴，显得俏皮可爱。
小女孩被堵住嘴，衣服还算整洁，卷缩在床角，睁着大眼睛，惊恐的看着突然出现的两个男人。
“不错！”冯爷一看那女孩一脸稚嫩的样子，不禁脑满意的点了点头。
“那可以换多久？”小狼一听，有些喜出望外，传言冯爷喜好芳龄少女，果然是真的，这女子要论姿色可比翠儿差了几分。
“一个月倒是不成问题，不过要等我女儿成年礼过后了！”冯爷沉思这说道，而眼睛盯着那小女孩扫个不停，特别是那还未发育完全，却故意挤的很饱满的乳房！
“那行，我先松开她的嘴！”小狼说着就拿下了小女孩口中的白布。
小女孩这才拼命挣扎起来，“你们知道我是谁吗？还不快把我放了，让我父亲知道了，你们会死的很难看！”
“啧啧，现在的小姑娘，性子一个比一个火辣阿。”小狼笑着说道，“你父亲是谁，说来听听？”
“我父亲就是陆凯城大名鼎鼎的银行冠，我劝你们还是快点放了我，要不然吃不了兜着走！”小女孩恶狠狠的说道，一扫之前的恐惧，似乎对于自己父亲的身份颇为自信。
“银家的千金啊！”小狼瞥了一眼身后的冯爷，有些询问的意思。
“怕了吧？”银家千金以为对方被自己父亲的名号吓到了，得意的说道。
“呵，不过是前几年靠走商发了一比横财的凡人而已，就算再有钱能请的了几个修真的帮手！”冯爷嘴巴一撇，不屑的说道。
“你！”银家一听，这才感觉这两人的修为，连身为筑基后期的自己也琢磨不透，恐怕真的不是父亲可以惹的。
“这样吧，你写一封信加上一件信物，让你父亲带两百万橙币去相马镇交钱赎你！”冯爷眼睛微眯，淡淡的说道，令一边的小狼有些惊疑的看了过去。
“两百万！！你们也敢说的出去，这么多，我父亲怎么可能拿的出来！” 银家千金一听，对于冯爷的狮子大开口也有些急了。
“那就一百万吧！”
“好！只要你们不动我，我这就写！”银家千金咬了咬牙说道。
“给她纸墨！”冯爷跟小狼说道。
不一会儿，银家千金就写好了一封信，还留下了一个耳环，交给了小狼。
“不错，还算识相！”冯爷接过信封一看，满意了点了点头，淫秽的看着银家千金，“接下来，再识相一点就更好了！”
“什么？你们要干嘛？不是已经写好信了吗？”银家千金一听，内心一惊。
“果然是千金大小姐啊，我们随便说说的你都信，这一百万只是顺便要的，你才是我的猎物啊，大小姐！”冯爷摇了摇手中的信封，淫笑着说道。
“你们要对我做什么？”银家千金脸色大变，瞬间想到了什么。
“自然是玩弄你的身体的，这白白嫩嫩的，恐怕还是个处女吧？”小狼看到冯爷的手段，也是兴奋异常，居然还可以搞到一大笔成晶，明明告诫其他人不要惹事的！
“畜生！你们这群畜生！”银家千金一听后，身体不断地往床角缩去，嘴里羞愤的骂着。
小狼也不生气，对着冯爷询问道，“冯爷，我先帮您调教一下，不知道可不可以？”
“无妨，不要下手太重，这妮子如此有活力，别一下子折腾过了！”冯爷笑着说道。
而小狼也不知从何拿出一根鞭子，对准了女孩那被轻衫下面白色奶罩紧紧包裹着的小馒头，狠狠的抽了下去。
“啪…”
“阿…”随着皮鞭的落下，女孩发出了一声凄楚的惨叫。
皮鞭把她的胸罩撕开了一个口子，裸露出来的雪白的玉乳上顿时出现了一道青紫的伤痕。
“大小姐，滋味怎么样？你刚才骂的多好阿，我可是害怕的手都没劲了”，小狼停了一下，看到女孩缓过来了口气，又把鞭子扬了起来。
“别打了！”，女孩吓得脸色苍白，连连告饶，“我知道错了。”
小狼不禁笑了起来，“这才乖，把衣服脱光，快。”
女孩又羞又窘，看了看小狼和冯爷，迟疑了一下，委委屈屈地脱下衣服。
[……………………………………]
 第111章 【阴初镇篇】 调教还在继续！
而这时候冯爷靠了上前，贪婪地抚摸她的身体。
女孩的娇躯远比冯爷想像中的还要粉白光滑，其细腻感是调养如何再好的成年女性也不具备的。
自己的翠儿的皮肤可能更加细腻，但抚摸起来有种滑中带腻的触感，而女孩的皮肤则是光光滑滑的。
女孩胸部已经隆起的小馒头还不够坚挺，摸起来软软的两团嫩肉，乳头还很小，冯爷故意在玉乳的伤痕上轻轻的碰了一下，女孩疼的立马呻吟了起来，像叫床一样。
腹部光滑、但又尚显薄弱。阴部细细的耻毛，阴唇的颜色逼翠儿的浅些，估量是没被开发过的缘故。
冯爷舔着小女孩的两个小乳头和阴户，那里很干净，散发着并不难闻的，却足以勾起人欲望的特殊气味，舌头哦了感受到女孩的肌肉正绷得紧紧的。
女孩恐惧万分，一想到要被强奸，两行晶莹的泪珠忍不住缓缓流出来。
冯爷站了起来，脱光了身上的衣服。
然后接过小狼递过的一个撑开嘴用的金属道具，把鸡巴在女孩的面前晃着，然后将女孩的嘴捏开，把道具塞进了女孩的嘴里，让女孩的嘴九十度角张开，闭合不了。
“用你的舌头，好好的给大爷舔舔！”这女孩第一回看见男人的阳具，不禁羞涩无比，哪里会去给男人口交。
现在男人的阳具就她脸前不停的晃动，更恶心的是他还不时用阳具如同鞭子一般打着本身的脸颊，她忍不住转过脸，闭上眼。
而冯爷自然不肯放过他，捏着女孩的脸对准了自己的肉棒，然后一下子捅进女孩的嘴里去。
而女孩嘴里一直在躲避肉棒的舌头，也令冯爷异常兴奋，捧着女孩的脸，开始在女孩嘴里搅动着肉棒，用龟头使劲的寻找着女孩的舌头！
如此屈辱的画面，几乎让这位娇生惯养的大小姐流下了眼泪，她知道只有听话才能先渡过眼前的劫数。
不一会儿，冯爷就把肉棒抽了出来，呈现来女孩的面前。“识相点的话，自己含住，不然别怪鞭子不长眼！”
看着大鸡巴，女孩虽是感受非常的恶心，但在威胁下，她只好压抑着内心的厌恶和羞愧，张着的小嘴将眼前粗长的肉棒吞了进去。
冯爷只觉的一种温暖潮湿的感受弥漫全身，龟头好似又涨了些。垂头看着眼前的美景。
粗大的肉棒把女孩的樱桃小口撑得好大，女孩无助的扭动螓首，可是肉棒在小嘴里进进出出，口腔被迫滋润着冯爷的肉棒，舌尖也无可避免地碰到冯爷渗着淫水的马眼。
冯爷可从没想到少女生涩的口技也带来如此大的享受，抓住女孩的秀发往后一拖，本身的肉棒加快抽插的速度。
当者披靡，好几次都快碰到女孩浅浅的喉头，使她恶心的想吐，可是咽喉的紧缩蠕动，却使冯的感受更加强烈。
“呜…”女孩发出含糊的呜咽，冯爷的阳具虽然不长，但是没有经验的女孩感应本身的嘴完全被它塞满了，甚至连呼吸都非常困难。
她屈辱地吮吸着，感应了一种难以形容的痛苦和羞愧，尤其这是她的第一回口交。
“来，给她来点欲迷散，直接吃，最少量的就好！”冯爷突然朝着小狼说道，“这女孩心志不太坚强，恐怕不能坚持太久，很快就会变得和那些婢女一样，不过也够玩几个月了！”
小狼一听，也是掏出了一些药粉，在女孩的挣扎中，喂了下去。
不一会儿，女孩口里的道具就被拿了下来，而且一身不挂的跪在地上，也没有挣扎的意思。
只见房子男人站在房子中央，鸡巴高高翘起，女孩手扶着男人的腰，负责的吮吸着男人的阳具。
女孩的屁股高高翘起，下意识的扭动着，出格是那双充满芳华活力的美腿更是性感和诱惑。
女孩没注意到她这种极端撩人的姿势，已经让小狼看的欲火中烧，早就暗暗的脱光了衣服，端着大阳具狠劲的搓弄着，而女孩紧紧夹住的大腿根部则是他视线的焦点。
冯爷注意到了小狼的动作，呵呵大笑道，“妈的，你还真不浪费时间阿。客气啥呢，一起来乐乐。”
小狼挺着鸡巴走到了女孩的后面。
他的手伸向少女的胯间，摸向刚刚被冯爷舔弄过的稚嫩的小穴，女孩的身体现在非常的敏感，一阵紧张和异样的刺激，少女那修长光滑的小腿绷得笔直，嘴里发出“呜呜”的娇喘声。
“快点！！再快点！！！”冯爷感应本身的肉棒插进女孩温暖的小嘴里，不在因为道具的强迫，而是女孩自动含住，那种淫虐的滋味好爽极了，不停催促着。
女孩非常听话地更加努力吮吸起来，她感应了本身的口水不停顺着嘴角流了下来，流满了男人那粗长的肉棒和本身的脖子，令她感觉无比的狼狈。
而在后面，小狼粗长的手指忽然伸到女孩的小穴口，猛地探了进去，少女的阴道只略带了点潮湿。
手指伸进去还有些涩，难以禁受如此磨擦，痛苦使她的小蛮腰猛的一挺，修长玉滑的粉腿猛地一夹，把小狼的大手紧紧地夹在了双腿之间，满脸痛苦之色。
可是她不敢抵挡，只能强忍着痛苦，放任小狼撩逗着那从未让人如此抚弄的光秃秃的下身小穴。
小狼的抚弄引起女孩阵阵的哆嗦，女孩的喉咙中时而发出不知是哽咽还是呻吟，“哦哦”的轻声低吟，时而因不停的吮吸着眼前男人的肉棒发出的“啾啾”声，在她完全无力抵挡的情形下，更添加一份刺激感。
“不错！想不到这个骚货嘴上的功夫还很厉害吗！？我看你真是天生做婊子的料！！”冯爷一边揉搓玩弄着女孩开始坚挺的双乳，一边享受着她屈辱的口交，还高声骂着。
小狼拿出了手指，趴在少女尚未成熟的稚嫩肉体上，找准了小穴的位置，轻轻一抬臀部，用力地刺了进去。
随着一声急促的惨呼，少女的身子猛地一颤，小穴溢出了一丝鲜血，脸上露出极为痛苦的表情，有大颗泪珠从眼侧轻轻地滑落。
小狼抽插少女稚嫩狭窄的阴户，女孩小小的身子被撞得向前窜动，让冯爷的鸡巴更加深入女孩的咽喉。
娇小的洞口被男人粗暴地插入，尽管女人的小穴先天就具有强大的韧性和忍耐力，但是因为是第一次，而且小狼用力太大，插入又深，女孩感受到了下体火辣辣的痛楚。
女孩那里受到过这种双龙伺候的待遇，此刻明明想要抗拒，却只能迎合的羞愧感，恨不得立刻死掉。
她闭着的眼里流淌出大滴大滴的泪水，眼泪混合着口水顺着她雪白优美的脖子流滴下来，弄得地面上都湿答答的。
女孩感受本身的尊严已经丧失殆尽，前一刻她还是受人尊重的大小姐，如今却像个妓女一般为男人舔鸡巴，一边被另一个男人插着阴道，一种被肆意玩弄的感受使她呜咽着抽泣起来。
小狼的下体不断地抽插着女孩细嫩的小穴，抽出带出了两片小阴唇，插入时又带来了她的颤动，女孩终干忍不住私处的痛楚，哭了起来，拼命想挣扎，但却动弹不得。
听见女孩低低的痛哭，两个男人却在女孩的挣扎中愈来愈兴奋而不能自我控制。
冯爷享受着女孩温暖的小嘴，看着她屈辱的表情，兴奋不已。
只感受一股难以控制的快感在本身体内涌动翻腾。冯爷骤然身体一阵抽搐，猛地将插进女孩嘴里的肉棒抽了出来。
“阿……”女孩发出一声短促的惊呼，她还没来得及反映，就感应一股带着浓烈的腥臭的白浆在本身眼前剧烈地喷溅开来。
“不！！！”女孩耻辱万分地尖叫起来，而冯爷射出的精液猛烈地喷溅到了她张开的嘴里、脸上，几乎将她的眼都糊住了。
“哈哈哈！！小母狗，小婊子，把我的精液都吃进去！”冯爷将还在股栗着的肉棒又塞进了女孩的嘴里。
“呜呜……”女孩呜咽着，感应一股粘稠腥热的液体顺着喉咙流进了本身的食道，下体有一股暖暖液体缓缓的流出，更让她感应难堪的是，此刻居然有了尿意。
“我靠，这个臭婊子骚水越流越多阿，我的鸡巴可是越来插的越好爽了。”小狼粗的肉棒感应了女孩的阴道液体的增加，更深深的插入女孩的阴道，拼命的来回抽送。
“来，换个位置！”冯爷一听，叫小狼去插女孩的嘴，而自己却扶着肉棒，来到了开始失禁的女孩的屁股后，用女孩的尿液清洗了一下自己的肉棒，然后再一次插进了女孩的阴户里。
想到了女孩的年纪，冯爷越发兴奋起来，“小骚货，快喊我好老爸，大鸡巴老爸。”看到女孩只顾抽泣，不理会本身，冯爷用手狠狠的抓住了女孩咪咪上面的鞭痕，“小婊子，快喊阿！”
“好爸爸…大…鸡巴…老爸…呜呜！”忍受不了咪咪上的疼痛，女孩只好按冯爷的要求喊了出来。
“你真他妈的贱阿，非要挨打才听话。骚逼女儿！快求老爸使劲操你。”
“阿…大鸡巴老爸，使劲操女儿阿，女儿的骚逼痒的不行了…”边喊，女孩边呻吟抽泣着。
冯爷受到女孩的言语刺激，越发的兴奋。他的动作越来越粗暴，的确就仿佛是要彻底刺穿少女粉柔娇嫩的躯体一般。
女孩痛苦地随着冯爷臀部的起伏而扭动着，口中发出少女挣扎的喘息和抽插交错的呻吟，“呜呜…老爸…我要小便…这样会憋死我…阿～”
冯爷根本不理她，只顾狂野地发泄着兽欲，不断地在女孩身上肆无忌惮的压挺进出着，把他滚烫的阴茎猛力抽插在女孩的娇嫩小穴中。
突然，女孩大叫了一声，冯爷感受下面一热，原来女孩的尿液再一次憋不住流了出来，顺着大腿流下去。
“真是爽死了，这个婊子女儿真够劲，居然又被我插出尿来了！阿～”，不顾女孩的哀求，冯爷又狠插了几下，女孩再也忍不住了，猛地淫穴淫水一下涌出，她高涨了。
冯爷居然又一次高潮，将精液喷射在少女尚未成熟的子宫内。强烈的刺激下，女孩居然昏了过去。
小狼看着眼前直翻白眼的女孩，加快了对女孩嘴里的抽插，也一下子射出了大量的精液，溢出了女孩的嘴角。
“你先帮我照看几天，等我女儿成年后，我就来接她！”冯爷整理着衣服说道。
“那，那翠儿呢？”
“她的话，我自然到时候带过来，让她在你这边住上一两个月！”冯爷留下特一句话后，就离开了。
[……………………………………]
 第112章 【阴初镇篇】 待客之道！
这天，言枫骑着白鳞马，站在一个小镇的大门口，脸上久违的浮现一丝喜色。这小镇门上赫然写着“阴初镇”三个大字。
既然有门牌，那就证明有路者来往，而言枫正是顺着一条小道寻到这里的，也就更加说明了这点！
言枫驱使着白鳞马缓缓的朝镇里走去，这小镇确实比较小，有点像是普通的驿站。
但是里面的房子却意料之外的别具一格，看上去基本都是富人家的深宅豪院，而且还有一些婢女来来往往。
街道上的人不多，也许是言枫骑着白鳞马太过显眼，一些路人都在打量言枫。
而那些婢女却似乎对言枫丝毫不感兴趣，自顾着自己手中的家务，但是院中应该是主子身份的人，还出言邀请言枫进去做客，颇为热情！
“这人是金丹期的高手，快去通报冯爷！”那位邀请言枫的人，突然对身边的一个婢女说道，然后婢女也是面无表情的匆匆离去。
言枫对于陌生人的邀请怎么会接受，初来乍到，只想着找个客栈休息几天，顺便打听一下去陆凯城的路。
一路上，言枫也仔细观察着，内心也越来越吃惊，这里的男人居然都是和言枫一样的金丹期修士，这种数量可以说是一股不小的势力了。
而且，这个小镇应该是以男人为主，其他女性都仿佛是侍女一样的姿态。
一些院子里还有男人在和婢女交欢，门也没有关，丝毫不在意院子外的人。
“果然，各地都有各地的民风！”言枫轻轻叹了一口气，修真界本就崇尚双修之道，阴阳互补才是修道之初，根据一些游记中所记载的，这种淫迷的民风，也着实不太少见。
片刻后，言枫愁眉不展的坐在白鳞马上，没想到绕遍了大半个小镇，居然找不到一个可以投宿的客栈，除了一些小店外，基本都是私人的府苑。
“难怪刚刚那么多人邀请我做客，原来是真的没有外人住的地方啊…”言枫有些苦闷的说道，“难道要回去找刚刚拒绝的那些人吗？”
就在言枫犹豫不决的时候，突然走过来了一个婢女，面无表情的说道，“这位公子，我家老爷想要请公子做客！”
“那好，你带路吧！”事到如今，言枫也只能答应了，跃下了白马，跟在了婢女后面。
不一会儿，言枫便来到了一个更加华丽的庭院内，看来主人的身份要更加的显贵。
“哈哈，难得有远客贵临僻院，真是兴哉！”一个八字撇胡子的男人从大厅迎了出来，一脸和善的看着言枫。
“哪里哪里，能有幸做客贵府，才是在下的福缘！”言枫赶紧谦词道。
“来来，公子先请进，我们屋里谈！”八字胡男人迎着言枫进了大厅，待到婢女送上香茶后，这才继续问道，“不知公子如何称呼？”
“在下言枫，今天有幸来到阴初镇，本想找个客栈投宿几天，未料到没能找到！”言枫喝了一口茶，稍微一感知，眼前的这男人居然也是一个金丹期上阶的高手，和朱聂修为差不多。
“呵呵，言兄弟有所不知，我们小镇地处僻野，平时比较少外来人进镇，所以就没有客栈，不过一般有远客到来，我们都会尽上地主之谊入住寒府的！”八字胡男人解释道。
“对了，在下冯志，外人都叫我冯爷，不过言兄弟叫我冯兄就好了！”
“嗯，在下有一事想要问下冯兄，不知冯兄可否为在下指引一下通往陆凯城的近路？”言枫自然是把握机会，第一是就是先问下路。
“哦，言兄弟要去陆凯城啊，这里可是和管道偏了好些距离啊！”冯爷稍微思量了一下说道，对于言枫这种贵公子的打扮，也只以为是哪里刚刚出来历练的少爷。
“哎，实不相瞒，之前在下确实迷路了一阵子，这才有幸寻到这里。”
“哈哈，既然到了这里，言兄弟就不用担心，本镇有条小路可以通往相马镇，到了相马镇后，就可以轻而易举找到前往陆凯城的官道了！”
“如此甚好！”言枫大喜，终于找到正规了，不然自己再摸索着前进，可要耽误不少时间。
“哈哈，言兄弟放心，前路比较好走，没有什么灵兽，去陆凯城应该耽误不了太多时间，所以言兄弟尽管在本府多住些时日，让在下好好招待招待！”冯爷异常热情的说道。
“那就有劳冯兄了！”言枫也是笑着说道，然后开始和冯爷聊着有的没的，期间也知道冯爷在有意无意的打探言枫的来历，言枫自然不可能真的告知，只告诉他自己是出来历练的。
“啪啪啪！”
就在言枫和冯爷聊的正欢的时候，突然冯爷拍了拍手掌，而后便有五名貌美的女子风情款款的从府后走了出来。
“冯兄，这是？”言枫楞了一下，然后疑惑的问道。
“这是在下的几个得意的妾室，不知道言兄弟觉得如何？”冯爷微笑着说道。
“嗯，几位佳人面容娇美，貌若天仙！”言枫虽然有些不解，但是还是仔细看了看，这几个侍妾确实要比普通婢女美艳几分，而且脸上的表情也没有婢女那么冷淡。
“呵呵，言兄弟若是喜欢的话，可以挑选几个。”冯爷也是自顾的打量一下自己的侍妾，笑着对言枫说道。
“挑选？”言枫一脸诧异的看着冯爷。
“言兄弟莫要惊怪，这是我们阴初镇的习俗，凡是有男性来客，便会用侍妾招待之，言兄弟看上哪个随便挑就好了，若是有魄力五个一起的话，也是可以的！”冯爷轻笑着说道，丝毫没有顾及那五个侍妾的感受，仿佛真的是自古就有的规矩一般。
“这个…不太好吧，在下完全没有那种想法，难道还是要在这里直接来？”言枫看着那五位侍妾没有任何异议，仿佛就是在等待言枫的挑选一般，衣不掩体，露出大量白嫩的肌肤，踩着高跟鞋展露着美腿，俏丽的现在言枫面前。
“言兄弟莫非是看不上我的这几名侍妾？”冯爷皱着眉头说道，“我们镇里的习俗，客人来临，当场让客人挑选侍妾，客人玩的越是尽兴，作为主人的面子也就越大，言兄弟若是如此，那传出去老哥的脸还往哪放？”
“这…”言枫确实是为难，虽说早有意料这镇子的风俗有些淫秽，却不曾想到有这种程度，客人第一天就要和主人的侍妾在客厅交欢大战！
“看来言兄弟确实看不上我这几个侍妾啊，这样吧，今天破例让我家夫人亲自服侍你！”冯爷不顾言枫的推脱，赫然叫唤着，“翠儿，出来吧，我知道你在后面偷看！”
闻声，果然一个娇媚的身影从府内走了出来，那女子看起来很是年轻，而且面容也确实颇为美艳，虽然不及言枫已经确定关系的那些女人，但是也是实属罕见的美女，而且还是金丹期下阶的修士！
春水汪汪的大眼睛，一头秀发用银钗高高盘起，留下两鬓青丝，异常精致的五官，小嘴微微翘起，两粉肩披着绸丝，身上只有一件粉色的胸衣，将饱满的乳房托的异常挺立诱人。
其胯上包裹着粉色的短裙，露出两条修长白嫩的玉腿，而玉足上踩着金色的高跟凉鞋，体态优美，婀娜多姿，仿佛是天生的狐狸精一般！
“公子，既然老爷发话了，那就由妾身来服侍你吧…”翠儿摇摆着两条修长的美腿，朝着言枫款款走去。
“这个…”言枫已经不知道要怎么办了，这实在是太奇怪了，明明才刚认识，这就要赤裸相对，任言枫纵女无数，也有些不自在！
“言兄弟若是在推脱的话，在下可就要真的生气了！”冯爷见言枫又要推辞的样子，有些微怒的说道。
“老爷真是的，这么年轻俊美的小男孩，肯定是因为害羞！”翠儿白了冯爷一眼，然后百媚娇生的说道，丝毫没有意识到当着自家男人的面，要和其他男人交欢有什么不妥。
“哈哈，说的也是，言兄弟一看就是未入红尘，不讳男女之事，今天我可要好好教练言兄弟如何品味佳人！”冯爷笑着对言枫说道，然后朝着另外五名侍妾招了招手，随便挑了两个。
言枫闻言也是苦笑了一下，自己可是纵女无数了，但是面对如此荒谬的习俗，也不可能驾驭的住啊！
这时，翠儿也早就靠了过来，整个身体都已经坐在了言枫的大腿上，双手扶着言枫的脸仔细的看着，轻声的对着言枫的耳朵说道，“言公子可真是长得俊美啊！”。
“翠儿姑娘也是貌美异常！”言枫闻着翠儿身上的芳香，也是有些情动的说道。
[……………………………………]
 第113章 【阴初镇篇】翠儿的凝香！
翠儿闻言也是妩媚的一笑，然后为言枫脱去了衣服，又缓缓跪了下去，开始去褪言枫的裤子。
言枫这才看向冯爷那边，只见其余五个侍妾早就脱得精光，各个都是挺着酥胸，将完美的身姿就展现在众人面前！
而冯爷也是半褪衣裳，一手搂着一个侍妾坐在怀中，而那两名侍妾也表情淡然的依偎着。
“言兄弟，这女人可要好好品味，每一个女性的部位都是一件艺术品，保证你尝过之后会迷恋上的！”冯爷揉着两侍妾的乳房，朝着言枫笑道。
言枫也只能陪笑着依附着，看着下身的肉棒也被翠儿掏了出来，看到言枫如此巨大的肉棒，也是发出一声惊喜的轻呼，而冯爷也是闻言看了过来，眼中尽是羡慕之色，口中叹息着说着年轻真好！
翠儿此时眼中的春意更加浓郁了，两只小手扶着言枫的肉棒，撸动了几下，然后张开玉齿朱唇，将言枫的肉棒含住了半截，不能完全深入！
翠儿舌头灵动的在言枫的龟头马眼处撩动着，而小手也握着下半截肉棒轻轻的撸动着，舔的异常的认真。
言枫也是非常享受，扶着翠儿的头，然后看向冯爷那边。
只见冯爷头埋在一个侍妾的乳房中，吮吸个不停，而另一个侍妾也是跪在冯爷身下，同样用嘴吞吐着冯爷不是很粗壮的肉棒！
“你们三个，跳支舞来助兴！”也许是看到言枫的眼光，冯爷突然对着另外三名侍妾说道。
于是乎，另外三名侍妾，赤裸着身体在言枫面前翩翩起舞，虽然没有音乐，但是那三人却如同排练好的一样，如同是飞舞的蝴蝶一般，随着轻捷的步子不停地旋转着…
而言枫这才发现外面还有好些婢女，丝毫不在意的忙碌着手中的工作，没有多看大厅内一眼！
如此香艳的场景，令言枫的肉棒又粗壮了几分，引得翠儿惊讶不已。
不一会儿，翠儿就站起了身，端起桌上的一杯清茶漱了漱口，然后解开了自己的胸衣，那饱满的乳房一下子跳了出来，还抖动了几下，看的言枫眼睛都直了！
看到言枫的表情，翠儿娇媚的笑了一下，然后褪掉自己的裙子和内裤，挂在脚踝上。
只见那胯间没有一根耻毛，都被剃的一干二净，肥美的阴户毫无掩饰，暗红色的两片阴唇紧紧的夹在阴户之间！
翠儿双腿敞开，就这么直面坐在了言枫的大腿上，而言枫的肉棒也抵在了翠儿的小穴口，龟头压在那两片阴唇上面，隐隐觉得有些湿滑！
翠儿满脸含笑，一手扶着言枫的肩膀，一手握住言枫的肉棒，就想往自己下体里塞。
可以位置不是很好，翠儿扭动着纤细娇柔的腰肢，两颗酥胸在言枫眼前一顿乱颤。
片刻后，言枫只觉得肉棒突然一热，被翠儿紧紧的小穴用力的吸住，异常的舒爽。
按道理，翠儿如此收冯爷喜欢，应该日日纵欢才是，没想到这小穴如同处女一般紧密，着实令言枫大吃一惊！
而翠儿同样惊喜异常，和言枫的肉棒相比，自家老爷的完全不够看，第一次小穴如此涨满，令翠儿一下子轻声娇呼了出来！
“公子那东西真大！”翠儿靠着言枫耳边轻声说道，一边的冯爷丝毫没有听到。
“翠儿那里也是好紧！”言枫也是同样挑逗到，舌头舔弄这翠儿的可爱耳垂。
翠儿闻言，用力扭动了下腰肢，将言枫的肉棒完全挺入自己的小穴，然后激动的喘着粗气，仅仅是插入就令翠儿异常兴奋。
“翠儿姑娘身上好香啊！”言枫闻着翠儿的体香，不禁称赞道。
“呵呵，言兄弟有所不知，我家翠儿每天都有用几十种香花榨汁沐浴，久而久之就形成了这种天香之体！”冯爷听到言枫的夸赞，也是得意的说道。
“哦？天香之体？那可是传说中的天香一族才有的体质？”言枫震惊的问道。
“言公子也知道天香之体？”翠儿也有些惊讶。
“呵呵，我比较喜欢看着奇闻异事的书，这天香之体传言是天香一族的特有体质。天香一族的族人皆为貌美天仙的女子，传言本体是一种植物，身上会散发出一种奇特的芳香，无不令各个男子垂涎欲滴，也有俗言称‘若能得天香一女，折寿百年也愿意’，可惜这一族早就消失几千年了，至今也无人寻的到！”言枫缓缓的讲述道。
“哈哈，言公子知识渊博，不过小女子这体香了比不了天香一族，还差的远了！”翠儿娇媚的笑道，酥胸更是在言枫胸口蹦来蹦去，让言枫有些难耐。
“翠儿她易流香汗，特别是腋下部位和乳房下的缝隙，那里的香气特别的浓郁，言兄弟可以品味一下！”冯爷立刻开始分享这翠儿的美味之处。
而翠儿也识趣的抬起了自己的莲臂，将腋下呈现在言枫面前。
翠儿的腋下也是把毛发剃的干干净净，皮肤也非常的白嫩，而那些小小的褶皱也是显得颇为可爱。
言枫将鼻子了过去，轻轻一闻，果然有股和体汗掺杂在一起的不知名花香，非常好闻。
言枫把鼻子完全贴在翠儿腋下，用力一吸，香味涌入脑海，有些飘飘然。
情不自禁下，言枫伸出了舌头，用舌尖舔弄着翠儿的腋下，有点淡淡的咸味，满嘴的芳香！
“咯咯，好痒啊言公子，在闻闻妾身的乳下吧，那里可以给你舔！”翠儿一阵娇笑，而夹着言枫肉棒的下体也不断地抖动，令言枫的肉棒在里面乱搅了一通！
“啊～”下体的搅动令翠儿呻吟了出来，但是翠儿依旧没有抽动，双手拖着自己的乳房，把乳房下的缝隙展现出来。
言枫也是有些兴奋，凑过头去使劲的呼吸，这种掺杂着奶香的芳香，一下子令言枫的肉棒更加挺立了几分，令有所感觉的翠儿惊讶的长着小嘴。
“咯咯咯，言公子怎么又大了，涨的妾身好舒服！”翠儿偷偷的在言枫耳边呻吟道。
“是翠儿太香了，让在下有点情难自禁，被翠儿的小穴包裹着好舒服啊！”言枫同样笑道，双手也是搂着翠儿的腰肢，舌头时不时的挑动着那乳房上的两粒樱红！
“咯咯咯，其实妾身除了香汗外，对于其他部位分泌出的蜜液也有些自信呢！”翠儿搂着言枫的脖子，娇羞的说道。
“哦？还有那些蜜液？”言枫瞬间来了兴趣。
“比如妾身的唾液，还有妾身那个地方流出的蜜液！”翠儿在言枫耳边轻柔的说道，语气无不百媚娇生。
“哪个地方啊？”言枫一手搂着翠儿纤细的小蛮腰，一手在翠儿挺翘的臀部抚摸着。
“讨厌～就是那里，人家的尿液？”翠儿撒娇着说道。
“哦？莫非你家老爷已经品尝过了翠儿的香尿了吗？”
“哼，他怎么会品尝妾身的尿呢，我家老爷他虽然说女人的每个部位都是艺术品，其实根本不懂，只喜欢女人的胸部罢了！”翠儿小声的娇哼道，偷偷的说着自家老爷的坏话。
“呵呵，那翠儿是怎么知道自己的琼尿是香的呢？”言枫看着冯爷早已在一边与两个侍妾玩的忘乎所以了，便有些疑惑的问道。
“其实是因为妾身专用的尿壶，经过久而久之的浸泡，产生了一丝香味，所以妾身才知道的！”翠儿害羞的说道。
“真有此事？”言枫感觉异常的兴奋，只是听闻翠儿如此说道，肉棒就又挺立了几分，令翠儿惊喜的酥胸不断地起伏着，呼吸也有些沉重。
“嗯，言公子不嫌弃的话，品尝一下就知道了。”翠儿激动的说道，其实自己所说的也有些夸大，自己的尿液虽然有些带香，但是还是有股尿骚味是不可避免的，不过想到令眼前这个俊美的男人品尝自己的尿液，自然是异常的兴奋。
“那是不是连翠儿拉出的屎都是香的？”言枫调戏着说道，抚在翠儿翘臀上的手，不禁摸索向了翠儿的菊花处，用手指轻轻揉捏着翠儿菊花口的小肉球！
“嗯～公子真坏，那东西怎么可能是香的！”翠儿菊花收到刺激，不禁呻吟了出声，然后红唇玉口轻轻的蠕动着，在分泌着香津唾液。
言枫见势也是抬起头，轻吻着翠儿的下巴，不一会儿，翠儿就张开玉齿，晶莹的唾液从嘴角溢了出来。
言枫伸出舌头呈接着翠儿的唾液，入口后确实有股和身体一样的清香。
翠儿撩动着舌头，将自己的唾液一丝不漏的用舌尖低垂到言枫的舌头里，言枫见势哪里还忍得住，一口含住了翠儿的舌头和红唇，轻轻的吮吸了起来，和翠儿的舌头交织在一起，热烈的舌吻了起来！
不一会儿，翠儿一脸潮红，红唇挣脱了言枫的嘴，拉出一条淫秽的青丝，双眼迷离的说道，“品尝了妾身的唾香后，言公子还想不想品尝妾身的尿香？”
“那在下就恭谨不如从命了！”言枫口中回味着翠儿的唾香，轻声的说道。
只见翠儿伸手拿起了桌子边上的一个空杯，然后一手拿杯，一手勾着言枫的脖子，将身体向后微微扬起。
而两人的结合处也一下子展现在了眼前，只见翠儿深红色的阴唇此时紧紧的叼住言枫的肉棒，而言枫的肉棒也全部没入在翠儿的阴道里，只露出一小截根部。
而动情的翠儿，小穴早就分泌出了粘滑的透明淫液，一些湿透了言枫的耻毛，一些顺着翠儿的脚跟流了下去。
不过这淫液可不是翠儿的目标，翠儿居然打算如此状态下，尿出一杯香液供言枫品尝，让言枫兴奋不已。
女生的尿道是在阴蒂下方的一个小孔，所以就算阴道被言枫的肉棒塞满，但是也不影响排尿。
翠儿将杯子端在自己的尿道口，然后酝酿着尿尿的感觉，言枫看着翠儿早已经涨硕起来的阴蒂，忍不住用手捏了捏！
“嗯～讨厌，这样人家尿不出来的！”翠儿感觉阴蒂上传来的触感，身体本能的一颤，呻吟着说道。
“但是翠儿这样憋尿的样子好可爱啊！”言枫没有停下对翠儿阴蒂的袭击，而是双手齐上，一手捏着翠儿的阴蒂抚摸着，一手扒开翠儿的阴蒂包皮，那粉嫩的小尿道口就展现在眼前！
翠儿为了维持姿势，一手要勾住言枫的脖子，一手要用杯子呈尿，所以只能任由言枫玩弄着，嘴里也是开始难耐的呻吟着，而尿道口更是一收一缩的，异常的可爱！
而言枫的肉棒同样感受着翠儿尿道引起的阴道收缩，十分的舒爽。
终于，言枫看见翠儿的尿道口溢出了一滴晶莹的液体，便停止了对翠儿阴蒂的袭击，静静地等待着。
翠儿这才缓了过来，娇媚的白了言枫一眼，然后专注的开始尿尿。
咻咻咻～
片刻后，翠儿终于尿出了香液，虽然一开始没接稳，溅的言枫下体都是，但是言枫丝毫不在意，直到一杯呈满后，翠儿硬生生的将尿憋了回去，然后端着淡黄色，如同清茶一般的尿液，呈现在了言枫面前！
言枫凑过鼻子轻轻一闻，有股尿骚味，不过其中确实还有一丝芳香。
“言公子尝一下吗？”翠儿红着小脸问道，今天因为头一次看到如此俊美的男人，所以翠儿自己感觉，玩的也有些羞耻了！
言枫张开嘴，轻轻的茗了一大口，感觉尿骚味和莫名的花香味混杂着，有种说不出的味道。
“嗯，果然比那些香茶还要馥郁芬芳，若是用翠儿的嘴亲自喂我，恐怕会更加的清香可口！”言枫舔了舔嘴唇，邪魅的说道。
翠儿一看言枫的表情，顿时心花怒放，不禁一下子将自己的尿液送入了自己的玉口中，然后附身吻住言枫，将自己的尿液用嘴送进了言枫的嘴里，两人嘴里溢满了香尿琼津，舌头激烈的相交着。
而言枫这才开始捧着翠儿的屁股耸动了起来，两人的结合处响起了噗呲噗呲的声音，而因为下身的刺激感，翠儿原本憋回去的香尿，也开始无法抑制的溢出来了一点，暖暖的玉液湿透了两人的结合处。
翠儿秀首扬起，感受着粗壮之物在自己体内一进一出，也是开始放声呻吟着。
[……………………………………]
 第114章 【阴初镇篇】双足之美！
言枫一边享受着翠儿的小穴，一边看向冯爷那边，只见冯爷也搂着一个侍妾，头埋在那丰满的乳房胸，下体也是插入其小穴内抽插着。
而另一个侍妾还是跪在地上，头凑在冯爷和侍妾的结合处，不知在舔弄着哪里！
不过比起翠儿这边时而高昂，时而低沉的呻吟，那个侍妾却没有发出一丝呻吟！
而大厅中央，三个侍妾依然在翩翩起舞着，而言枫看到一个，不由的眼光一闪，盯着其中一个侍妾看了起来。
刚刚还没发觉，这其中一个侍妾虽然长相要逊色翠儿，但是下身却异常的惹眼。
这侍妾肌肤比较白嫩，令两条纤细修长的美腿非常美丽，小腿和大腿上没有一丝多余的赘肉，却又不显得骨感，反而圆润丝滑。
而一双踩着黑色高跟鞋的玉足也是颇为娇小，白嫩丝滑的脚背，圆润的脚踝，以及鱼嘴高跟透露出的一小节粉嫩的脚趾。
虽然还不足以和红雨的玉足相比，但是却算是这屋子里面所有女人中最完美的脚了！
翠儿虽然被言枫插的快感连连，但是也察觉到了言枫的视线，不由的顺着回头看了一眼，然后一副了然的表情问道，。
“看来言公子真是懂女人，我那位小妹的玉足就连妾身也觉得逊色几分，平时老爷根本不会品足，现在我家小妹能得到公子的赏识，也算是她的荣幸！”
“哪里，翠儿的玉足也是很美，在下也想品尝一番呢！”言枫抚摸着翠儿的大腿说道，下身也猛挺了一下，肉棒撞击的翠儿惊呼了出声。
“讨厌～言公子我们去那里吧，我把小五一起叫过来，让言公子品尝一下她的玉足～”翠儿娇媚的说道，玉指向了身后的一个素床。
“嗯！”言枫这才发现大厅旁边居然有设置床铺，看来用侍妾招待客人的习俗是真的存在的。
言枫抱着缠在身上的翠儿朝着那素床走了过去，而翠儿也是唤了一下那被言枫看中的妾室，“小五，过来～”
只见那名为小五的妾室，停下舞蹈，赤身裸体的迈着娇柔的步伐，朝着言枫走了过去！
言枫躺在床上，看着跪坐在自己胯上的翠儿，两人私处依然结合着，而翠儿却开始指挥着小五，如何让自己能与言枫纵欲的时候，也可以让言枫品尝到小五的玉足！
“来，坐这里～”翠儿轻声指挥着，让小五坐在了翠儿自己的身前，几乎和翠儿同一个姿势坐在了言枫的肚子上。
言枫也是兴奋的看着两人，小五依旧一脸冷淡，没有丝毫羞涩，似乎如此羞耻的接待客人已经习惯了一样，任由翠儿指挥着！
小五娇嫩的屁股坐在言枫肚子上，而两条美腿也是跨在两旁，下体赫然呈现在言枫面前。
只见那不是很浓郁的耻毛呈倒三角，阴唇要比翠儿更加舒展，如同是一只深红色的蝴蝶一般，颇为美艳！
“来，言公子品味一下小五的玉足，虽然没有妾身的香，但是还希望不要嫌弃！”翠儿一手捧着小五的乳房揉捏着，一手托着小五的玉足凑到言枫面前！
“嗯！”言枫双手捧着小五的玉足，仔细的端详着，白嫩而又细腻的肌肤，脚背上隐隐有青筋可见，五根脚趾圆润修长，粉红色的指甲异常可爱。
言枫双手轻揉着小五的一只玉足，手指捏着可爱的小趾头摆弄着。
而翠儿也开始扭动起自己的腰肢，微微上下耸动着，令言枫的肉棒在自己阴道里搅动着。
翠儿享受着言枫粗壮肉棒的同时，也一手托着小五的酥胸捏个不停。
另一只手探到了小五的小穴处，葱玉般的手指在小五的小穴上抚揉着，中指也插入小五的阴户内扣动着。
因为小五坐在言枫肚子上，所以小穴就贴在言枫的肚脐上方，翠儿不知是不是故意的，偶尔还用手指在言枫肚皮上划来划去，弄得言枫痒痒的！
言枫握着小五的玉足，将鼻子凑到脚底用力一吸气，可能是因为刚刚踩着高跟鞋跳舞的原因，有一股汗骚味，夹杂着小五本身的体香。
言枫没有在意，开始伸出舌头舔弄起玉足底，因为痒感令小五本能的要收脚回去，言枫见势这才开始含住小五的各个可爱的小脚趾，吮吸了起来！
不一会儿，言枫就把小五的这只玉足舔弄的干干净净，连指甲缝也没有放过。
言枫这才看向翠儿，只见翠儿也是令小五转过头去，和其舌吻在了一起，而一只玉指扣的小五的小穴淫水直流，在言枫肚皮上留下了一滩晶莹的淫液！
言枫伸手抹了抹肚子上的淫液，感觉黏糊糊的，便握住了还在帮小五自慰的那只玉手，然后轻声和翠儿说道，“翠儿，你的玉足也伸过来，我品尝一下！”
“嗯～”翠儿也不知道是呻吟还是回应言枫，身体依然在言枫身上耸动着，肉棒抽插在翠儿小穴内，发出噗呲噗呲的淫音。
不一会儿，翠儿这才反应到言枫说的话，微微起身，将跪着的一只美腿向前伸直，递到了言枫面前！
待言枫握住之后，翠儿这才掌握好重心，再一次坐了下去，用小穴将言枫的肉棒深深的吞了进去，发出一声娇魅的呻吟。
言枫一手握着小五的玉足，一手握着翠儿的玉足，合在一起比较了一下，小五的玉足要娇小和白嫩几分，不过翠儿的也不差。
“言～公子，嗯嗯～不要这～么～啊嗯～比较～，这样比的～额嗯～妾身的脚，不就显得太大了吗？哦啊～”翠儿一边呻吟着，一边朝着言枫说道。
“不会，翠儿的脚也很完美，而且还这么的香！”言枫笑着说道，然后用嘴含住了翠儿玉足的大拇指，吮吸了起来，一股芳香也是涌入了口中！
“哦～好舒服！”翠儿放声呻吟着，玉足趾也调皮的搅动了起来，在言枫的脸上轻轻的扣动着。
言枫看到如此调皮的翠儿，也是大嘴一张，把翠儿五根玉趾头一下子含在了嘴里，然后用舌头在趾缝间来回穿梭着，舌尖满是翠儿的体香。
言枫将两人的玉足捂在自己脸上，通过脚趾缝看向了冯爷那边。
只见冯爷和其他四名侍妾战到了地上，两名侍妾酮体横躺着，竟然用身体当做冯爷的肉床。
而冯爷也坐在两侍妾身上，两手握着两女的玉乳，支撑着身体微微仰起。
另外两名侍妾一人跨在冯爷身上，半跪着将自己的美嫩乳房捧在冯爷面前，任由冯爷享用，另一人附身在冯爷下身，用丰满的豪乳夹着冯爷的肉棒，撸动着，看来冯爷确实如翠儿所说的，是个胸控！
言枫回过头来，也准备专心自己这边，继续舔弄起两女的玉足，下身也是感觉到翠儿似乎已经有些脱力，便配合着上下耸动着下体起来。
不一会儿，小五娇躯一阵本能的颤抖，小穴居然被翠儿的小手扣到了高潮。
而小五的潮水不是很多，但是依然流了言枫肚子上一大摊，淫秽无比。
而虽然被小五的身体挡住了，但是言枫可以察觉到道，肉棒和翠儿阴户相交的地方肯定也是糜烂不堪，因为两人撞击总会响起皮肤沾着水的啪啪声。
这时翠儿呻吟声的越发的高昂起来，感觉似乎要到高潮了一样，而言枫也是暗中使坏停下了下身的耸动。
“啊～言公子，你～怎么停了呢嗯，妾身～额啊～就快要到了呢！”翠儿酥软全身无力，更不不能自己抽动，有些幽幽的问道。
“翠儿想要的话，自己动啊？”言枫邪魅的说道。
“言公子真坏！”翠儿娇媚的白了言枫一眼，有些无奈的说道。
言枫这才放开了两人的玉足，然后支开小五，一下子看到翠儿早已经外翻的阴唇，通红色的肉片因为尿液紧紧的吸附在言枫的肉棒上，而那一颗阴蒂更是宛如红枣一般，涨硕挺立！
言枫挺身坐了起来，一手揉着翠儿的腰肢，一手捏着翠儿的阴蒂。
每每用力一捏阴蒂，翠儿的身体就如同水蛇一般扭动着，嘴里更是发出难耐的呻吟！
而因为长时间的交合，翠儿也是香汗淋漓，空气中弥散着一股芳香。
言枫玩弄了翠儿的阴蒂，隐隐感觉翠儿要高潮的时候，就立刻放手，吊着翠儿的胃口，令翠儿娇斥连连。
就在翠儿有些娇怒的时候，言枫终于开始双手捧起翠儿的娇嫩翘臀，顺时针扭动了三圈后，托着屁股拔出肉棒，就在肉棒龟头到翠儿阴户口的时候，又猛的撞击到最深处，然后再逆时针同样反复！
“啊～翠儿要去了，好舒服，不行了，要尿出来了！”翠儿收到言枫如此高超的交欢技术，更是娇声连连。
突然，一道淡黄色的液体从翠儿下体喷出，并非小穴里的，而是之前憋回去的尿液，此时从尿道口彻底泄了出来！
言枫哪里想到翠儿说尿是真的尿，顿时那滚烫的尿液就冲在了言枫肚子上，带着芳香和尿骚味，把之前小五就在言枫肚皮上的淫液冲洗了一干二净。
“真是可惜了这么多好喝的香液！”言枫揉着翠儿的娇躯，贴在自己胸膛，邪魅的说道。
“嗯嗯，妾身哪里～嗷嗯，实在～太啊哈～太舒服了嗯嗯，所以没忍住，额嗯～”翠儿喘着粗气说道，感受着小穴酥麻的感觉，突然双臂和双腿死死缠住言枫，然后阴户用力的顶在言枫下体，用力的扭动着！
随着最后一顶，翠儿全身一紧，随之一阵痉挛，然后言枫感觉翠儿阴道内剧烈的收缩，一股潮液喷涌而出，溢出了两人的结合处！
而言枫也还差一点，就在翠儿潮液喷尽后，言枫又猛烈的撞击了好几下翠儿的花蕊后，这才喷出了大量的精液，注入翠儿的阴道内！
而就在精液注入翠儿体内的一瞬间，翠儿突然眼睛一亮，惊喜的问道，“言公子的精阳真是好醇厚啊！”
[……………………………………]
 第115章 【阴初镇篇】 美色的迷惑！
“嗯，也许是，积的太久的原因吧！”言枫喘着气，自然不会把自己体质的特殊之处说出去！
翠儿眼睛一眯，然后抱着言枫，扭动着身体攀了上去，红唇微启，在言枫耳边小声的说道，“言公子要不留下来吧，翠儿以后天天服侍你！可好？”
翠儿的声音充斥着无与伦比的诱惑，令言枫有些恍惚。
就在这时，谁也没有注意到，言枫脖子上的那颗宝石，突然发出一丝淡淡的蓝光，而言枫随即眼神也一下子清明过来。
“恕在下不能同意翠儿的好意，因为在下其实还有要事在身，所以不能在此久留！”言枫这才惊醒，没想到翠儿这妮子还懂得一点魅术，差点就答应了下来。
“那～翠儿能不能跟着言公子一起离开？”翠儿一听，咬了口银牙，看了冯爷那边，偷偷的说道。
“翠儿不是冯兄的夫人吗？这个是不是不太好！”言枫有些怪异的问道。
“言公子就那么看不上人家吗？”翠儿幽幽的说道，以为言枫是在嫌弃她自身一样。
“嘿嘿，翠儿姑娘说笑了！”言枫搂着翠儿的娇躯，捏了捏翠儿的小脸说道。
言枫看向了冯爷那边，这边言枫才射了一次，而那边的冯爷却已经泄了两次，此时正躺在女人堆里休息着。
再看看身上赤裸娇躯，趴在自己身上的翠儿，言枫下体再一次挺立了起来。
而翠儿自然也是感觉到言枫下体的异常，因为那粗壮的龙物正好顶在自己的两腿间。
“言公子真是好有精神，妾身现在没有力气了，就先让小五再服侍言公子吧！”翠儿娇声的在言枫耳边说道，不等言枫回话，就朝着侯在一边的小五招了招手！
小五在翠儿的指示下，蹲在了言枫的胯上。
翠儿娇柔的玉手捏着言枫的肉棒，将其塞入小五的小穴中，小五这才跪坐了下来，将言枫的肉棒完全插入自己的阴道中。
言枫感觉小五的阴道要比翠儿宽松一些，不过也插的很舒服。
言枫一边看着小五在自己身上耸动这身体，一边搂着翠儿的娇躯，时不时玩弄着翠儿压在自己胸口的玉乳，令翠儿也又开始春水迷离！
“言兄弟真的是精力旺盛啊，果然不是我这等上了年纪可比的！”休息片刻后的冯爷，看到言枫那边还没停歇，叹着气说道。
“哈哈，这是哪里的话，冯兄刚刚一人御四女，可比小弟强多了！”言枫享受着两女的服侍，谦虚的说道。
“哈哈，不知言兄弟对今天的招待还满意吗？”冯爷站起身来，在四名侍妾的服侍下，穿上了衣服。
“嗯，之前还感觉路途劳累，现在仿佛获得重生了一般！”言枫抚摸着翠儿的娇躯，不禁实话说道。
“哈哈，那就好！不知道言兄弟有没兴趣留在镇中，以后也可以天天享受这等艳福呢！”冯爷茗了一口茶，淡淡的问道。
“这个恐怕不行呢！”言枫有些不好意思的推托道，毕竟现在还睡着对方的夫人，虽然这是对方自己要求的。
“若是言兄弟肯留在阴初镇，我也会让人为你修建豪华的府院，然后送言兄弟一些貌美的侍妾，当然以后也能经常让翠儿服侍你，这样香艳惬意的生活，岂不美哉？”冯爷依然邀请着。
“其实在下千里迢迢的赶路，也是因为在远方有几个牵挂之人，等着和在下相会，所以在下恐怕也只能辜负冯兄的美意了！”言枫也是假装有些无奈的说道。
“哎，这样的话，确实没办法勉强言兄弟了，不过以后若是有意，尽管来找我。不说别的，侍妾的话，我们阴初镇美貌的也不计其数，其中和翠儿一般绝色的也有好些个！”冯兄皱了皱眉头说道，虽然说着不勉强言枫，但是还是用美色再诱惑了一番。
“呵呵，若是在下身无牵挂的话，这里确实是个惬意的地方。”言枫叹了口气委婉的拒绝着，不过听闻冯爷之意，这些侍妾貌似还有些来历！
“也好吧，那言兄弟可要多住几天，期间需要哪个侍妾服侍的话，尽管说声就好，翠儿的话，就看她自己是否愿意了！”冯爷继续茗了一口茶，摇了摇头说道。
“那就多谢冯兄了，只是在下还有一些小小的疑问！”言枫虽然看上去依旧在挑弄着翠儿，下身也任由小五用小穴一上一下的抽插着，但是心里却有些犹豫。
“哦？言兄弟想问的是？”冯爷有些疑惑的问道。
“刚刚听闻这些镇里侍妾数量不少，可不知道是从何而来的？”言枫终于还是问出了有些不该问的问题，因为这些侍妾表情麻木，就连在交欢的时候也是如此，普通木偶一般，没有任何呻吟！
“这个言兄弟放心，这些侍妾一些是从烟花之地收来的，一些是从奴隶市场买来的，都是正规的渠道而来，言兄弟莫非是担心这个，才拒绝留在阴初镇的吗？”冯爷一脸淡然。
“不不，只是在下有些好奇罢了！”言枫轻笑着说道，对于侍妾表情的怪异之处，感觉也不好再多问了。
“嗯，那言兄弟继续享受，我这先去洗个澡，翠儿等下会帮你安排好住处的，有什么需要的尽管可以找我！”冯爷这才起身带着四名侍妾离开了，不过一转身，脸上便满是阴狠之色！
“翠儿，我刚刚的问题是不是有些唐突了？”言枫待到冯爷离开后，低头朝着翠儿说道。
“哪里，这些问题也无关紧要，老爷不会在意的，还是让妾身好好服侍公子吧！”翠儿一脸娇笑的说道，不过心中却叹了一口气，言枫的问题确实有些触动了阴初镇的禁忌！
“嗯！”言枫也不在多虑，反正自己在这借住几天就会离去，既然难得有献出娇妻服侍客人的习俗，自然要好好享受才是。
翠儿闻言也是妩媚的一笑，然后扶着言枫的肩膀，正对着言枫胸膛躺了下来，一对饱满的玉乳压在言枫的胸口，无比的柔软酥滑，而且奶香扑鼻，引人欲火中烧！
言枫一边享受着小五小穴的冲击，一边搂着翠儿的腰肢。
而翠儿这时候赫然将两条玉腿岔开，如同青蛙一般的姿势，将两腿钳住坐在言枫胯上的小五腰部。
随着小五一上一下的耸动，翠儿的身体也被拖着摩擦着言枫身体，而翠儿又用手肘支撑起上半身，令自己的一对美乳悬在言枫面前，将言枫的脸夹在自己的乳沟中，随着小五耸动的频率，摩擦着言枫的脸颊。
“翠儿的乳房好香啊！”言枫一手捏着翠儿的乳房，将脸埋进去深深的呼吸着翠儿特殊的体香，欲罢不能！
“嗯，那言公子快点来品尝妾身的乳头吧！”翠儿俏脸娇艳欲滴，声音酥骨入魂。
言枫握着翠儿的一边乳房，将其用力拉长，如同一根白嫩的竹笋一般，而原本就挺立涨硕的乳头，被言枫如此挤压，更是如同一颗没有剥壳的花生一样，粉嫩充血，艳丽异常！
言枫将那乳头一口含在嘴里，用舌尖抵住后，用力的摩擦着，引的翠儿娇声不断，连连呻吟。
在言枫舌头和嘴唇的不断挑逗下，那乳头更是涨硕无比，而言枫也是如同婴儿一般，丝毫没有停歇的吮吸着。
而言枫也感受到翠儿的下体随着小五的耸动，在自己的肚皮上摩擦着，感受着翠儿那肥美的阴户的触感，而且感觉异常的丝滑，显然是分泌出了不少的淫水。
小五虽然依旧面无表情，但是随着耸动频率的变慢，言枫也是知道了小五可能要高潮了。
果然，没过一会儿，小五的身体突然紧绷停滞了下来，而后言枫感觉小五包裹着自己肉棒的小穴，一阵本能的痉挛，吸附着肉棒猛烈的收缩着，令言枫也差点爽的射了出去。
之后，言枫感觉龟头被小五滚烫的淫液冲击着，然后小五再也没有力气耸动身体了，呆呆的坐在言枫身上。
翠儿早已情迷难耐，看到小五败阵下来，也是有些迫不及待的将其支了下去，“小五，你去叫其他人进来收拾一下，然后去准备一下洗澡水！”
小五应声站了起来，小穴脱离言枫的肉棒，流下了一大摊淫液，低垂在言枫的龟头上，然后小五丝毫不在意的拖着下体低垂的青丝走出了大厅。
不一会儿，一些婢女就陆陆续续的走了进来，统一白色的轻纱服饰和短裙，露出两天修长的美腿，玉足踩着白色的高跟鞋，每一个婢女都身材婀娜多姿，面容也颇为娇好。
“言公子要是看上哪个的话，可以尽管叫过来和妾身一起服侍公子！”翠儿看着言枫流离在各个婢女身上的目光，这才娇媚的说道。
“呵呵，有翠儿服侍，我怎么还会看上其他人呢！”言枫摸了摸翠儿的小脸，邪魅的说道。
其实，言枫只是在观察各个婢女的表情，这些婢女仿佛对赤裸的言枫和翠儿视若无睹。
只是各自忙碌着收拾刚刚冯爷和其他侍妾留下的淫迹，真如一个个傀儡一般！
看来这些婢女不是被服用了什么药物，就是被折磨驯服成只会听命令的傀儡。
这不禁让言枫想起之前被自己救出去的萌萌，也是因为服用大量的淫欢药物，失去了智力，若是当时言枫没有为其发泄，多半也会成为植物人。
虽说那时也是言枫自己克制不住自己的欲望，不过也算是无意中拯救了萌萌，所以事到如今，言枫怎还会去迫害她们这种苦命之人？
“言公子在想什么呢？”翠儿看到言枫有些失神，不禁嘟着嘴问道，煞是可爱。
“呵呵，没什么。”言枫回过了思绪，扶着翠儿的小脸，与其接吻了起来。
而翠儿也开始扭动着娇躯，然后两腿依然保持刚刚的姿势，居然将言枫挺立的肉棒用两只玉足底夹住了。
因为肉棒的位置要向上一点，令翠儿的大腿敞的更开了，饱满肥嫩的阴户紧紧的贴着言枫的肚子，都能感受到那一个胀硕的阴蒂了。
翠儿双足娇柔无比，夹得言枫的肉棒非常舒服，而翠儿也并非夹着不动，而是把肉棒当成是擀面杖一般，用玉足搓弄了起来！
这种足交的方法言枫也是第一遇到，感觉非常的奇特，令肉棒不禁又胀硕了几分。
“翠儿的脚法真是厉害，夹得我好舒服啊！”言枫舔弄着翠儿的舌头，含糊不清的说道。
“言公子喜欢就好！”翠儿被言枫舔的口水四溢，也是妩媚的回应道，玉足更是卖力的搓弄着言枫的肉棒。
“你过来，把着言公子的龙物含住！”翠儿看到附近的一个婢女不禁吩咐道。
而还没等言枫推辞，那个婢女就附身而去，言枫只感觉龟头一暖，赫然被那婢女的嘴吸住了。
在那婢女用嘴吮吸言枫龟头的时候，翠儿依然用玉足服侍着言枫的下半截肉棒，而那婢女也在翠儿的指挥下，连同翠儿的玉足一起舔弄了起来。
就这样服侍了好一会儿，也许是翠儿觉得有些累了，这才支开了那个婢女，然后坐起身来，准备用自己的小穴接着服侍言枫的肉棒。
翠儿的小穴确实肥美，内阴唇和外阴唇都比较厚，肉肉的驼趾缝很是诱人。
言枫的肉棒一进入翠儿的体内，翠儿就开始猛烈的耸动着身体，如同一个骑着马的女战士一般，呻吟声兴奋而又高昂！
但是已经泄过一次的言枫哪里是翠儿可以驾驭的，不一会儿，翠儿随着身体的一阵抽搐，已然达到了高潮。
而言枫却感觉远远不够，在翠儿全身痉挛的时候，猛的起身压住了翠儿，然后扛着翠儿的两条玉腿，开始继续猛烈的在翠儿的小穴里冲刺了起来。
“啊～言～公子，嗯嗯，妾身～不行了了，让妾身休息～哈嗯，一会儿吧～哼嗯～！”翠儿双手拽着床单，满脸潮红的咬着牙，两个乳房一鼓一鼓的喘着粗气！
明明已经刚刚高潮，但是小穴却不得不承受更加激烈的冲击，这让翠儿有些缓不过气来，拼命的开始求饶着。
“嗯嗯哈～我啊～，我让小五来额哈，嗯嗯～来服侍公子！”翠儿上气不接下气的说道。
“不用，我还是比较喜欢翠儿！”言枫欣赏着翠儿欲罢不能的表情，颇为邪魅的说道，平时和自己的其他女人交欢的时候，都没有如此折腾她们，不然的话，估计也会是和翠儿一个下场！
“好坏～嗯嗯～好坏哦！”翠儿双眼迷离的看着言枫，虽然嘴上说着不要，但是身体却隐隐在迎合着言枫的撞击！
噗呲，噗呲！
随着言枫激烈的抽插，翠儿的下体也是有些红肿起来，而小穴内更是淫水四溢飞溅，不知是尿液还是潮液，湿透了床单一大块！
终于，就在翠儿感觉快要虚脱的时候，言枫下体猛的一顶，然后肉棒在翠儿阴道内一阵颤抖，终于迎来了高潮，精液撞击在翠儿的子宫颈上，令翠儿也是一下子高潮迭起！
两人相拥着，生殖器紧紧的结合着，一样的频率抽动着，感觉似乎要升天了一般！
片刻后，已经洗浴好的言枫准备被翠儿带去客房，而翠儿感受到自己小穴依然有些酥麻和火辣，也是有些娇羞！
[……………………………………]
 第116章【阴初镇篇】密室暗谋！
翠儿领着言枫去往接待客人住宿的客房，不得不说，这冯家府院也是挺大的，而且景色秀丽，令言枫也是赞叹不已！
突然，一抹红艳的身姿没入言枫的视线，令言枫不禁一时愣住。只见那一处枫叶飘飘的小石桥上，盈盈伫立这一个娇小而又美丽的身影。
“那是老爷的义女，名为秋儿！”翠儿看到言枫的视线，这才似笑非笑的说道。
“嗯！”言枫只是有些好奇，看那名为秋儿的少女，一手撑着一把红伞，一手捧着一些米粒，令一些鸟儿在其身边欢快的飞舞着，画面颇有一些唯美。
“秋儿，快来见见言公子！”翠儿轻声呼唤道，令鸟儿惊吓的四处飞散开来，而秋儿也闻声转了过来。
只见那女子，一头棕红色的秀发及腰，头上别着一块红玉发饰，令原本稚嫩的小脸多了一分成熟，一双大而灵动的眼睛仿佛是黑色的宝石。
外身披着一抹红艳衣袍，身穿镂空的裹身短旗袍，露出纤细的腰肢，一对与年纪不相符，发育完全的乳房呼之欲出，短旗袍令下身的白色内裤也隐隐可见，透露出一丝别样的诱惑！
身下两条纤细而又不失美感的玉腿，一只缠绕着红色的棉绳，一只裹着青色的丝袜，玉足踩着红色金纹的精致高跟鞋，亭亭玉立，惹人垂怜！
言枫对秋儿的惊艳之色也是一闪而过，然后颇有礼貌的冲其一笑。
而秋儿嘴角微翘，更是有些娇羞的转过身去，然后摇摆着纤细的美腿，就逃离了开来。
秋儿猝不及防的逃离，也是令言枫有些尴尬，直到翠儿解释后，言枫这才有些安慰，原来秋儿向来怕生，遇到陌生人都会这样。
很快，言枫就被带到了一个颇为清静的房间，屋内有着缕缕轻烟，应该是现世古代的檀香一样的东西，用来镇定凝神的香料…
夜里，一间密室内，那冯爷手捧一本金色的残页功法，看的津津有味。而对面还有一个女子躬身等待着，赫然是刚刚服侍过言枫的翠儿！
不一会儿，那冯爷将那残页功法收好后，这才问道，“翠儿，刚刚委屈你了，我看此人面相不一般，而且又是难得的金丹期高手，这才让你与之交合！”
“妾身早已是老爷的人，自然要听从老爷的一切吩咐！”翠儿恭敬的说道，虽然自身也有金丹期初期的修为，但是貌似冯爷有些畏惧。
“嗯，那这次采取的精阳强度如何？对方也身为金丹期，相比的话，应该要比那些筑基期的精纯许多？”那冯爷听到女子的回答，非常的满意。
“这次老爷恐怕捡到宝了，刚刚妾身从那人采取的精阳要比普通人精纯好几十倍，恐怕单单这一次交合就可以抵去成妾好几年的修炼了！”翠儿花容招展着说道。
“哦？几十倍？你莫不是因为那人长相出奇的俊秀，想要留下他的性命而哄骗与我？”那冯爷蹬着双眼，拍桌而起，也是异常的震惊。
“妾身哪敢哄骗老爷，妾身所言可是句句属实，虽然妾身很少采取普通的精阳，但是那人的精阳纯度确实可以抵过妾身好几年的修炼了！”翠儿也是吓得连忙解释着。
“若真是如此的话，此人的性命还真的留着！由你采取他的精阳，然后再与我双修，以后若是突破金丹期后，修为也肯定能一路无阻，真是天助我也！”冯爷不禁仰天而笑，貌似已经看到自己美好的未来了。
“那妾身可要提前恭祝老爷修为大进了！”翠儿一听心中大喜，也是妩媚的一笑，令那冯爷也不禁痴迷了一下。
“嗯，不错，从对方哪里采取的精阳你可要好好炼化。还有，该如何留下此人，你应该也心里有数吧？”冯爷不禁抓起翠儿纤细的手腕，然后一拉就坐在了旁边的椅子上，将其搂入怀中。
“这个妾身自然心里有数，那房间一直供着欲迷香，头一天的话一般没什么感觉，到第二天后就会对此香出现依赖。”
“不过，那人定力异常，恐怕要多留他几天比较稳妥一点，只要药力侵入金丹后，那人就再也离不开那间屋子了，咯咯咯咯～”翠儿在冯爷的怀里花枝招展的娇笑着。
“哼，我知道你的那点小心思，那人长得如此俊美，恐怕你是想让其成为自己的玩物吧？”冯爷眼中泛起一丝精光，双手也用力的搂了一下翠儿的柳腰。
“老爷你误会妾身了，妾身哪敢对老爷外的男子有心思啊，妾身只是想快点帮老爷采取那人的精阳，好助老爷修为大进呢！”翠儿一脸无辜的说道，表情娇媚异常。
“嗯，就算你有那些小心思，这次我也不会怪罪于你的，只要你好好帮我办事，那小子就任由你处理，想如何玩弄都可以，但是莫要令他精尽而亡了，毕竟修炼可是长久之计啊！”冯爷捏了捏翠儿的小脸，笑着说道。
“哼，老爷就会取笑妾身，那人不太好榨取精阳，可能要其他姐妹相助，不然妾身恐怕也不能给老爷复命了！”不翠儿一听，小脸一红，不过眼中却闪过一丝兴奋，不禁娇媚的说道。
“呵呵！”那冯爷一听，不禁轻轻褪去了翠儿的衣服，然后摸索着脱下了自己的裤子，将那已经挺立的肉棒狠狠地塞进翠儿的小穴中！
“嗯～老爷，你怎么这么猴急啊～”翠儿虽然感觉冯爷的尺寸比起言枫，实在相差太多，但是也不敢露出一丝不满的表情，而是妩媚的扭动着身体，服侍起冯爷！
“翠儿这里可真是紧啊，恐怕经过今天的一次服侍，那人就要拜倒在翠儿的石榴裙下了！”冯爷耸动着身体，在翠儿下体不断地抽插着。
“呵呵，老爷又取笑妾身了！”翠儿眼中暗暗划过一丝鄙夷，比起刚刚言枫的交合，这老爷的尺寸，根本给不了自己什么快感！
“对了，秋儿她还有多久成年礼？”冯爷自然不会察觉到翠儿比平时冷淡了一些，反而享受着自己的快感，然后随意问道。
“秋儿？她两天后就算是成年了，不过成年礼的话，还要再三天后才能举行！”翠儿虽然不知道冯爷为何会突然问起这事，不过也认真的回答道。
“你肯定好奇我为何会问起这事吧。”冯爷双手扣在翠儿的乳房上，任意的揉捏着。
“嗯，五天后的成年礼？难道和老爷准备进阶元婴期有所关联？”翠儿愕然的问道。
“翠儿真是聪明，秋儿正是我进阶元婴期的关键！”冯爷玩弄着翠儿的乳房，毫不在意的说道。
“哦？难道老爷是想采取秋儿的初阴，当做突破的助力？”
“呵呵，不错！”
“可是，秋儿是老爷的义女啊，这样做是不是有些…”翠儿一听，小脸也是有些苍白，这秋儿可是自己看着长大的，也是亲如女儿！
“怎么！你有什么意见，我把她从黑市买来，不仅教她修炼，还给了她最好的生活，现在也是该让她偿还我之前投入的利息了！”冯爷闻言有些阴沉的说道，双手用力的抓着翠儿的乳房，令那娇嫩的乳房有些扭曲变形，言语中充斥着威胁之意！
“妾身不敢！秋儿身为老爷的义女，自然是要听候老爷的一切发落！”翠儿乳房吃痛，赶紧陪笑着说道，随着冯爷的手拿开，玉乳上赫然留下了一块淤青，令翠儿内心有些黯然！
“可是，虽然修炼了那初阴决，但是初阴的那点阴元，恐怕还是不足以令老爷突破金丹期的吧？”翠儿收敛了下自己的心情，有些疑惑的问道。
“嗯！那初阴决虽然是我当年叛逃宗门后，偷出来的功法，但是也是最基础的功法！不过，我那时还偷了令一部名为玄阴决的功法～”冯爷也没有想要隐瞒什么，毕竟如今自己隐藏在此地，想必宗门也不会为了自己这个小小的叛逃者，而寻到这里！
“老爷的双修之法原来是从那个宗门学来的，难怪如此精妙，而那玄阴决难道就是那片金色的残页？”翠儿焕然大悟的说道，平时有看见冯爷拿着一张金色残页读的津津有味，原来是一种上层的功法。
“呵呵，我学的都是一些皮毛，不过这玄阴决倒是更加玄妙！”
“哦？那为何老爷不修炼那玄阴决，而去练更次的初阴决？”
“玄阴决可不是谁都可以练的，只有体内阴力强盛的玄阴体质之人，才能修炼成功。当年，我来到这里后，第一件事就是寻找玄阴决的修炼之人！”冯爷感受着身下的快感，开始缓缓讲述起之前的往事。
原来，秋儿因为年幼之时就长相精巧无比，冯爷认定此女长大后也肯定貌美异常，所以花了重金买来从黑市里买来，认做义父，教其修炼玄阴决。
只是没想到，此女天赋如此之好，居然在还未成年前就将玄阴决第一层练成了！
而练成此功法后，不仅对此女有异常的好处，而且在此女成年后，采取其初阴之人，更是能借助初阴的元力强行突破一层境界！
虽然，对于如今金丹期上阶的冯爷来说，无疑有点大材小用，毕竟若是用于突破元婴期也是同样有用，但是如今冯爷已经在金丹期上阶停留太久了，也只能先利用秋儿的初阴突破了！
“现在秋儿果然如同我所预料，出落成一个绝美的女子，要不是为了我修为，恐怕我也无法克制到现在！”
“那，老爷为何要得到成年礼后才夺取秋儿的初阴，两天后，秋儿不就成年了吗？”翠儿扭动着腰部，沉吟了一会儿问道。
“秋儿毕竟也算是我的义女，所以至少在她成年前，给她一点好的回忆。成年后的话，我自然要收她做我的双修伴侣，到时候，你们可就是要以姐妹相称了！”冯爷喘着粗气，似乎因为想到秋儿的绝美面容，下身也快要到高潮了！
“嗯～”翠儿突然感觉冯爷的肉棒似乎胀硕了几分，小穴也因为抽插感觉到一丝快感，不过心中去对于冯爷的话语不以为然。
也许，冯爷是因为要用成年礼确认秋儿是否真正成年，才往后拖几天的吧，毕竟秋儿是黑市买来的，真正的年龄也不知道是否有偏差，只能在往后延迟一些了。
“哦～老爷，用力，妾身好舒服～”翠儿突然被冯爷的雄风冲撞的快感连连，不禁娇媚的呻吟道。
“嗯，一想到秋儿的面容和身姿，我就难耐的不行了！”冯爷用力的耸动着下体。
“老爷放心，到时候，我一定会把秋儿调教的十分乖巧，供老爷享用的！”翠儿虽然心中对秋儿视为女儿，但是迫于冯爷的淫威，也只能昧着良心说话！
“嗯！翠儿真是乖巧，今晚我就不叫其她人来采阴，定要把你伺候的下不了地～”
“老爷真是坏，可要让妾身留些体力，不然可没办法留下那人呢～”
“呵呵～也是，这次还要你亲自出马，千万不要让此人跑了，还有秋儿那边也不要走漏了风声！”
“妾身懂得，不会坏了老爷的大事的！哦嗯～”
“对了！秋儿成年礼过后，你去小狼那边住一个月吧！”冯爷突然淡淡的说道。
“老爷这是什么意思？”翠儿内心又是一沉，冯爷以前很少用自己去取悦其他男人，就像今天的言枫就是意料之外，没想到还要把自己送给，曾经一直窥视自己美色的那个家伙！
“嗯，你就在狼府服侍他一个月就好，到时候我会把你接过来的！”冯爷并没有多说，对于翠儿来说，只不过是自己的一件物品罢了，送给别人玩一个月还需要征求“物品”的同意吗？
“嗯！好的老爷！”翠儿脸色也是有些不好看了，这事恐怕是冯爷舍弃自己的开端，以后用不了多久，自己只怕也会成为和其他婢女一样的状态了！
“不要多想，你还是府院中我最喜欢的女人！”冯爷看到翠儿不太自然的脸色，也是安慰道，不过想到之后秋儿会成为自己采取阴元的伴侣，冯爷就觉得翠儿已经不太重要了！
“嗯，多谢老爷抬爱，就让翠儿好好服侍老爷吧！”翠儿娇媚的笑道，眼中却闪过一丝黯然。
“嗯！秋儿的成年礼前天，我要闭关一天，稳固一下修为，然后就可以等秋儿成年礼的那天晚上…嘿嘿！”冯爷有些得意忘形的说道。
“嗯嗯，老爷尽管放心，到时候府内的事务就交给妾身吧！”翠儿边呻吟着，边乖巧的附和道。
密室内，呻吟声不绝于耳，却不知道密室外突然一个人影悄悄的离开了！
[……………………………………]
 第117章 【阴初镇篇】 无形的牢笼！
与此同时，言枫的房间内依旧灯火通明，而言枫正握着一颗绿色的宝石，宝石上隐隐泛着蓝色的光，非常奇特！
“难道是封印被我松动了吗？怎么会突然发出蓝光呢？”言枫有些疑惑，想想也不太应该，这上面的封印阵虽然琢磨的差不多，不过言枫还没着手去解封，不可能是因为这个原因而发光的！
想了好半天，言枫终于无奈的把宝石收了回去，然后静静躺在床上转动着眼珠，因为之前的奔波劳累，今天在翠儿身上全部发泄了出去，所以很快就睡着了，睡得特别的香甜！
不过，早上醒来的时候，言枫却觉得脑袋有些沉重，仿佛以前在现世时，因为熬夜睡眠不足的感觉！
“不应该啊？之前也有一夜没睡的时候，不可能睡眠不足吧！还是说那颗珠子的原因？”言枫把自己有些奇怪的状态怪罪到了宝石身上，不过很快言枫也就将其抛在了脑后，修炼起了血承决！
直到中午时分，言枫又奈的站起身来，不知为何，一早上下来，言枫的内心一直无法平静下来修炼。
“罢了罢了，今天就好好休息一下吧！”言枫伸了一下懒腰，推开房门，刺眼的阳光有些令言枫睁不开眼睛来，“真是好天气呢！”
言枫来到昨天经过的那个石桥，景色依然唯美，令言枫有些烦躁的心也静了下来。
而这时，言枫耳边突然听见一丝若有若无，却又异常悦耳的女子轻吟声。
言枫不禁回头扫视了一番，这才发现溪水上游处的一棵枫叶树下，一个披着红衫的女子，坐在小溪边上。
她赤裸着可爱的玉足，轻轻的在水中划动着，嘴里哼着不知名的小曲，仿佛是精灵一般如梦如幻，正是昨天有一面之缘的冯秋儿！
看到冯秋儿没有注意到自己，言枫也没有准备过去打扰人家，而是颇有兴致的从背后掏出了玉萧。
言枫抚摸着这支玉萧，这玉萧与之前的样子也是有所不同，原本通透无暇的表面如今也出现了一些青色的细纹！
这并不是因为被撞裂的原因，而是言枫已经参透出了一种可以加强器物的硬度和韧性的“凝形阵”。
凝形阵还算普遍，参悟起来也太困难，现世的玉料相对于这个世界，原本就算坚硬，现在又附魔上了阵法，就算和血尺碰上，也不会一下子就断开的！
此情此景下，言枫不禁难以克制住的想要吹上一曲，将玉萧贴近嘴唇，回想起现世的生活…
空灵的箫声云卷云舒，带着言枫的思绪拂开片片枫叶，与伶仃的溪水声和少女的哼吟交汇在一起，令那时间仿佛都静止了一般，沉静在这清婉的诗意中…
不知何时，少女已经停止了吟唱，只是楞楞的看着石桥上的那个少年，泡在溪水中的玉足也停止了划动，一言不发，仿佛沉醉在了那空灵而又带着一丝清幽凄婉的萧声中…
时间一点一点的流逝，两人都丝毫没有察觉到，直到黄昏时刻，天空泛起了一片红霞。
言枫思绪回转，停下了吹奏，抬头赫然看见秋儿依旧楞在那边，直到双眼对视，这才发现言枫看过来的目光。
秋儿小脸不禁泛起一团红晕，然后低下头去，用白嫩可爱的小脚继续扑腾着水面，并没有像上次一样跑走。
言枫收起了玉萧，也有些感叹时间的流逝，不知不觉中就又要到晚上了。
啪啪啪！
言枫闻声看去，赫然发现翠儿不知何时站在了一旁鼓着掌，而身后还站着一个颇为面生的婢女，提着一个精致的篮子！
“言公子真是多才多艺，只是这乐器翠儿从不曾见过，不知是叫什么名字？”翠儿摇曳着身姿，带着一股芳香，来到了言枫的身前。
“这东西名为萧，是我故里独有的乐器，所以知道的人比较少。”言枫也是含糊的敷衍着。
“嗯，这名为萧的乐器，音色特殊，加上公子的吹奏技术，哪怕比起那些著名的乐器师，也不会逊色多少！”翠儿毫不避讳的夸奖着。
“呵呵，翠儿言重了，我不过是黔驴技穷罢了！”言枫轻笑这说道。
“咯咯，言公子谦虚了，妾身刚刚亲手做了一些糕点，想要请公子品尝一下，要不我们回屋里聊吧！”
“嗯！”言枫瞥了一眼秋儿那边，只见秋儿看到翠儿出现，也时不时好奇的偷看这边。
不一会儿，屋子内，言枫就无比满足的品尝完了翠儿做的糕点。
然后，和翠儿聊了一些有的没的，期间翠儿也是没少打探言枫的来历，言枫对此自然守口如瓶，对于其他的事也没有再多问。
天色渐暗，翠儿临走前也提出想要留夜服侍言枫，不过也被言枫果断的拒绝了，毕竟言枫也不是那种管不住自己下身的人。
“既然如此，那妾身就先告退了，言公子好生休息！”翠儿幽幽的说道，显然对言枫拒绝自己颇为不满，然后便带着婢女离开了。
言枫待翠儿离开后，这才又掏出那颗宝石，见其依旧散发着蓝色的微光，也是皱了皱眉头，“之前都还好好的，怎么现在就会发光了，莫非是这珠子通灵性，知道我要为其解封吗？”
言枫百思不得其解，更是有些担心这珠子解封后会不会对自己造成不利。
“算了，先参悟封印阵吧，等参透后再考虑要不要为其解封！”言枫一想后，也只能先如此打算，然后便聚精的观摩着宝石，脑海中的浮现着一副阵法的图鉴。
当言枫聚精参悟阵法的时候，却不知道窗外不知何时出现了一个娇小的身影。
一颗黑色宝石般的眼珠通过窗角的一个小洞，偷偷的观察着屋子里的言枫，正是那个唯美少女冯秋儿！
此时冯秋儿赤裸着白嫩娇美的玉足，光滑细腻的脚背上还挂着几滴晶莹的水珠，一手勾着两只高跟鞋，一手扶着窗户，撅着小屁股，凝神看着屋里的动静。
片刻后，看到屋内一动不动的言枫，冯秋儿明眸流转，似乎在思考纠结着什么，然而失神间，玉手勾住的高跟鞋一不小心滑落，发出疙瘩的一声！
“谁？”言枫听到响声，也是惊觉而起，朝着窗户的位置走了过去。
然而打开窗户的言枫，却发现窗户边上站着一只可爱的云雀，正是秋儿那天喂养的鸟儿之一。
而那云雀似乎也并不认生，两眼珠圆溜溜的盯着近在咫尺的言枫，长着小嘴似乎在讨要吃的东西。
言枫也是暗自称奇，一时间忽视了地上还隐隐残留着的小脚印水迹，然后从空间戒里拿出了一些干粮，有模有样的喂养起小云雀。
一会儿后，那吃饱喝足的云雀没有什么停留，一溜烟的飞到了一个枫树上，而言枫这一切的行为，也是被躲在这棵枫树下的冯秋儿看在了眼里。
“怎么办！还有三天，现在告诉他的话，会不会打草惊蛇，也不知道他能不能撑到那一天…”冯秋儿自言自语的嘀咕着，小手更是抓着自己的裙衣角，有些纠结！
不一会儿，留下一声叹息后，秋儿便转身离开了…
另一边的密室内，翠儿正恭敬的站在冯爷身前，禀报着什么。
“嗯，不错！听你描述，欲迷香居然对那小子没有什么作用，恐怕他身上是有什么特殊的灵器！”冯爷眼神微亮，“你明天继续看一下，若是真的没用的话，你到时候在食物里多加一些欲迷香给他吃！”
“好的老爷，那秋儿呢？”翠儿躬着身体，眼睛瞥了一眼冯爷身后的屏风，淡淡的询问道。
“不用管她，让她最后自在几天！没什么事的话，你先下去吧，我准备一些闭关时的东西。”冯爷挥一挥手，便把翠儿打发了出去。
而随着翠儿的离开，刚刚翠儿撇过的那个屏风，赫然走出了一个婢女，一看面容，正是之前跟在翠儿身后的那个。
“她刚刚说的可有虚言？”冯爷脸色一沉，对着婢女问道。
“句句属实！”婢女面无表情的说道。
“你去继续帮我监视她，若是有什么异常，立刻向我禀报！”冯爷这才脸色一松，茗了一口茶，看着那个婢女离去。
冯爷其实有些后悔之前太过得意，把自己的计划提前透露给了翠儿。
之前翠儿在听到自己要采取秋儿的阴元时，情绪的波动冯爷也早有察觉，所以怕翠儿暗自帮助秋儿，便在她身边安排了一个自己的耳目。
冯爷根本不在乎自己对翠儿的监视，会被翠儿知道，因为就算知道凭翠儿金丹期下阶的实力，也对自己造成不了什么伤害。
“虽然府内少不了一个人来指挥打理，但是果然只有傀儡才能令我放心的使用…”冯爷眼色一狠，不禁冷冷的说道。
[……………………………………]
 第118章 【阴初镇篇】 秋儿的心计！
又过了两天，言枫虽然依旧觉得脑袋有点沉重，不过也没有太在意。
经过几天的休息，言枫也觉得可以开始上路了，毕竟前路漫漫，自然想早点和那几个可爱的人儿相会！
不过，当言枫亲自去向冯爷辞别的时候，却因为秋儿两天后的成年礼，被挽留了下来。
言枫也觉得没有什么，毕竟在人家做客这么久，对于冯爷的邀请，言枫也不好意思推辞。
时间一瞬即逝，言枫感受着府内的那些婢女，比平时更加忙碌，也是知道她们是在为明天的宴会做准备！
晚上，言枫一路既往的吃过翠儿的糕点后，就准备修炼。
然而，言枫一开始打坐，就觉得体内的真气根本无法控制，连最基本的真气运行都做不到。
言枫内心大惊，隐隐猜到了什么，正要起身站起，却感觉头脑一嗡，全身无力的瘫倒在地，连出声也无法做到。
这时的言枫虽然全身没办法动弹，却依然还有意识。
没有一会儿，言枫很听到门口响起一些脚步声，一个人影赫然推门而入，正是被冯爷安排在翠儿身边的那名婢女！
那婢女面无表情的看着躺在地上的言枫，而言枫想要出声却无力张口，而婢女丝毫没有动容，也不管言枫。
似乎只是为了确认言枫的状态，没有停留，转身便闭门而去，并且听声音还把门给锁住了！
言枫这下心里沉入了谷底，虽然因为府内的气氛，早有一些警惕的言枫，依然还是被算计了！
而与此同时，另一个房间内，秋儿屏退了那些服侍自己的婢女后，也开始忙碌了起来！
作为冯爷的义女，秋儿房间内也颇为气派，衣柜，鞋柜和一些装饰品的柜子，仿佛是一个小仓库一般！
只不过，现在秋儿却如同小偷一般，扫荡着每一个柜子，将那些服侍和首饰全数收进了自己的空间戒指中…
子时，在冯府住了有几十年的秋儿，知道这个时间段是婢女交接工作的一个空档期。
因为就算是被药物控制后的婢女，也不过是普通的人类，自然不能毫无间断的工作。
而一身打扮和平时没有什么两样的秋儿，打量了一下自己那和往常一模一样的房间，这才满意的点了点头，然后没有什么掩饰，直接从自己房间的正门走了出来！
整个府院因为月光，铺洒着一层银色的光辉，显得朦胧而又美轮美奂。
秋儿看到四周无人，这才急冲冲的朝着言枫的住处走了过去，毕竟留给她的时间并不是很充裕！
来到言枫的住处外，看到被上锁的房门，秋儿也是眉头一皱，似乎知道了言枫如今的处境。
秋儿并没有强行破门，而是绕到了之前自己偷偷观察过言枫的那个窗户，然后用一把发钗，居然轻而易举的把窗户打开了。
这自然不是因为秋儿天赋异禀，而是之前就已经查看好了言枫这个房间的窗户，然后知道和自己房间窗户的构造一模一样，这才偷偷的在自己房间研究了一下开窗的技巧！
“唉～果然还是中毒了！”从窗户翻进来的秋儿蹲在言枫的身边，看到言枫苍白的脸，也是有些无奈，本来以为两天都没有被欲迷香影响的言枫，至少可以成为自己的帮手，现在却变成了这副样子！
言枫也是异常无奈，虽然全身都还有感知，不过身体却仿佛不是自己的一样，根本无法控制，若是要用现世的一个现象来形容的话，那就是鬼压床！
“别眨眼了！我会带你一起离开的，今天义父正在闭关，是我们逃离这里的最好时机！”秋儿看着一个劲眨眼睛的言枫，没好气的说道，“到时候还要借你的白马一用，不过为了混出去，可能要委屈一下你了！”
不一会儿，言枫就被床单裹的像个春卷似得，令言枫异常无语。
而秋儿也没有废太大力气就扛起了言枫，作为筑基巅峰的秋儿，言枫这点体重自然不在话下。
不过，一扛起言枫，秋儿脸色也是微微一变，看着言枫不胖不壮的样子，居然还有些重，殊不知是言枫身为异界之人的特殊体质而已！
咯哒咯哒～
深夜里，马蹄声异常的悦耳，不过坐在白鳞马上的冯秋儿却一点也不在意。这个时辰正是阴阳交替的时期，也是双修效果最佳的一个时间段。
镇里的人现在基本都在采阴补阳，而且各个府院也是非常大，若是不极速催促白鳞马奔跑的话，其他人根本无法察觉到准备出逃的冯秋儿。
“这白马还真是通灵，不过是稍微安抚了一下，让它知道它主人的处境后，居然就如此听话，若是要去偷其他骑兽的话，免不了又要费些功夫！”冯秋儿慢慢悠悠的骑着白鳞马，和被用床单裹着放在马背后的言枫说着。
可惜，此刻的言枫却非常的难受，原本就因为中了毒，脑袋昏昏沉沉的，现在还被放在马背一颠一颠的，有点晕车的感觉。
不过，随着言枫的视线一转，正好看到秋儿那穿着红色高跟鞋的玉足在眼前摇晃着。
原本处于奔溃边缘的言枫一下子来了精神，秋儿的玉足皮肤白嫩细腻，而大小还要比小五的那玉足要小一点。
如今的秋儿已经算是成年了，所以脚的大小基本也就定型了，这般尺寸也能算得上是极品了。
身为足控的言枫，被秋儿的玉足吸引着，也暂时忘记了痛苦。
可能也因为欲迷香的作用，言枫看着秋儿那晃荡的白嫩脚踝和脚背，恨不得扑上去舔个干净！
就在言枫沉浸在秋儿美丽的玉足时，秋儿却停下了白鳞马。一时间的寂静也令言枫回过神来，只听秋儿轻拍了一下床单。
“就要出镇子了，等下可能会有人盘查，记得千万不要出声！”
言枫一听，虽然有些无语，自己现在的状态想出声都难，不过随着秋儿的提醒，也变得有些紧张了。
秋儿看着前面亮着光的哨塔，也是深呼吸了一下，然后重新驱动着白鳞马前进。
“咦！冯小姐？这么晚了，你这是要出镇吗？”
一个一身蓝衫，一脸秀气的男子从哨塔上跑了下来，虽然语气淡然，但是有一丝讨好之意无法掩饰！
此人名为川海，并非是镇里的原始居民，而是不久前冯爷拉拢过来的，今天正好在哨塔值班，也是秋儿意料之中。
川海年纪和言枫相仿，但是也不过是筑基巅峰的实力。不过，这个年纪的川海对于冯爷来说，是最容易拉拢的对象。
相比于拉拢言枫时的大费周章，当初拉拢川海的时候，并没有用到翠儿，冯爷只不过用了几个婢女和侍妾，就令川海死心塌地的留了下来，如今更是被信任到命来看守镇门。
川海之后也时常拜访冯爷，期间也是偶遇了几次冯秋儿，更是对美貌惊艳的冯秋儿一见钟情，似乎还有意向冯爷提亲，只不过被推辞了！
“开门吧，本小姐要出去一趟！”
秋儿看着和第一次见面，脸色变得更加苍白的川海冷冷的说道。
不用多想也知道，这川海肯定是过度沉迷于女色，不仅没有合理的采取阴元精进自己的修为，反而消耗了自己大量的精阳，修为不进反退，再这样下去的话，恐怕以后也无望进阶金丹期了。
“这大半夜的，不知道冯小姐出去所为何事？”川海还是有些疑惑的问道，毕竟明天就是冯秋儿的成年大礼，这个也是镇里皆知的。
“义父为了在成年礼上给我一个惊喜，便寻到了我的亲生母亲，原本义父想要亲自接来我母亲，然而修炼到关键之处，无法脱身，这才提前告知与我，所以快点开门吧，本小姐怎会等到今晚才和我母亲相聚！”冯秋儿隐隐有些激动的说道，这些说辞都是早就打好草稿的。
“原来是这样啊，那真是恭喜冯小姐能够和生母团聚了！”川海也没有太过怀疑，毕竟就连镇里的老一辈人都不知道冯府的内情，只知道冯爷有个十分宠爱，而又不讳世事的义女，更不要提刚来这里没多久的川海了！
“怎么？还不开门？”冯秋儿看到川海不为所动的在打量马背上，那隐藏在床单下的言枫，便有些紧张的问道。
“额，这个，冯小姐！你可能有所不知，要出这镇门还必须要有冯爷或者狼哥认可的笔信才行，不然的话，会让在下难做的！”川海原本就是在等冯秋儿出示笔信，一看冯秋儿丝毫不知情的阵势，也是有些疑惑了。
“怎么，本小姐还需要我义父的笔信才能出去吗？”冯秋儿一听，也是有点慌了，毕竟平时连冯府都没出去过，怎会知道出镇需要什么笔信的！
“这个…”川海也是有些犹豫了，毕竟印象中，冯秋儿可是冯爷的掌上明珠，宝贝的不得了，但是这出镇的规矩也是冯爷定下的，一时间更是犹豫不决了。
“呵！亏你还向义父提过亲，这么没有主见，难怪会被义父拒绝掉！”冯秋儿看川海为难的样子，一想到川海对自己有所爱慕，便假装有些失望的说道。
“冯小姐你知道这事…”川海一听眼前一亮，看冯秋儿似乎并没有讨厌自己提亲一事，心中顿时升起一丝希望。
“原本还以为你年轻有为，突破到金丹期应该花不了多少时间，今天这么没主见真是太令我失望了！”冯秋儿摇着头，一脸失望的说道。
“本小姐什么身份？还需要笔信？到时候耽误了本小姐的成年礼你担待得起吗？”
“那冯小姐的意思是…不排斥我之前的提亲吗？”川海脸上的喜色根本无法掩饰的展现了出来。
“哼，现在就要看你的表现了！”冯秋儿一看自己哄住了川海，也是心中一松。
“我这就给你开门去…”川海握了握拳头，转身就要离去，突然又想到了什么便回头问道，“对了，冯小姐是要去相马镇吗？到哪里的路程了要好几天，可不耽误了大礼？”
“这个你不用担心，我的母亲已经被接到沙群亭门，离镇子也不过数百里的路程，本小姐有此良驹不用半天就能回来！”
冯秋儿转动着明眸，这个地名可是小时候被义父带到镇子途中路过的，记忆中应该是不远。
“嗯，那就好，只不过至从沙群亭门被一只高阶灵兽袭击后，也变得异常冷清，冯小姐此番出行还是小心一些，要不在下陪冯小姐走一趟吧！”
川海难得有表现的机会，怎会如此简单放过，若是此次和冯秋儿走一趟，途中也可以培养一下感情，岂不美哉！
“灵兽袭击？什么灵兽如此厉害？”冯秋儿一听，也是有些好奇，毕竟之后也是要途径那里，还是打探清楚比较好一点。
“听说是一只高阶的猿面狮兽，天赋神通异常了得，而沙群亭门只是一个供路人停足休息的驿站，根本抵挡不住那凶物，听说当天停留在沙群亭门的路者无一幸免！”川海也是有些嘘叹的说道。
“那猿面狮兽如今还在沙群亭门附近吗？”冯秋儿有些紧张的问道，毕竟自己若是碰上那种等级的灵兽，根本无法抵抗。
“那凶物在袭击后就没了消息，应该是逃离开了…”
“那就好，你还是就在此地看守吧，我一个人去就好了！”冯秋儿这才又松了口气说道，令川海有些遗憾，不过也乖乖的去打开了镇门。
不一会儿，冯秋儿犹如出笼的小鸟一般，飞快的催促着白鳞马穿梭在林子间，恨不得长出一双翅膀，远远的逃离那个囚禁自己的牢笼…
[……………………………………]
 第119章 【阴初镇篇】 美梦惊醒！
天微微亮，冯家府院的所有婢女已经开始忙碌起来，准备着今晚上颇为隆重的宴会。
然而，府内尽管人影涌动，但是却并没有热闹的气氛，那些没有什么情感的婢女，仿佛只是傀儡一般，在执行着什么指令一样！
而此时，翠儿身着艳美的红纱长裙，正伫立在冯秋儿的房间外。
原本是今天是该高兴的日子，不过翠儿一想起秋儿成年即将遭遇的事情，翠儿心情便有些沉重。
“哎～”一声轻叹，翠儿敲了敲房门，跟了冯爷多年，翠儿深知其心性，若是反抗的话，下场只会更加的凄惨！
“秋儿，起来了没有，今天可是你成年的大日子，要早点起来好好打扮一下！”翠儿柔声的唤道。
可惜早已离去的冯秋儿怎会回应她，等了一会儿后，翠儿这才有些疑惑的再敲了敲门，“秋儿？”
“你在外面等着，我进去看一下！”翠儿皱了皱眉头对身后的婢女说道，然后推门而入，将门微掩。
进去的翠儿看到房间一如既往，不过心中却隐隐预感到了什么。
翠儿在房间四处转了转，带着一丝猜疑来到了衣柜前，然后轻轻的打开了柜子，发现里面赫然空无一物！
翠儿眉头微皱，然后又打开了其他的衣柜，里面的东西也被清理的一干二净！
虽然翠儿早有心里准备，不过也难免吃了一惊，不禁令翠儿小心翼翼的看了一眼外面背对着的婢女。
翠儿刚刚查视过房间内并没有打斗的痕迹，所以造成这种情况的原因，自然就是秋儿自己离去了。
翠儿紧握了一下秀拳，将衣柜关了上去，虽然不知道秋儿是如何知道自己将面临的处境，但是秋儿的离开无疑也是让翠儿松了一口气！
“哎，这丫头，一大早跑去哪里了！”翠儿明眸流转轻声说道，然后若无其事的转身退回了门外。
“秋儿那丫头可能是因为今晚的宴会太过兴奋，一大早就没影了，你到时候留意下，看那丫头在哪个角落偷玩！”翠儿慢条斯理的叮嘱着身后的那个婢女。
“好的夫人！”婢女依旧面无表情的回应道。
“对了！言公子那边不知欲迷香有没有作用？”翠儿原本想为秋儿拖延一些时间，却不曾想到言枫现在也被秋儿一起带离了府外。
“回夫人，奴婢昨晚确认过，言公子他现在已经没有什么行动能力了！”婢女淡淡的说道。
“嗯！那我们先去忙吧，等有空后，你把他带到我的房间，今天来宾比较多，到时候不要出了什么乱子！”翠儿也没有多想，带着婢女就离开了！
正午时分，三匹红色的兽马终于风风火火的冲出了阴初镇，离去的方向赫然是秋儿和言枫逃离的位置。
此刻的冯府大厅内却充斥着一丝冷意，大厅中央有个人影背躺在血泊中，正是早已失去生机的川海。
“都是因为妾身疏忽大意，未能及时发现秋儿和那小子逃离，请老爷责罚！”翠儿跪在血泊旁边，惊恐万分的说道。
“说说事情的经过！”冯爷那些一块白布，轻轻的擦拭着手上的血迹，脸上丝毫看不出什么怒意。
“事情是这样的，妾身一大早就去了秋儿那里，却发现秋儿不在房中。妾身以为秋儿那丫头是因为今天特殊的日子，有些兴奋而早早的就跑去哪里玩了。”
“一开始也没有太在意，只是叫小婢留意下秋儿在府内何处，谁知道中午的时候，有婢女发现那匹白鳞马不见了。”
“而姓言的那小子已经无法行动，所以只能是秋儿带着他跑了。妾身因为不知道老爷闭关如何，便叫来小狼他们，帮忙追回秋儿。”
“若是有什么做的不好的地方，还请老爷责罚！”翠儿有些慌恐的如实道来。
“你可有向小狼他们透露我的计划？”冯爷把血迹斑斑的白布甩在一边，然后冷冷的盯着翠儿。
“妾身只是跟他们说，是因为秋儿思想单纯，这才受外人蛊惑帮其脱逃，并没有透露老爷的任何计划！”翠儿赶紧解释道。
而听完翠儿陈述的冯爷也望向了那个安排在翠儿身边的婢女，看到那婢女面无表情的点了点头后，这才笑着扶起了翠儿。
“嗯，不错，这次你已经做的很好了，我又怎会责怪与你！”
“多谢老爷宽恕！”翠儿这才松了一口气，刚刚要是那个婢女没有点头的话，自己恐怕立马就和血泊中的川海一般，丝毫不不会认为冯爷会对自己手软的！
“不过，现在晚宴要暂时推后了，你用信雀通知一下看守在去往相马镇的兄弟，让他们留意下秋儿的行踪！”
“然后去多叫些人手，我也要亲自走上一趟，就不信那个乳臭未干的臭丫头能逃得过我的手掌心！”冯爷眼中突然寒芒毕露，令翠儿后背一阵发寒，赶紧应声离去！
另一边，秋儿骑着白鳞马穿梭在密林间，而言枫随着时间的推移，欲迷香的毒素越发的深入，加上路途的颠簸，早就陷入昏迷中了。
然而秋儿却已经顾不上言枫了，在冯府打探了多年，也知道不仅去往相马镇的那条路上布满了阴初镇的眼线，而且这里大片地域也分布着不少的据点！
这些据点不仅会引诱路者去往阴初镇这个虎穴，还有作为一个防止猎物逃跑的外网，只要没有脱离这里，就还在冯爷的掌控之中！
秋儿对于这些据点多多少少知道了一些，所以凭借着模糊的印象，从林间避开那些据点，而终点也就是相马镇，哪里可不是冯爷他们可以明目张胆动手的地方。
虽然还未真正脱离危机，但是秋儿的目光却异常的坚定，因为在冯府的这些年，秋儿已经见识到了各种各样的黑暗…
十多年前，秋儿的父母死于一场动乱，年幼的秋儿被卖到了黑市的奴隶交易场所。
在那奴隶交易组织里，秋儿受到了各种各样的虐待，也深知只有把自己反抗的心思掩埋起来，才能免受酷刑！
一年后，眼神有些空洞的秋儿在黑市中被展示出来，虽然因为食不饱腹显得有些瘦弱，但是小小年纪的秋儿便有了一些姿色，在拍卖中意外的抢手。
看着那些拍卖者充满欲望和邪念的眼神，秋儿内心绝望无比，自己无论是落入何人手里，定然不会有什么好下场！
最后，心灰意冷的秋儿被冯爷拍下，带回了阴初镇，被交给了翠儿照顾。
结果，翠儿温柔的对待，令秋儿有些错愕，这才意识到，似乎那些原以为可怕的事情并没有在自己身上发生。
而后，冯爷也收了秋儿当义女，不过在奴隶市场长大的秋儿心思细腻，早已经会看人脸色。
冯爷看待秋儿自己的眼神，和翠儿真情流露的情感完全不一样，仿佛是看一样物品一般！
但是秋儿对当前的现状也异常满足，并没有太过在意，只是乖巧的听从冯爷的话，练习冯爷教的功法。
日子一天一天过去，秋儿也渐渐有了家的感觉，虽然冯爷依旧除了修炼功法外，对秋儿不管不顾，但是翠儿却像一个姐姐或者义母一样照顾着秋儿。
直到有一天，又一件事情把秋儿从如梦如幻的意识中拉了回来。
那天，冯爷第一次带着不被允许外出的秋儿离开了阴初镇，本该高兴的秋儿却从冯爷凝重的脸上产生了一丝不安…
“这女娃长得倒是标志，可是这年纪，要达到修炼到你说的那个地步，怎么说也要再数十年。”一个一嘴黄牙，奇丑无比的老头子凑近秋儿的小脸说着，恶臭味的口气令秋儿想要吐出来，却只能强行忍住。
“皮老，这种功法只要稍微修炼小成，那成功率可要加上五成左右，您准备了这么久了，只要有她相助肯定不成问题的！”冯爷有些掐媚的说道。
“可惜老朽等不了那么久啊，我寻找了大半光阴，如今寿限将至也没能找到突破的契机，这才把那三品的洗髓丹拿出来寻找一下机缘！”皮老有些惋惜的说道，要是早些年遇到秋儿的话，估计也会毫不犹豫的拿下这笔交易。
“秋儿她天资聪颖，可能也不需要那么久，那洗髓丹对在下异常重要，希望皮老可以考虑一下！”冯爷有些激动的说道，因为深知自己的潜力，若是没有什么机缘的话，恐怕修道之路无法走的太远，而这洗髓丹可以说是逆天改命的一种灵丹！
“这妮子姿色不错，我这有一些正好适合你精进修为的灵丹，足够将你推到金丹期巅峰，你看如何…”皮老看着秋儿的小脸邪笑着说道。
而秋儿虽然年幼，但是也从两人的话意中听出了两人实在把自己作为交易，心中无比的惶恐，但是却不敢表露出来，只是装作一副不知云云，一脸天真的样子。
“皮老说笑了，若是没有洗髓丹的话，在下也不会考虑其他的东西。”冯爷脸色有些难看，毕竟对方和自己差了可不是一个档次的，若是要发难的话，自己绝无逃脱的机会。
“那就不送了！”皮老冷哼一声，令冯爷惊出了一背的冷汗，然后带着秋儿立马离开了。
“今天的事不要多想，我只不过想要让你帮他做一件事罢了！”可能是看到秋儿刚刚一脸疑惑的样子，冯爷便随意的给秋儿解释一下，带着秋儿回镇子里去。
秋儿自然不会再多问，但是心里却再一次警觉了起来，原来自己一只就是一件物品，任人交易的物品！
回到冯府的秋儿也开始发现了府里一些不寻常的地方，比如路者到府里做客后，男的总是莫名的消失，而女路者在不久后就变成面无表情的婢女，虽然秋儿有向翠儿隐晦的打探一下，不过被翠儿责怪不该多问！
之后，秋儿靠着自己的推测和偷偷观察，也是知道了府里令人毛骨悚然的恶行，这才生出逃离这个牢笼的念头？
不过，年幼的秋儿还没有那个能力，若是打草惊蛇的话，恐怕更加的得不偿失！
如此一隐忍，便是十多年…
[……………………………………]
 第120章 【阴初镇篇】泄欲解毒！（1）
“你终于醒了！”言枫一醒来就听见秋儿悦耳的声音。
感受身后软软的床单，言枫眼睛慢慢适应光线，眼珠稍微环视了一下，便知道应该还是在山林间。
而秋儿正在将白鳞马安顿在一边的树边，看到秋儿被汗水湿透的丝袜和衣服，便猜到秋儿应该是连续赶路了好几天。
那白里透红的香肩和后颈，上面布满了晶莹的汗珠，秀发也有些凌乱，不过更加充斥着一丝诱惑。
“你已经昏迷了三天了…”秋儿安置好马儿后，这才转身，小脸红彤彤的在言枫身边跪坐了下来。
“现在应该暂时不会被追上来，我来看一下你毒素蔓延的如何！”秋儿伸手撑开了言枫的眼珠，凑过头去，一身的香汗扑鼻而来，令言枫有些沉醉。
“不行，撑不到相马镇了！”秋儿察看一番后，说出令言枫有些惊恐的话语。
什么叫撑不到相马镇了？难道我要死了？一肚子疑惑和害怕的言枫拼命的眨着眼睛。
“你中的这毒叫‘欲迷香’，是很久以前一个不入流的势力研制出来的的，原先用于采阴之用，结果发现效果颇为霸道，又用于培养控制奴隶！”秋儿也是将自己了解的东西一五一十的说了出来。
“这种迷香若是在有所提防的情况下，一般不会中毒，但是一旦中了这毒便无药可解！”
“………”言枫听后，一想到自己之后会变成那些婢女一样，也是有些心灰意冷了。
“不过，这欲迷香和那些春药本质一样，只要发泄出来，毒素自然就消散了！”秋儿在言枫心快要跌入低谷的时候，又说出了令言枫重生一般的话语。
“只是…现在这里只有我可以救你…”秋儿有些无奈的说道，这深山中，哪有其他女人可以给言枫发泄解毒的。
“要我救你也不是不可以！只不过你要答应我三个条件，同意的话你就眨眨眼！”秋儿紧握秀拳，仿佛下了很大的决心。
“第一，我帮你解毒后，恢复了修为就要带我永远逃离阴初镇。”
“第二，往后的日子里，你要毫无条件的照顾我。”
“第三，若是你愿意的话，我可以成为你的女人，但是你不可以背叛我，不可以抛弃我！”秋儿郑重的看着言枫的眼睛，等待着言枫的回应。
言枫一听，也有些出乎意料，明明是冯家的千金，如今却带着自己逃了出来。按秋儿说的，似乎以后也不会回冯府，其中肯定另有隐情。
不过，这些言枫也只能暂时放在一边，因为如今自己的状态实在不太妙。
不过对于冯秋儿的条件，言枫却不觉的怎样，毕竟若是秋儿肯献身相救，言枫肯定会把她当成自己的女人那般呵护，所以言枫只是微微一考虑，就眨了眨眼睛！
“好！我这就给你解毒。”秋儿得到言枫的回应后，也是松了一口气，毕竟数十年没有接触外界，若是要自己一个人漂流的话，秋儿也有些害怕。
而言枫给秋儿的印象也不像是坏人，秋儿对其相貌也很满意，若是能将自己托付给一个可靠的人，也会令自己有所依靠！
“不过，这里没有地方可以洗澡，我身上这么多汗，你不介意吧！”秋儿有些羞涩的说道，不过似乎担心的地方有些不对，可能也是在冯府接触到了不少男女之事，已经习惯了性交这种事吧！
言枫有些无语的眨了眨眼睛，这妮子明明一开始看上去像一个怕生的小女孩，现在怎么如此放的开！
得到言枫的同意后，秋儿这才爬到了言枫的胯下，将其裤子褪了下来。
“咦，怎么这么小！”秋儿看到言枫的阳具自然是还没勃起的，因为刚从昏迷中醒来，人本来就有些昏昏沉沉的，哪有什么性欲。
不过秋儿的话语却令言枫有些无地自容，居然被一个小丫头嫌小！
秋儿在冯府的时候，看到的自然是已经进入状态的做爱场景，所以一直以为男人那里任何时刻都是勃起的状态。
不过，现在可没时间好奇这些，秋儿站起身来，将自己原本就比较短的旗袍微微拉起，那白色蕾丝的吊带内裤一下子就展现在了言枫眼前。
秋儿玉指轻轻勾起吊带，缓缓向下拉去，然后随手一放，便使得内裤滑落下去，挂在了白嫩的右脚踝上，而那少女神秘的私处也一览无余。
秋儿的耻毛不是很茂密，但是有些棕色，有些微卷，煞是可爱。
而那小穴的阴唇也是内敛型的，如同一片粉唇一般，被小山包夹在缝隙间，隐隐可见一丝樱红。
秋儿并没有让言枫观赏太久，很快就坐在了言枫的的胯上，然后就开始摸索着言枫未勃起的阳具要往自己的莹莹小缝里塞！
言枫看着秋儿柔嫩的手指捏着自己的小弟弟不断地想要塞进那小穴里，心里奔溃到了极点。
这秋儿看似见惯各种性爱场景，但是却真正对男女之事一无所知。
这令言枫感到有些耻辱，言枫的勃起点不高不低，但是收到如此挑逗本应该立刻涨大的肉棒，却因为之前秋儿的一句“这么小”，而没有任何动静！
感受着小弟弟被秋儿的小穴时不时的夹住，但是言枫脑子只一直回荡着那句“这么小！”，心中毫无波动。
“明明义父和叔叔他们都那么大的，你这样我想帮你解毒也不行啊！”秋儿再一次说出了让言枫几乎吐血的话！
“怎么会这样呢，你这里是不是病了啊！”天真的秋儿又狠狠的补了一刀，手指还不忘捏了捏言枫的小鸡鸡。
而言枫现在几乎快要翻白眼了，哪有一上来就直接要插的，连基本的前戏都没有。
“你们男人貌似喜好都不一样，义父喜欢女人的胸部，狼叔喜欢女人的屁股………”秋儿无意中吐露了阴初镇里一些人的性癖，令言枫越发的无语。
“而你刚刚一直盯着我的脚看，你不会是喜欢女人的脚吧？”秋儿又一句话把言枫拉回了现实，没想到刚刚仅仅撇了两眼秋儿的玉足，就被察觉到了，果然这妮子不简单。
看言枫脸色未变，秋儿也是确认自己果然说中了，便双手撑地，将自己那只挂着内裤的玉足抬到了言枫面前，脚尖勾着红色的高跟鞋，似乎要掉落下去的样子，异常诱惑。
“如何？”秋儿晃荡了一下鞋跟，有些娇羞的问道。
言枫看着近在咫尺的玉足，那娇小的尺寸，白嫩细腻的肌肤，没有一点死皮保养完美的玉足底，被鞋尖盖住若隐若现的脚趾头，还有那肌肤上覆盖着一层晶莹剔透的香汗，以及那脚踝处挂着的，裆部微微泛黄的蕾丝内裤！
秋儿那有些浓郁的脚臭味和内裤上处女私处的芳香，无一不充斥着言枫的性欲神经，令那原本耷耸着的小弟弟也开始苏醒，言枫若是能够动，定然会扑上去舔弄一番。
“哇，真的变大了！好神奇！”秋儿感受着那被自己小穴叼住的小东西，开始渐渐胀硕撑开自己的小穴，不禁惊呼出声。
“怎么会！这么大…”看着言枫那完全觉醒的大家伙，秋儿有些难以置信。
而言枫看到秋儿的这个反应，终于一扫之前的郁闷，扬眉吐气了一回。
言枫正要继续鉴赏一下呈放在眼前的玉足，却有些遗憾的看到秋儿把那美腿伸了回去，然后跪坐在言枫的胯上。
秋儿有些苦闷的看着顶在自己小穴口的那根大东西，现在的状况只是肉棒的龟头被秋儿的小穴包裹着，但是秋儿开始意识到，想要全部让肉棒挺进自己小穴，似乎有些艰难！
“怎么办，这么大塞不进去啊！”秋儿幽幽的嘀咕道，令一边的言枫更加兴奋，肉棒又胀硕了几分。
“你不要再变大了！”秋儿感受到着那肉棒的的异常，不禁用手握了下那粗硬的东西，然后对着言枫娇斥道。
言枫龟头被秋儿的小穴夹得异常的舒服，再加上秋儿那气呼呼的表情，更是性欲大增，令整个肉棒都开始泛红，很是兴奋。
“唔！不管了！”可能秋儿觉得再怎么耗下去，言枫的肉棒只会越来越大，不禁立马下定了决心！
“啊！痛痛痛…”
随着秋儿一声娇喊，言枫感觉肉棒一下子被软乎乎而又温热的东西包裹住，赫然是一下子挺进了秋儿的小穴里，而那嫩嫩的阴唇也是被挤开而暴露了出来，带着一丝殷红的处女血！
这时言枫虽然无比舒爽，但是秋儿却疼痛难忍趴在了言枫身上，饱满的酥胸压在言枫胸前，喘着粗气适应着那巨大肉棒给自己带来的异样感！
“明明他们做的时候看起来那么舒服的，为什么会怎么痛呢？”秋儿红唇微启，温吐香气，在言枫耳边娇柔的说道，令言枫不自觉的又胀硕了一些。
“唔，你这坏东西！”秋儿感受着小穴又被撑大的微痛，也是不禁再次娇斥道。
很快，秋儿便适应了下来，然后直立起身体，开始慢慢的扭动了起来。
秋儿除了内裤外，其他衣服都没有脱，不过言枫却发现别有风情。
特别是那有些包裹不住的两对酥胸，随着秋儿身体的扭动，如同两颗果冻一般，摇摇晃晃的。
真是不可思议，明明是童颜萝莉身材，却有些不相符的一对丰乳，恐怕这也是冯爷执迷与秋儿的其中一个原因吧。
[……………………………………]
 第121章 【阴初镇篇】泄欲解毒！（2）
秋儿的衣着其实不算保守，短短的旗袍现在已经被卷到了小腹上，而腰部的布料也是镂空的，露出大片白嫩又没有一丝赘肉的小蛮腰，低胸装令那丰满的乳房随着秋儿的扭动，仿佛要跳出来一般！
而跪坐在言枫胯上，岔开的双腿令私处一览无遗，不多的耻毛根本掩盖不住那可爱樱红的小穴。
因为大腿根部大开，所以阴户也随之微微突出，光滑鲜嫩的外阴唇也被拉扯开来，随着秋儿身体的不规则扭动，那粉色可爱的内阴唇也是是不是的挤了出来，若隐若现，无比的诱惑！
可能因为还有痛感，秋儿只是绕着圈扭动，而且并不是和激烈，也没有分泌出润滑的淫液，唯有一些粘稠的处女血。
但是就算如此，言枫也感觉很舒服，肉棒被紧紧的吸附住，第一次性爱的秋儿，阴道非常的紧。
言枫都能感觉到因为秋儿不适应感产生的喘息，而引起阴道的收缩感，温度似乎也由温热渐渐变得滚烫。
视线在稍微往下移动，两条纤细如同莲藕一般的美腿，紧紧的夹着言枫的胯边。
一条穿着青色的透明丝袜，一条赤裸光滑，无论哪边都令言枫异常满意。
还有那两双娇美的玉足，因为跪坐的姿势，自然而然的踮了起来，脚尖踩在高跟鞋里，脚跟暴露在空气中。
而原本挂在右脚踝上的内裤，这时候也脱落了下来，正好落在高跟鞋里，被秋儿娇美白嫩的玉足踩住了，随着身体的扭动，不自觉的用脚尖碾来碾去。
“好想舔一下啊！”言枫内心情不自禁的喊道。
“你就这么喜欢我的脚吗？现在可不是想这些的时候，快点把毒泄出来才好！”冯秋儿似乎看透言枫的内心一般，依然扭动着身体，有些娇柔的说道。
“………”言枫被秋儿突然的一句话吓了一跳，不过听到后面，言枫只能无奈的眨了眨眼睛，这要是能把玩秋儿的玉足，那发泄的时间绝对要缩短一大截！
而这时，言枫看向秋儿的表情，也才发觉，秋儿也似乎来了感觉，脸上泛起一丝潮红。
“嗯～”
一声无法控制的呻吟，令秋儿有些害羞，虽然知道交合的时候，一般女人都会发出这种声音，但是由自己发出的话，还是难免有些羞燥。
而言枫也感觉肉棒和秋儿阴道的结合处变得更加的腻滑，应该是开始分泌出一些用于润滑的淫液。
果然，言枫看到秋儿那紧紧贴着，吸附着肉棒边缘的阴唇，开始溢出一些夹带着血丝的晶莹剔透的液体。
那淫液随着秋儿小穴的扭动，仿佛是涂口红一般，令言枫的肉棒粘上了一层润滑剂，而言枫的耻毛也同样被秋儿的淫液湿透，使得秋儿扭动的更加顺滑。
“啊～”又是一声无法抑制的呻吟。
秋儿呼吸开始加重，而且双眼也开始有些迷离，开始双手撑着言枫的肚子，然后调整了一下坐姿，终于开始上下浮动的抽插了起来。
看着秋儿的小穴一下一的吞吐自己肉棒，还有那越来越泛滥的淫液，言枫呼吸也开始加重，可惜身体依然无法行动，只能由秋儿来服侍自己。
“噗呲！”
随着秋儿的上下浮动，加上那淫液的泛滥，两人的结合处终于发出了更加羞耻的声音。
不过，此时的秋儿已经来了快感，哪会在意这些，身体反而耸动的更加的激烈了。
“嗯～怎么会越来越舒服呢～”秋儿小穴酥麻痒难以抑制，不禁有些咛语道。
突然，秋儿身体前倾而下，身体用双手支撑在两边，屁股微微崛起，然后用小穴更加激烈的吞吐着言枫的肉棒！
言枫看着脸附在自己胸膛的秋儿，感受到身上那两坨软乎乎的乳房，真心有些无奈自己不能动。
“嗯～好舒服～这种感觉～”秋儿开始喃喃低语着，似乎脑子充斥了满满的快感，只知道寻求身体上舒服。
“嗯嗯～”秋儿突然又直立起身体，而两只玉足也不在踮起，而是蹲在言枫的胯上。
小穴被插着肉棒，前后的晃动了起来，令那肉棒如同一根手动档一般，被前后吸附着一深一浅。
而言枫的视角看的的确实秋儿仿佛尿尿一般蹲在自己身上晃动着，原本还隐藏在阴蒂包皮下的阴蒂头，这时候也凸了出来，深红色而又胀硕。
还有那原本被外阴唇夹住的内阴唇，在肉棒拉出的时候，如同薄薄的红唇一般，叼着肉棒吐了出来，在肉棒深入的时候，又如同海绵一般，被带了进去！
这种景色言枫也是今天才特别留意到，感觉也是意外的新鲜，性欲更加的高涨了，但是似乎还没有达到发泄的点。
“嗯嗯～我感觉越来越没有力气了，这么没泄出来呢！嗯哈～”秋儿呻吟着说道，殊不知道女生在快感冲击的情况下，很多都会因为全身酥麻而无法使得上力气。
“啊～好累啊！”秋儿一声惊呼，然后朝着言枫的身上躺了下来，脸贴着言枫的脖子边，身体贴合着言枫，胸部也挤压的有些变形。
而秋儿下身也还和言枫的肉棒结合着，有些无力的扭动着，阴道和肉棒慢慢的摩擦着！
言枫闻着秋儿红唇吐出的香气，看着秋儿如同水蛇一样，在自己身上扭动，欲望高涨，很想挺动自己的下体，在秋儿的小穴内冲刺一番。
然而秋儿全身无力，只能慢慢的扭动身体。
不过片刻后，秋儿也是粗喘不已，满眼春水汪汪，口水也是有些克制不住的溢出嘴边，贴着言枫的脖子撩动着舌头，嘴里呻吟不断。
言枫自然知道秋儿的高潮快到了，因为现在秋儿全身都在扭动，快感已经蔓延了整个身体。
而且，言枫的胸上明显感受到秋儿那两颗乳头坚硬挺立，蹭个不停，寻找着快感！
然而这种慢节奏的性交，也不会立马就发泄出来，只能等快感达到一个喷发的点才行，需要一点时间。
好一会儿后，秋儿再一次香汗淋漓，因为快感的袭击，皮肤微红，溢出一些细汗，令言枫满鼻子充斥着秋儿的体香！
而言枫肉棒经过秋儿阴道的长时间吞吐摩擦，酥麻无比，淫液泛滥使得两人的结合处黏糊糊的，异常的丝滑！
“啊嗯～我…有什么要来了～嗯～好舒服！”
秋儿呻吟着，下体开始用力的起伏，令言枫的肉棒九浅一深，发出噗呲噗呲的淫秽声！
“哦～”随着秋儿的几次猛烈撞击，终于引来了高潮。
只见秋儿下体用力的顶住言枫胯上，似乎要把那肉棒顶到子宫深处一般。
不过，出乎预料，秋儿头一次的交合，居然还真的用小穴把言枫又粗又长的肉棒完全吞了进去！
随着秋儿身体的一阵痉挛，言枫的龟头明显感觉到，秋儿阴道深处喷涌出了大量的滚烫淫液，热乎乎的包住了整根肉棒！
虽然很舒服，言枫感觉差点就射了，然而还是没射！
就在这时，令言枫吃惊的事情发生了，随着秋儿淫液喷涌后，一股冰冷的光团突然从秋儿的阴道深处直击言枫的龟头！
那冰冷的光团一下子包裹住了言枫的肉棒，令原本有些滚烫的肉棒一下子冷了下来，这一热一冷，一下子刺激着言枫的敏感点！
“啊！”
一声嘶吼从言枫嘴里发出，而夹带着从嘴里吐出一股灰蒙蒙的秽气。
那神秘光团似乎也不过是一闪而过，一下子钻进了言枫的丹田中，然后言枫就感觉那光团一下子融化开来，化成精纯的真气精华！
这东西居然和自己的精阳一样，只不过似乎比精阳还要醇厚十倍，只要稍微一炼化，看来突破到金丹中期巅峰也不在话下。
而这时，言枫也发现自己的身体恢复了控制，仿佛灵魂重新和身体合二为一，唯有头脑还有些沉重。
“秋儿！我身体能动了！”言枫双手抱住秋儿的香肩，有些激动的说道。
“嗯～那你还记得许诺我的条件吗？”秋儿似乎对刚刚的快感，有些意犹未尽的说道。
“嗯，以后你就是我言枫的女人，我会好好珍惜你的！”言枫用力搂了搂秋儿的娇躯。
“嗯！”听到这句话的秋儿眼泪忍不住溢了出来，虽然还在逃亡中，但是这次秋儿真的有了一丝被呵护的感觉！
在第一次见到言枫的时候，秋儿就有些心动，毕竟被关在冯府的秋儿哪里见过如此俊美的男人。
而后，秋儿也开始偷偷观察言枫，发现言枫不仅颇为有才华，还没有接受婢女和翠儿的服侍，并非色欲之徒！
这令秋儿越发的倾心虽然只有几面之缘的言枫，就算当时逃跑的时候，言枫中毒成为累赘，也要带上他！
如今得到言枫的承诺，秋儿也是发自内心的高兴，希望自己没有看错人…
“对了，你知道刚刚那里有什么东西注入我的体内吗？”言枫有些疑惑的问道。
“嗯！那是我修炼的一种功法，在初次交合的时候，可以帮助对方强行助力突破一个境界！”秋儿也是从冯爷那里得知的。
“对你的修为有影响吗？”言枫有些担心的问道，毕竟这种功法如此霸道，怕是有什么负面影响。
“应该没有，我没有感受到真气的流失，倒是从你那里得到了一股精华，莫非你也修炼了什么功法吗？”秋儿反而有些疑惑的问道。
“额…差不多吧！”言枫自己也无法解释，只能顺着秋儿的台阶下去了，“你还是说说为什么要逃离冯府吧，这其中究竟有什么隐情吗？”
秋儿一听，也是脸色有些暗淡，然后开始缓缓的讲述起自己的经历，而言枫越听越心疼秋儿，抱着秋儿娇躯的手臂也越来越紧…
[……………………………………]
 第122章 【阴初镇篇】 毒去欲来！（1）
头一次将自己身世经历吐露出来的秋儿，心情也是有些低落，毕竟似乎没有什么令秋儿值得高兴的事。
“既然你已经不想在回阴初镇了，那以后就跟着我吧，我带你去青龙圣界！”言枫紧紧的搂着秋儿的娇躯，温柔的说道。
“嗯！”秋儿听到言枫的话，心情也是恢复了几分，之前虽然翠儿对秋儿也很好，但是毕竟翠儿还是要听从冯爷的话，而如今脱离冯府的秋儿第一次感觉有了真正的依靠。
“那你还要把你该履行了义务完成一下啊！”言枫有些坏笑着说道。
“嗯？什么义务？”秋儿错愕的抬起头看着言枫。
“我头还有点晕，毒应该还没发泄完！”言枫邪魅的说道。
“是吗？我怎么感觉你中毒的量并没有太大…”
“肯定还有一些毒素残余，到时候会影响咱们赶路的，快！没时间磨蹭了！”言枫暗中使坏，摸索着秋儿衣服背后的纽扣，开始一个一个着手解开。
“但是我现在还是没力气，等我再休息一会儿吧！”秋儿回想起刚刚两人的云雨翻腾，也是有些脸红，不过对于刚刚欲死欲仙的快感，却生出了一丝期盼。
“没事，这次由我来，你躺着享受就好了！”言枫一手扣着秋儿的小蛮腰，一侧身便翻身压住了秋儿，而不知何时秋儿那已经解开的衣服一下子被扯到了一边！
“嗯啊～”
因为言枫肉棒一直都在秋儿的阴道中，这一次身体的翻转，令那依然粗壮肉棒一下子捅到了阴道的最深处，令秋儿不禁呻吟着惊呼出来。
“你什么时候把我衣服解开的？”秋儿发现自己已经全身赤裸，有些羞涩的用双手掩住两对美乳，娇斥着问道。
“嘿嘿！你猜！”言枫坏笑着也把自己的衣服一下子脱了下来，这下两人就彻底的赤裸相见了。
“讨厌～”看到言枫明显在欺负自己，秋儿也是白了言枫一眼。
“怎么了？害羞了？”言枫看着秋儿红彤彤的小脸，也是有些了然，虽然秋儿对于性交习惯认为是一种正常行为，但是对于男女间的调情，还异常懵懂！
“哪有～”秋儿有些不敢直视言枫的眼睛。
“没事，以后就会习惯了！”言枫轻笑着说道，然后就去拉开秋儿挡在自己乳房上的玉手。
看着秋儿又开始捂住自己的脸，言枫也是觉得有些可爱。
秋儿的乳房发育的很完美，虽然粉嫩乳头不大，但是轮廓和饱满度，可以说比可欣她们还要大一些，以秋儿这种萝莉身材，也可以说是童颜巨乳了。
言枫双手握着那对丰满的玉乳，用手指轻轻捻动着乳头，慢慢的揉弄了起来。
“嗯～”乳房受袭的秋儿不禁娇躯微微颤抖，然后发出一声难耐的呻吟。
言枫听到这勾魂的呻吟，也是无法抑制住的俯下了身，舌头舔吻这秋儿捂在脸上那白玉般的手指。
秋儿的手娇小可爱，皮肤也很白嫩，粉红色的指甲修剪的很是整齐。
似乎是感受到了言枫的热情，秋儿也不在娇羞，双手打开，捧着言枫的脸，开始凑上自己的红唇，任由言枫舔弄。
不过，久经性场的言枫怎会满足，舌头轻轻撬开了秋儿的红唇，想要挤进那香润的玉口中，寻找秋儿的舌头。
很快，言枫舌头在秋儿的牙齿外搅动了好久，秋儿终于耐不住打开了玉齿，舌头也被言枫轻而易举的降服，与之交织在一起！
只知性爱的秋儿哪里收到过如此挑逗，不一会儿就两眼春水汪汪，口水也不自觉的溢出了嘴角，不过都被言枫双唇吮吸干净。
品尝着秋儿口中的香津，言枫虽然下身没有急着抽插，但是手却没有闲下来，灵活的手指早就把那樱红的两颗乳头挑逗的挺立了起来，如同红色的小葡萄一般。
正准备将嘴转移阵地的言枫，发现秋儿的舌头似乎有些舍不得离开言枫的嘴，跟着伸了出来，一副万般不舍的样子，令言枫再一次含住了秋儿吐出的舌头，拼命的吮吸了起来。
最后两人的舌头拉出一条青丝，终于分开了。
而言枫也没有疑迟，直接含住了秋儿挺立的乳头，舌头灵活的绕着那不是很大的乳晕上转动着，挑逗着秋儿的敏感神经。
秋儿原本就香汗淋漓，浑身散发着一股特殊的体香，如同处女般的花香，夹在着乳房的奶香，令言枫无比的沉醉，舔弄的不亦乐乎。
不一会儿，秋儿的乳房就沾满了言枫的口水，而秋儿也在言枫的舔弄下，开始有些难耐了，双腿夹紧着互相摩擦，令言枫被秋儿小穴包裹的肉棒，也异常的舒爽。
言枫直立着跪立起来，令肉棒依然插在秋儿的小穴里，然后将秋儿的大腿勾住，扶着秋儿的美腿扛在自己的肩膀上！
然后看见自己的肉棒和秋儿小穴的结合处，溢出了一些润滑的青丝，看来是秋儿这妮子又分泌出了淫液。
言枫并没有理会那里，而是握着秋儿的右腿，往下压下去，令秋儿的玉足可以翘在自己的面前！
“怎么这么喜欢我的脚呢？”秋儿看到言枫又对自己的脚来了兴趣，有些娇羞的问道。
“每个女人的脚，都想她们的身体一样，又属于她们特殊的曲线，而秋儿你的脚就和你的身体一样的完美！”言枫握着秋儿的玉足，仔细的欣赏着。
“说什么呢？真肉麻！”秋儿一听，也是再一次面红耳赤的娇斥道。
“比如秋儿小脚的厚度，不肥不瘦正好适中，而又有合理的曲线，整体看起来就非常的娇美！还有这纤细而又圆润脚趾…”言枫细细的评论着秋儿的玉足，令秋儿也是颇为高兴，任由言枫握着欣赏。
“还有这高跟鞋，就是为了将女人玉足的魅力展现出来！”言枫捡起丢在一边的红色高跟鞋，里面塞着秋儿的白色蕾丝内裤！
“秋儿这里是不是漏尿了，怎么会黄黄的呢？”言枫邪笑着展开了秋儿的内裤，洁白的内裤，裆部中央赫然是一块黄黄的污渍！
“讨厌！那是因为人家没时间洗澡，这才变脏的，可不是漏尿！”秋儿羞涩的狡辩道，因为自己也不知道上面是不是自己漏尿，毕竟之前一直在想着逃跑。
“诶？真的吗？那为什么有股尿骚味啊！”言枫拿着内裤，将鼻子贴近那黄色污渍的裆部，用力吸了一下，然后邪魅的说道。
“你、你闻它干嘛～哪里、很脏的！”秋儿看到言枫的动作，不禁娇羞的惊呼了出声。
“嘿嘿，秋儿的味道那么香！怎么会脏？”言枫又用力闻了一下，然后将那内裤重新套在秋儿的右脚踝上，挂着的样子别有一番诱惑！
“…”秋儿有些难为情的捂住了眼睛，感觉一直被言枫如此捉弄，自己可能会被羞死的。
“咯咯～你怎么又舔起我的脚了呢！”秋儿刚捂住眼睛，就感觉脚心传来软软的酥痒感，不禁娇笑了出声。
“秋儿玉足的味道也很浓郁啊！”言枫舌头舔着秋儿那有些咸味的娇嫩足底，鼻子间传来一股颇为浓郁的脚汗味，不禁老实的说道。
“那你还舔？”秋儿无语的瞪着大眼珠说道。
“因为这是属于秋儿的味道！”言枫一口含住了秋儿可爱的大拇指，舌头绕着那趾头舔弄了起来，嘴里有些含糊的说道。
“那就让你舔个够吧！”秋儿一听，也是娇声说道，然后轻轻翘起了脚趾，配合着言枫舔弄，时不时的还会因为痒，令那粉嫩的五个脚趾头紧紧的扣在了一起，很是可爱。
不一会儿，秋儿的右足就被言枫丝毫不漏的舔了好几遍，而这期间，言枫也发现秋儿小穴溢出的淫液也越来越多，居然被舔脚就有了感觉。
言枫一嘴叼着秋儿的白玉脚趾，然后伸手摸了摸秋儿那撮因为淫液而黏在一起的耻毛。
秋儿视线也跟随着言枫的动作下移，看到言枫手指捻住自己胀硕挺立出来的阴蒂后，也是无法抑制的呻吟了出来，身体不可控制的微微颤抖，差点令言枫嘴里叼着的玉足也滑落下去！
为了不让玉足滑落，言枫干脆将秋儿的五个脚趾一同含在了嘴里，然后开始捻捏起秋儿的阴蒂，用手指摩擦着阴蒂的尖头，令秋儿连连呻吟，而小穴里也是如同尿尿一样，从两人结合处溢出了大量的淫液！
[……………………………………]
 第123章 【阴初镇篇】 毒去欲来！（2）
感受着秋儿身体的扭动幅度越来越大，言枫感受着秋儿小穴吸附着自己的肉棒蠕动着。
但是言枫强忍着快感，一手握着自己的肉棒，缓缓的退出了秋儿的小穴。
在肉棒拔出了一瞬间，秋儿小穴里的淫液也是一股脑的涌了出来，夹杂着之前言枫射在起体内的精液，黏糊糊的！
而言枫的肉棒也因为长时间泡在秋儿的阴道中，在如今颇为温暖的季节，居然也冒着这是白气，仿佛是热腾腾的香肠一般！
言枫握着那润滑无比的肉棒上下摆动着，用龟头在秋儿的小穴阴唇上摩擦了起来，而另一只手也没有停下对阴蒂的揉捏。
龟头沾着秋儿的淫液，和那两片红嫩的阴唇摩擦着，快感也是冲击着言枫的头脑，结果一不注意下，含着秋儿玉足的嘴，一不小心用牙齿轻啃了一下。
“嗯～痛，你咬到我的脚趾头了！”秋儿呻吟着说道，然后用玉足尖在言枫的嘴里搅动着，脚趾和言枫的舌头交织在一起。
言枫握着肉棒，龟头一直在那阴户门口摩擦着，时不时的也会用马眼顶住秋儿的阴蒂头，令秋儿看得身体越发的难耐了，淫液无法抑制的泛滥开来，滑过娇嫩的菊花口，流在了床单上一大摊！
由于秋儿淫液的泛滥，所以两人私处异常的润滑，言枫摩擦的快感连连，抓着自己的肉棒一个劲的摩擦着秋儿的阴唇。
看到秋儿那黏糊糊的淫液滑到秋儿的屁股沟里，言枫用肉棒的龟头顺着淫液也挤进了秋儿的股沟，用双手扶着秋儿的屁股夹着自己的肉棒，轻轻的抽插了起来。
粗大的肉棒感受着秋儿嫩滑的屁股，言枫放下口中秋儿的玉足，将其大腿微微敞开，然后用双手扒开秋儿的屁股。
可能秋儿是被言枫摩擦出了感觉，现在沉浸在快感中，也不觉的害羞，只是双眼迷离的看着言枫在自己下体捣鼓。
秋儿的屁股，随着言枫的掰开，也终于展露出了绝密的地带，那屁股眼普通深红色的菊花一般，娇嫩而又精致。
可爱的小肉球和肉皱一动一动的，似乎在吮吸着秋儿小穴溢出来的淫液一般，异常的淫秽。
言枫看到这情景，怎能忍住，用力的将那早已涨红的龟头抵了上去。
刚一接触那娇嫩的屁眼，秋儿就忍不住发出了一丝似乎有些瘙痒的呻吟，而屁眼也在那一瞬间无法克制的蠕动了起来，仿佛要把言枫的肉棒吸进去一样。
但是，还没有灌肠的秋儿，现在屁眼怎能放的进言枫的肉棒，言枫自然也是知道这点，所以没有强硬的往里面插，只是在秋儿的屁眼外摩擦着。
而随着言枫的摩擦，秋儿小穴的淫液泛滥更加严重了，似乎屁眼比小穴要更加的敏感一样。
言枫见此，便用手把肉棒竖着压在秋儿的胯下，用肉棒同时一上一下的贴着秋儿的小穴和屁眼摩擦着。
随着言枫的挑逗，秋儿的呻吟也彻底的放开了，一会儿低沉，一会儿高昂，婉转动听，令言枫也欲罢不能。
渐渐的，秋儿下体扭动的也更加激烈了，配合着言枫肉棒的摩擦，好几次差点用小穴直接把肉棒吞了进去。
“要嗯，快进来啊，我要来了，嗯啊～”秋儿难耐的呻吟着，这状态显然又要来高潮了，毕竟之前因为破处有些痛感，现在才算是真正感受到了交合的滋味，令没什么经历过的秋儿难以抵挡。
言枫早已久经沙场，更何况之前已经发泄了一次，现在虽然舒爽无比，但还没有要到发泄的时候。
看到秋儿如此难耐渴望，言枫心中的小恶魔也开始苏醒，不禁停下了还在摩擦的肉棒。
“嗯～怎么～停下来了～，快～啊～～快插进去啊～嗯嗯～”秋儿也是感受到下体的快感停了下来，不禁酥软的呻吟道。
“现在还不可以哦，除非你用脚把我的肉棒服侍好了才行！”言枫邪魅的说道，然后将秋儿的两只玉足抓着压了下去，扶着那纤细的白嫩脚腕夹住了自己的肉棒。
“嗯～”秋儿现在情欲高涨，极度渴望言枫的肉棒，这下为了能让言枫的肉棒抽插自己的小穴，以解瘙痒难耐，遍开始用玉足主动夹着言枫的肉棒搓弄了起来。
“用力点，嗯～很舒服”言枫扶着秋儿的小腿，看着秋儿被自己摩擦的有些红嫩晶莹的下体，以及那白嫩娇美的玉足，还有挂在右脚踝上那秋儿的白色内裤，情景异常的淫秽。
秋儿早已双眼迷离，眼中只剩下言枫那根异常粗壮的肉棒，柔软的玉足卖力的揉搓着言枫的肉棒，想要尽快服侍好言枫，然后然小穴得到肉棒的爱抚。
秋儿仿佛找到了技巧，两只玉足圆润的脚后跟抵着言枫的肉棒根，脚底贴着整根肉棒，两个可爱秀气的大拇指贴着龟头，轻轻的揉弄着龟头和马眼，另言枫舒服到了极点。
言枫终于也忍不住了，开始把身体缓缓压了上去，秋儿的身体异常的柔软，玉足开始横着用脚底夹住言枫的肉棒，然后仿佛青蛙的腿那样，夹着言枫的肉棒抵到了自己的小穴口。
言枫也是双手撑地，低头看着自己的龟头抵进了秋儿的小穴，因为秋儿现在的姿势，玉足夹得言枫的肉棒异常的紧，十分舒服。
言枫轻轻的浮动着下身，另龟头在小穴口一进一出的，虽然玉足夹住的只是一半肉棒，但是秋儿这姿势也不能另肉棒完全贴合自己的下体。
虽然这样秋儿的小穴依然难耐无比，但是言枫却异常享受，肉棒不仅享受到秋儿玉足底的柔软丝滑和紧致，龟头还享受着小穴的温润，另言枫开始专心开始低头玩弄秋儿的巨乳。
虽然秋儿是平躺着的，但是双乳却并没有滩开，而是异常的挺立，没有一点松弛。
言枫闻着一股若有若无的奶香，夹杂着秋儿浓郁的香汗味，便情不自禁的将头埋进秋儿的乳沟中，用力的吸着气。
秋儿也是双手扶着自己的丰乳，贴着言枫的脸摩擦着，那原本粉色的乳头和乳晕，早就充血变得通红无比。
言枫呼吸了一会儿，开始侧脸含住秋儿的一颗乳头舔了起来，在含住的一瞬间，言枫明显察觉到秋儿舒服的颤抖了一下，当言枫用舌尖挑逗乳头的时候，秋儿更是开始难耐的呻吟了起来。
“恩～好痒呀，好舒服～恩～啊！”秋儿闭着眼睛，一脸潮红，口水更是顺着嘴角溢了出来。
而一只手揉捏着被言枫舔弄的乳房，一只手用手指捏着自己的另一个乳头，不断地揉搓着。
玩弄了好一会儿后，秋儿的另一个乳头也被言枫接手，而秋儿空出的一只玉手，开始摸索着探到了两人的结合处。
秋儿一手抹了一下自己小穴早已涌出的淫液，然后用手指在言枫的龟头上揉捏了起来，两只玉足也夹着言枫的肉棒。
夹着的玉足仿佛是一个模拟的小穴一样，玉足底白嫩细腻，脚跟处若有若无的青筋，更增添了一丝诱惑。
秋儿夹好肉棒后，就开始用玉足底仿佛搓汤圆一样，搓着言枫的肉棒。
这时候秋儿突然伸手去拉那挂在小腿上的内裤，然后用手将那已经水盈盈的白色蕾丝内裤包住了言枫的肉棒。
那黄黄的裆部位置，正好贴着言枫的龟头，而秋儿也是用玉足搓揉着包着内裤的肉棒。
原本那蕾丝内裤就湿透了秋儿的淫水，所以随着秋儿玉足的揉搓，还能听到噗呲噗呲的声音，仿佛是在抽插着嫩穴一般。
“嗯～别舔了，乳头都要被舔肿了～”秋儿虽然如此呻吟着，但是那对乳房却随着身体的扭动，死死的顶着言枫的脸上摩擦着。
终于，言枫也安耐不住了，开始起身，将秋儿一只套着丝袜的美腿扛在了自己的肩膀上。
言枫一手扶着秋儿笔直修长的丝袜美腿，一手将包裹在肉棒的那条湿漉漉淫秽的内裤褪了下来，将其放在了秋儿平坦白嫩的肚子上，然后扶着肉棒开始慢慢抵进秋儿的肉穴！
“嗯～”感受到小穴渐渐被言枫的肉棒涨满，秋儿也是开始呻吟了起来，一只没穿丝袜的裸腿勾住言枫的腰部，下身也一挺一挺的迎合着言枫。
只见秋儿的白嫩酮体隐隐泛红，晶莹的细汗在阳光下散发着诱人的光芒，而秋儿的小穴也是被言枫撞击的通红无比，每一次撞击都会发出噗呲的声音，而且还有淫水飞溅出来。
没一会儿，秋儿的小穴就有白色的浓浆溢了出来，那并非是言枫的精液，而是上一次秋儿高潮迸发出的淫液。
只是可能言枫插的太深了，那些淫液被硬生生的挤了出来，流到了秋儿粉嫩的菊花上，淫荡无比。
随着抽插节奏的不断加快，还有秋儿娇喘的沉重难耐。
最终，两人身体突然紧绷停止抽插，言枫的肉棒用力的抵进秋儿的小穴最深处，两人身体一顿颤抖，同时到达了高潮。
[……………………………………]
 第124章 【阴初镇篇】 突破后的收获！
就在这时，发泄过后的言枫突然神情一肃，盘腿坐了起来。
“呼～”瘫到在一边的秋儿看着眼前的情景，忍不住心跳加快，深呼了一口气。
只见那原本不可见的真气，此刻正泛着淡黄色的光芒，以肉眼可见的速度，如同漩涡一般朝着言枫的丹田汇聚着。
原来，之前的一次交合，虽然秋儿达到了高潮，并且把那阴元渡给了言枫，但是言枫的毒还未完全解开，也无法吸收那股力量。
而现在，言枫的毒已经解开了，那阴元自然也会被吸收，令言枫一下子获得了突破的契机。
虽然在冯志眼里，阴元助他突破到元婴下阶巅峰都没问题，但是对于言枫的特殊体质来说，就宛如杯水车薪，只是正好是推动金丹期下阶巅峰到中阶的一点小助力而已。
显然，言枫修炼所需要的真气，是平常人的数十倍，只是言枫自己不知道罢了。
时间一点一点流逝，但是那真气漩涡的气势却丝毫不减，反而愈演愈烈，令秋儿也不得不远离了一些距离，有些担忧的看着言枫。
“怎么会如此之久！”秋儿又等了好久，却不见言枫成功突破，心里也是焦急到了极点。
“怦！”
随着一声仿佛是强有力的心跳声响起，言枫重口的那个烙印突然红光一闪，而狂澜的真气漩涡突然一滞，一切恢复了宁静。
“成功了吗？”秋儿疑惑的嘀咕道，“我刚刚仿佛听到一声心跳声，是错觉吗？”
言枫是侧对着秋儿，以秋儿的角度正好没看到言枫胸口的那个烙印闪烁的一瞬间。
看到言枫虽然还是闭眼盘坐着，但是气息已然比之前更强了，秋儿也知道言枫是突破成功了，便不再守着，而是转身开始收拾起来，毕竟耽搁太久，怕阴初镇的人追上来。
此时的言枫自然不知道外面的动静，因为他被自己识海的变化吸引住了。
只见那原本黑乎乎一片的识海，飘散着一些金红色的光芒，那光芒非常之小，宛如空气中的尘埃，但是却在漆黑一片识海里，异常的显眼！
“小白，你可知道识海为何变成这样了，其他人的识海也是会这样吗？”言枫疑惑的看着白黎说道，因为白黎一直在言枫的识海内，也只有她知道究竟发生了什么。
“主人，小白也不知道为啥会变成这样的，这些光芒应该是在主人突破的时候瞬间出现的！至于其他人的识海是不是这样的，反正小白之前的主人并没有这些光芒的！”
白黎满眼放光的看着那景象，毕竟一直在言枫黑漆漆的识海里呆了这么久，难免有些审美疲劳，看到新鲜的景象自然有些兴奋。
“那可能是星核搞的鬼！”言枫听到白黎的回答，自然而然联想到了。
“主人可以试着和上一次那样，将神识融入那红色星核看看！”
“好！”
言枫一声应下，也是迫不及待的将神识融入了星核！
“铛！”
一声熟悉的巨响，又一个与之前不同的血红色字纹烙刻在了识海上空。
与此同时，言枫脑海也多了一些信息，是血承决人级熔炼第二段的修炼方法！
看来每提升一阶的修为，就会解开一小段血承决的方法，也就是说只有到渡劫期后阶才能完全掌握血承决！
这信息对于言枫来说无疑是一种修炼的动力，但是此刻言枫却不打算修炼这人级熔炼的第二段，因为那第一段并未大成，贸然去修炼第二段的话，只会令根基不稳，欲速则不达的道理言枫还是懂得！
言枫整理好思绪后，一睁开眼睛就看看秋儿在一边的小水池中清洗自己的身体。言枫一个箭步就噗通进了那不大的水池，惹的秋儿一阵娇嗔。
虽然解毒后的言枫感觉如此生活异常的惬意，但是也不得不立刻赶路，毕竟那冯志还不是如今的言枫可以对付的！
言枫才刚刚突破到金丹期中阶，而且言枫因为散灵废体，如今并没有掌握攻击型的功法或者武技，如果正面对战金丹期巅峰的冯志，显然不太明智！
不一会儿，两人就开始重新赶路，言枫搂着秋儿，驾这白鳞马在林间穿梭着。
秋儿感受着身后温暖而又可靠的胸膛，不安的心也开始放了下来，仿佛得到了前所未有的满足，渐渐地在言枫怀里睡着了。
当秋儿再次醒过来的时候，发现自己睡在软软的床单上，天色已然是晚上了。而言枫此刻围着一个火堆忙的不亦乐乎，赫然是在烤着肉。
“来吃点肉吗？”见秋儿醒来，言枫便拿着一块给秋儿。
“嗯！”秋儿平时在府中，吃的都是各种小巧精致的糕点，像这样香味十足的大烤肉，还是头一次见到，难免萌生一种特别的兴奋感。
“唔～真好吃！”秋儿刚咬一口，便感叹道。
“哈哈，那就好，慢慢吃，吃完还有！”看着秋儿如同仓鼠那样可爱的鼓着腮帮子，言枫也是宠溺的摸了摸秋儿的头，然后回到火堆旁，继续烤着肉。
饭后，言枫从空间戒取出一份地图，眉头紧皱思考了起来。
“你看我这一份地图吧，上面有标记着阴初镇附近所有的据点，我们只要避开那些据点就不会被冯志找到我们。”秋儿看到言枫皱眉，不禁掏出一张黄皱皱的地图，一看就是有了一些年代的。
正愁如何逃亡的言枫喜出望外的接过那张地图，地图画的虽然只是附近一小片的范围，但是非常详细，应该是手工制作的。
稍微一看，言枫便很是吃惊，没想到阴初镇附近的据点有三十六个之多，而且分布的还挺有规律的，看来冯志为了做那些见不得人的勾当，也是煞费了苦心。
“这些都是你自己画的吗？”言枫疑惑的问道，毕竟能画出如此详细的地图，想必秋儿也是花了不少功夫。
“是啊，小时候有一次误闯进冯志的修炼密室，看到有张地图就记了下来，没想到居然派上用场了！”秋儿不禁得意的说道。
“那你可知道，这每个据点都有多少人手，那些人都是啥修为的吗？”
“这个我也打探了一些出来，只有这三处地方有金丹期上阶的高手，其余的也大多在金丹期下阶和中阶的修为之间，而每个据点都有两个人把守！”
秋儿有些凝重的指着地图说道，毕竟虽然言枫现在突破到了金丹期中阶，不过同等级中刚突破的难免会有些吃亏，所以在秋儿眼里，那些有金丹期中阶把守的据点，如今他们还是要躲着走。
“嘿嘿，那三个有金丹期上阶的据点确实不好惹，不过剩余的那些据点，我可不会让他们好过的！”
原本言枫还想直接逃离，毕竟刚开始不清楚对方的实力，面对未知而又没有把握的事情，言枫可不会冒险。
然而现在不同，有了秋儿提供的情报，知道了对方的实力后，言枫可不会善罢甘休，毕竟自己差点把小命交给他们呢。
“你该不会要去找这些据点的麻烦吧。。”秋儿一听，不禁目瞪口呆的问道。
“那当然，你看我像那种会白白吃亏的人吗！”看着秋儿有些担心的样子，言枫也赶忙安抚道“放心吧，只要不是冯志那种修为的人，我还是很有把握应付的，不过这也对亏了你！”
秋儿一听，也是小脸一红，大腿不自觉的夹紧了一下，深知言枫所指的自然是自己与其交合后，助言枫突破的这件事。
“现在我突破了，是不是也该给你助力一下了？”言枫看到秋儿娇羞的模样，也是邪魅的一笑，然后身体朝着秋儿凑了过去。
“讨厌！你就是自己想了，找什么借口！”秋儿一听，更加的娇羞了。
不过秋儿心里也明白言枫注入到自己体内的精元有多么的浓厚，相信自己再炼化一些，就能突破到金丹期了。
原本以为自己破处后的修为定然会一落千丈，没想到遇到言枫后反而因祸得福。
“嘿嘿，干嘛说出来呢，让我多没面子啊，要怪也只能怪秋儿太诱人了！”
“花言巧～唔！”秋儿还未说完，就被言枫用嘴堵住了双唇，然后两人又开始了一番翻云覆雨，因为现在情况不是那么危急了，两人倒是很是放松的交合着。
第二天，言枫睁开双眼便看见秋儿赤裸着娇躯躺在自己的怀里，两个挺立白嫩的乳房紧紧贴着言枫，而下身赫然感觉温软的触感包裹着肉棒，想来是昨晚交合的太久，插着就睡着了。
“唔～坏家伙，一大早就这么精神！”秋儿感觉言枫的肉棒在自己小穴里不断地涨硕，也是惊醒了过来，然后娇嗔道。
言枫怕欲望再次被点燃，也是边调戏着，边将肉棒拔了出来。
“收拾一下出发吧，今天可有的忙活了”！
[……………………………………]
 第125章 【阴初镇篇】开始反击！
正午时分，言枫和秋儿躲在一颗树后，观察着身前不远处的一个小木屋。
按照秋儿给的地图，这里正是阴初镇的一处据点，而且把守人的修为应该是金丹期中阶，这令言枫也要谨慎一点才行。
“你在这边躲好，我去看看！”言枫对着身边神色有些紧张的秋儿说道，然后神情一肃，丹田处隐隐一丝黑色的气体溢出，而转瞬间又消逝了。
这自然是红雨教给言枫的神隐术，是一种隐藏气息的秘法，如今言枫虽然才掌握了一点，但是在同等级内，若是言枫有意隐藏的话，几乎没有人可以察觉到言枫的气息。
紧张的秋儿在言枫运起神隐术的一瞬间，也是吃惊了一下，毕竟明明看到言枫就近在眼前，但是却丝毫无法察觉到言枫的气息。
如此诡异令秋儿震惊的同时，也稍微安心的一点，显然眼前的男人并没有自己想象的那么简单。
“小心点！”
得到秋儿的回应后，言枫也是朝着木屋静悄悄的摸索了过去。很快，言枫便找到了一个有洞的窗户，开始观察里面的情况。
只见里面有两个中年男子在喝着酒，言枫稍微感应了一下对方的气息，为首的男子和推断的一样，有着金丹期中阶的修为，而另一个不过是金丹期下阶的修为。
只不过，视线一转，原本还算平静的言枫突然迸发出一股杀意。
只见屋子的角落里，有一具女子的尸体，那女子全身赤裸，原本白嫩的皮肤现在布满了紫黑色的淤青，而下身位置的地上还有一滩掺和着血液的透明液体，显然是被凌辱致死的。
而那两个中年男人反而喝着酒，谈笑风生，丝毫不在意那死去的女子。
“我怎么突然觉得背后一股寒意？是天变冷了吗？”为首的男子突然放下酒杯，情不自禁打了一个寒颤。
“我也觉得有点…应该是天气冷的缘故吧。”另一个男子也附和着说道。
“不对！是杀气！谁在外面！”为首的男子突然大喝道。
砰！
只见一道黑影破墙而入，离得近的金丹期下阶男子还未反应过来，身体就已经被轰出了另一边的墙外！
而为首的男子也吓得退开好几步，警戒的看着眼前手持巨剑的少年，视线再微微一撇看到屋外瘫倒在地的同伴，赫然吓出了一身冷汗，因为那同伴宛如一摊烂泥，全身都被撞的粉碎。
“你是何人？我们无冤无仇，为何要袭击我们！”为首男子虽然能看出言枫的修为，但是能轻易把自己同伴打成那样，也是知道言枫的不凡。
所以并没有第一时间动手，而是试探性的问了问，丝毫不在意刚刚还与自己谈笑风生的同伴被言枫杀死的事，而想要化解这次矛盾。
“恶人自有天来收，而我就是来替天行道的！”言枫话罢，便挥着巨剑冲向了为首男子。
“找死！吃我铁石掌！”为首男子见矛盾无法化解，也是脸色一变，眉头中间浮现一丝煞气。
而后右手周围的土灵元急剧汇集在掌心，整只右手瞬间变大，看上去仿佛是雕刻的栩栩如生的手掌石雕一般，应该是施展了某种功法。
砰！
只见手掌与言枫的巨剑一碰，发出沉闷的轰鸣声，但是言枫纹丝不动，而那手掌周围的土灵元却被震碎了开来。
为首男子感觉到那恢复原样的手掌传来的剧痛，心中对言枫的力量又是一惊，居然能凭借单纯的力量来对抗功法，那自己不是毫无胜算吗？
于是乎，为首男子赶紧顺势接力飞出了屋外。
就在为首男子飞出去的一刻，言枫也瞬间紧跟其后，如同一只猛兽一般，气势汹汹的冲了过去，仿佛早已料到对方会逃跑一般。
“可恶！”看到言枫提着巨剑，速度却丝毫不输给自己的为首男子，也是骂出了声，随后左手不知何时出现一张道符，猛的拍在了地上。
轰！
一道有一米多厚，宽高有十来米的土墙，赫然从地面快速升起，然后为首男子也是头也不回的转身逃走了。
眼下，言枫无论是要绕开这土墙，还是击穿土墙，唯一的结果就是让对方跑掉。
而就在远处观望的秋儿也觉得言枫追击无望的时候，却看见言枫的左手不知何时也握着一张道符，几乎毫无迟疑的将其拍在了土墙上。
嗤啦！
就在言枫将道符拍在土墙的一瞬间，土墙的另一面赫然生长出数百条绿色的藤蔓，朝着为首男子飞速涌去。
为首男子也听到背后的声响，便微微回头看了一下。
这不看不要紧，一看可是把为首男子吓尿了，只见那上百条绿色的藤蔓，宛如飞蛇一般扑腾而来，任凭为首男子速度再快，也没办法拉开距离。
“少侠饶命啊！”很快，为首男子便被藤蔓缠住双手双脚，将其拉回了土墙，不得不向言枫求饶道。
轰！
随着一声轰鸣声，那为首男子也被藤蔓拉着，重重的撞在了土墙上，并将其死死的束缚住了。
“咳咳…”为首男子也是因为巨力的撞击，吐出了一口鲜血，“少侠，我们无冤无仇，您何必赶尽杀绝呢，我可以把我身上的所有宝物交出来，希望您…”
噗呲！
还未等为首男子说完，言枫的巨剑便隔着土墙，贯穿了男子的胸口！
躲在树后的秋儿，早已经看的目瞪口呆了，原本以为言枫之前说的，只要不是冯志那种修为的，他都不放在心里，乃是一句安慰自己的大话！
但是，短短一两分钟的时间，刚突破到中阶的言枫，就轻而易举的干掉了两名修为差不多的对手，这差距也太大了吧！
“果然是我太久没见过世面了吗？”秋儿不禁怀疑道，然后也朝着言枫走了过去。
其实虽然秋儿从表面上看，言枫这边是压倒性的胜利，但是只有言枫知道，自己考虑了很多因素。
从一开始，言枫就因为神隐术占据了突袭的先机，然后又看出了那金丹期下阶的男子是火灵元体质，为首男子是土灵元体质。
而言枫手里正好有木灵元的道符，五行之中火克木，木克土，所以言枫并不是因为距离近，才袭击金丹期下阶的男子，而是因为自己的散灵废体看出的倪端。
其次，土灵元特性厚重，正好和言枫这种力量型的相似，所以言枫也有和其正面对抗的底蕴，从而奠定了胜利的基础。
很快，两个就收拾了一下现场，将那死去的女子好好安葬了，言枫还从那两个男子身上搜刮到了一些橙币，一些灵丹，还有几张低级别的道符。
橙币和灵丹全部交给了秋儿，而这种入门级别的道符，也没有太大的使用门槛，言枫自己留了几张，大部分也给了秋儿防身。
之后的一周里，言枫带着秋儿，一口气捣毁了阴初镇将近三分之一的据点。
期间也遇到了两三个棘手的对手，因为他们修炼了一些不俗的功法，令言枫受了些轻伤，不过也让言枫知道了为何散灵废体被世人称为废体质了！
不过言枫并没有失落，因为俗话说，条条大路通罗马，言枫相信自己肯定能找到一个将散灵废体的潜力，挖掘出来的办法！
而此刻，言枫看着秋儿给的那份地图，怕自己的行踪被对方预测到，准备反其道而行，开始接近阴初镇附近的几个据点。
任谁也想不到，言枫并没有逃跑，反而是要准备深入虎穴，去拔掉大老虎的门牙！
当言枫离开好一会儿后，被言枫干掉的为首男子的尸体前，赫然站着两个蒙面的红衣女子。
她们的装扮几乎相似，其中一个脖子上纹着一枚半月符文，而另一个没有纹身的女子对其唯首是瞻！
“怎么看？”纹身女子对另一个女子问道。
“回长老，这伤口应该是巨型刀剑所伤的，这种尺寸的武器还是比较少见的，按照现场的打斗痕迹，应该是金丹期上阶的修士所为。”另一个女子分析道。
“嗯，分析的不错，不过这痕迹不是金丹期上阶，而且中阶修士造成的，只是对方实力相差比较大！不过，既然和我们的计划没有冲突，就不用去管他们了，想必这附近的据点都已经被那人解决了！”纹身女子打量了一下四周说道。
“长老，那我们下一步做什么？”
“另外两对现在如何了？”纹身女子继续问道。
“回长老，一队还在剿灭据点，令一队依然在监视阴初镇！”
“我去阴初镇，而你去查看附近的据点，如果还有存活的，就给我都杀了，此次任务不得有误！”纹身女子冷冽的说道。
“恕弟子冒昧，不知这次任务要除的是何人，居然要长老您亲自来？”
“告诉你也无妨，此次的目标是宗门多年前了一个叛徒！”
“是宗门的弟子吗？”提问的女子有些震惊的说道，若那叛徒是宗门高级别一点的人物，就是眼前的长老恐怕也不是对手啊。
“不要慌，一个外门弟子而已，只不过这个外门弟子偷走了内门的一页功法！”纹身女子看出了对方的担忧之色，不禁安抚了一下，“那没想这叛徒会逃到这种荒域来，也是最近才获得了叛徒的情报！”
“胆子可真大啊，连宗门的功法也敢偷！”另一个女子听了后，也安心了许多，同时也不禁感叹道。
“所以宗门这次交代，不仅要叛徒的命，还要将其创建的势力也一并毁灭！”纹身女子眼里也是浮现一丝狠色，似乎对叛宗之人，也是异常的憎恨。
“好了，我们赶紧分头行动吧，记住，有碰到和我们一样剿灭据点的那人，不要为难他们！”
“好的，长老！”
[……………………………………]
 第126章 【阴初镇篇】冯志的手段！
与此同时，冯府内传来了冯志的怒吼…
“之前不是说只有一股不明势力在袭击我们的据点，现在没两天，怎么又多出了两股！短短一周，我们就丢失了二十多个据点，你们他妈怎么警戒的！”冯志额头青筋暴起的朝着一个地上跪着的老头子问道。
“冯爷息怒啊！之前那股势不明力，仿佛是知道我们每个据点的准确位置。每次袭击都似乎是有计划的，这次已经在他们可能出现的据点下了埋伏，肯定能抓到他们！”
跪着的老头胆战心惊的说道，生怕惹冯志不高兴，但是他却万万没想到，此刻言枫正好反其道而行，难得组织的一次埋伏也要注定落空！
“那另外两股势力呢？”冯志听后，也是稍微消了点怒气。
“另外两股不明势力…”老头偷偷瞥了一眼冯志，支支吾吾的说不出口。
“说！”
“另外两股不明势力不像是熟悉地点的位置，但他们之中似乎有人修为不在冯爷您之下，根据被袭击据点的现场来看，八爷当时似乎也毫无还手之力就被杀害掉…”
“不在我之下…”冯志一听，也是皱紧了眉头，明显也有了一些顾虑，“你去把老二他们全部叫回来，还有在外的所有人手也都招回来吧，这三股势力恐怕是有备而来，你让镇上的人都加强警惕！”
“好的，冯爷！”
“对了，小狼那边如何了？”
“狼爷还在寻找小姐，似乎没有什么线索。”
“算了，你让他也回镇吧，此次对方来者不善，秋儿那边也只能先搁置一下了。”冯志眉间冷意一闪而过，“你先下去吧！”
“那小的就先告退了！”老头子一听，也是如释重负的离开了。
待到那老头子离开了，一股芳香从门席后飘来，赫然飘进了冯志的怀里，此女子正是翠儿。
“你对那些不明势力怎么看？”冯志搂住怀里的翠儿，不冷不热的问道。
“臣妾觉得，那势力会不会和言枫有关，毕竟从最开始袭击据点的时间来看，与他们逃离的时间契合度很高！”翠儿看不透冯志现在的心情，也是小心翼翼的推测道。
“单凭那小子的修为，不可能掀起这么大的波浪，就算他背后有什么势力，也不可能行动的这么快！”冯志冷笑道，显然在冯志眼中，只有金丹期下阶的言枫根本不足为惧。
“那该不会是那个宗门的人找了过来………”翠儿一想到这，也是瞬间花容失色，就差点从冯志怀里蹦跶了起来。
“慌什么，当初为了躲避宗门的追杀，我跑到了荒域这里隐姓埋名了数十年，任凭宗门那个层次的，找我也是宛如大海捞针，不可能找到这里来的！”冯志看翠儿被吓到的模样，也是拍拍肩膀安抚着。
“那老爷觉得那几股势力是什么人呢？”翠儿一听，也是稍微放下了心，不禁疑惑的问道。
“多半是寻仇来的吧，在这几十年了，人在河边走哪有不湿鞋，估计是哪个时候有漏网之鱼现在寻上门来了！”冯志也是皱着眉头沉思了起来，仿佛在回忆以前有哪次勾当没做干净一般。
翠儿看到冯志思考的样子，也不敢说话打扰冯志，只能乖乖巧巧的坐在他的怀里。
“如若能肯定是那宗门的人，我立马就会连夜带着你逃离这里，但是几十年过去了，我们来这里也相安无事，我也不信宗门的人还在找我，所以此次肯定是哪个小兔崽子没斩草除根，留下了后患！”
冯志也是回过神来，但是显然没想到究竟是何仇家，此番话虽然是说给翠儿听的，但是也是说给自己听的。
毕竟冯志打拼了几十年才有了现在这种呼风唤雨的地位，虽然只是在这荒域之中，但是也不想轻易放弃掉！
“老爷，看那言枫装扮和行为举止，想必来历也不普通，不知道以后会不会…”
“这事也只能先放着了，那小子若是寻人来复仇，多半也要一段时间，眼下应该想着如何应付那三股不明势力才是关键！”冯志说道这里也是握紧了手里的茶杯。
此次若不是秋儿这丫头片子，自己怎么会让言枫这条大鱼逃走！
“老爷，那我们眼下应该怎么做？”翠儿问道。
“你看这是什么？”冯志右手捏着一粒香气四溢的黄色药丸，向翠儿问道。
“这灵丹…莫非是那宗门的夺阴丸？”翠儿看到那灵丹，不禁有点忌惮的说道。
“居然还知道这灵丹，看来你在我身边没少见过世面！”冯志看着翠儿忌惮的神色，也是颇为得意的说道。
“老爷拿出这灵丹，莫非是要………”翠儿有点恐惧的问道，毕竟这灵丹的恶毒之处，翠儿也早有耳闻。
夺阴丸是一种极其阴毒的修炼邪丹，其作用就是为了夺取他人的阴元。
而和普通双修夺取阴元不一样，给被夺取者服下夺阴丸后再夺取的话，其效果要比平时好上四五倍，而被夺取者受到夺取后，也必定会丧命。
这种灵丹在明面上并不常见，但是黑市流传的却很多，特别是一些利用双修提升修为的流派，都会多多少少研制一些类似的灵丹。
“放心吧，我无论如何都不会对你下手的，本来若是秋儿在，我也不会用到这灵丹，毕竟对我来说，用此灵丹修炼也有风险，如若突破失败也会遭到反噬！”冯志看到翠儿害怕的模样，也是继续安抚道。
“这次来者不善，老八都轻易被干掉，想来对方修为至少是金丹期上阶巅峰，或者也有可能是元婴期的高手！”
“元婴期的高手！那不是连老爷都………”翠儿虽然心中隐隐觉得对方并不是那么简单，但是从冯志口中得知对到可能有元婴期的高手，也是再次紧张了起来。
“所以，现在你带我的手信去找老二，然后跟他去镇上要这十个女人，分别是源府的艺儿…”冯志将那十个女人的名字一一让翠儿记下。
“那要是有人不交人呢？”翠儿知道这十个人已经等于被判了死刑，虽然心中有些不忍，但是也没办法违逆。
“那就给我杀了，记得做干净点！”冯志脸上浮现一丝杀气，吓得翠儿连忙告退。
第二天接近正午时分，冯府的密室里齐刷刷的站着十个体态婀娜，面容姣好的年轻女子，只不过这些女子和婢女一样双眼空洞，面无表情！
冯志选择着几个人，并不是看上她们的容貌，而且因为这几个人的体质都偏阴性！
夺阴丸药性微寒，反噬凶猛，若是普通人服用可能承受不了这样的药力，会直接丧命，只有阴性体质的人，反噬才会比较小，而且要正午阳力比较旺盛的时候服用。
此时密室里除了那十名女子外，只有冯一人在打坐，连翠儿也没有资格在场，毕竟修炼的时候毫无防备之力，冯志能信任的只有自己。
片刻后，冯志站起身来，将那十名女子的衣物剥了个精光，不一会儿那些女子就全身赤裸的现在冯志面前，各有千秋的酮体异常的诱人。
但是冯志却并没有因此露出色相，而是异常慎重的将夺阴丸分成了十份，然后一一喂给那十名女子。
只见服用夺阴丸之后的女子，酮体开始冒出一丝丝寒气，原本面无表情的小脸也开始露出痛苦之色。
冯志此时也颇为紧张，毕竟这关系到他修为能否突破到元婴期，只要每多一个人撑过夺阴丸的反噬，突破的成功率也会多一成。
没过一会儿，那十名女子的身体隐隐有些泛紫，并且渐渐凝结出了一些白色的寒霜，令那些女子发出了痛苦的叫声！
砰！
终于有一个女子撑不过夺阴丸的反噬，直接扑倒在地，而且身上的寒霜也迅速蔓延到了全身，很快便奄奄一息了。
冯志看到那女子死去也是暗暗握紧了拳头，不是因为愧疚或者怜悯，而是因为自己突破的几率少了一成。
不一会儿，又有四个女子栽倒在地，同样失去了生机，令冯志冒出了一丝冷汗，若再失败的话，那几率就少于五成了。
不过，没过多久，那些女子的痛苦表情便渐渐舒缓，身体的寒霜也彻底融化开来，宛如香汗一般，肌肤也恢复了红润，令原本就诱人的酮体，更加的具有魅惑力！
冯志看到反噬结束，也是深呼了一口气，看着那五个诱人的酮体因为夺阴丸的催情效果而相互揉抱在一起，便仿佛看到了宝藏一般，两眼泛光！
“五成的成功率，加上我自身的把我，应该有七八成可以突破！”冯志情不自禁的笑道，显然对于现在的这个结果还是颇为满意的。
“宝贝们，我来了！”随着一声喜悦的欢呼声，冯志也是脱光了衣服，冲进了那诱人的人堆中，随便抓住一个女子就开始交合了起来。
而因为夺阴丸的霸道药力，那些原本面无表情的女子，也开始春情泛滥，娇喘连绵，现场异常的淫秽！
八个时辰后，密室内终于恢复了宁静，那五个貌美的女子此时也成为了一具具干瘦的尸体…
而冯志此时正赤身裸体的在打坐修炼，身体周围的真气波动异常的强烈，恐怕很快就要突破了。
轰！
一阵真气猛然从冯志体内爆发出来，而后身体周围很快形成了真气漩涡，只不过看那声势还不如言枫突破金丹期中阶的时候大。
“哈哈哈！终于成功了！”片刻后，冯志便从密室里笑着走了出来。
“恭喜老爷突破成功！”密室外守候的翠儿也是第一时间迎上前去，感觉到冯志无形之中给自己的威压，也是有些骇然。
随着修炼等级的突破，修真者丹田内的本源真气也会越发的浓厚，高级别修真者对低级别修真者形成的威压，就是源自于体内高浓度本源真气对浓度低的压迫感！
“哈哈哈！元婴期的力量果然强大，想必那几股势力在不久后，便会寻上门来，到时候定叫他们有来无回！”
冯志想起之前被偷袭的无力感，如今突破后信心大增，其杀心也是越发的浓烈，令一旁的翠儿直冒冷汗，也预感着一场大战即将到来！
“老二他们都回来了吗？”冯志杀气一收，满脸笑容的问道。
“回老爷，只有余六爷还没回来，说是要在第三据点埋伏敌人，让老爷不必牵挂。”翠儿恭敬的说道。
之前，冯志还是金丹期上阶就是整个阴初镇的老大，何况现在已是元婴期下阶，所以翠儿内心也是更加的畏惧了。
“那就不管老六了，你去安排一下，后天设宴把全镇的人都请来庆祝一番，弥补一下之前秋儿成年礼的遗憾！”
“臣妾这就去准备！”翠儿不干怠慢，转身便离去的！
“哼，顺便威慑一下镇里那些心怀鬼胎的奸细，只要我的身份没有泄露出去，再多的情报在实力面前也是不堪一击！”看着远去的翠儿，冯志不禁阴冷的低语道。
[……………………………………]
 第127章 【阴初镇篇】是敌是友？
就在冯志春风得意之时，言枫这边的情况却不容乐观…
一开始，言枫准备袭击离阴初镇不远的一个据点，结果却发现那个据点已经不知道被什么人给端掉了。
这使得言枫以为阴初镇出了什么大变故，有些掉以轻心的时候，却在下一个据点中了埋伏，而这个据点便是所为的第三据点。
言枫一如既往地准备偷袭第三据点，却没料到，原本以为只有金丹期中阶把守的据点，却杀出个金丹期上阶的敌人。
“哈哈哈，小子，快放弃吧，在我水波步之下，没有人能够脱身的！”和言枫缠斗的是一个体型瘦弱的中年男子，此人正是翠儿口中的余六爷！
余六爷的修为已经在金丹期中阶多年了，其一身水灵元的身法运用的炉火纯青，言枫被颤住根本无法脱身。
而且余六爷还时不时的使用出一些武技功法，也在言枫身上留下了几许伤痕，更糟糕的是秋儿已经被一名金丹期中阶的男子控制住了，不过可能是秋儿身份特殊，对方并不敢为难秋儿。
“言枫！快走，不要管我！”被控制住的秋儿，看着险象环生的言枫，也是哭着喊道。
“噗！”听到秋儿的喊话，言枫也不小心分心了一下，被余六爷击中了一掌，这掌看起来柔弱无力，却着实打在了身体的内部，令言枫喉咙一甜，吐了一口暗血。
其实，若是言枫想要全力逃离的话，也有很大的几率能脱身。
但是现在秋儿因为自己的大意和复仇心理，被重新置于危境，言枫怎能抛下秋儿，自己一个人逃走！
“蜻姐，这小子还真不简单，年纪看似不大就达到了金丹期中阶，更是凭着中阶硬撑了这么久，而且还没有动用武技功法，这荒域什么时候有这样的天才了？”此时，据点不远处的树上正站着两个人，这两人的装扮和之前纹身女子的装扮很是相似。
“小蝶，荒域并没有你眼中的那么小，这里只是修炼资源比较匮乏而已，所以莫要小看了荒域。不过这小子就算在四界也属于天才一列了，只是…”被称为蜻姐的女子，看着远处的言枫有些遗憾的摇了摇头。
“只是什么？”小蝶好奇的问道。
“只是这小子的体质是那世人公认的废物体质，散灵之体！”
“什么？散灵之体，是那传说鳞毛凤角的散灵废体？”小蝶一听，也是有些惋惜的摇了摇头。
原本这种体质，一开始被认为是受上天青睐宠儿，却未成想到最终成了最废的体质…
“确实可惜，原本还想把他带去四大圣界的，现在也没这个必要了！”蜻姐神情复杂的盯着言枫，那表情好像是看到一块黄金，却发现那只不过是渡了层金的铁块。
“蜻姐，那小子好像要撑不住了，我们要不要出手？”小蝶看着言枫又中了一掌，也是有些担忧的问道。
“放心吧，那小子肉体强悍，没那么容易…”未等蜻姐说话，便突然被言枫的叫喊声打断了，而听到言枫喊的内容，两个人都震惊的愣住了。
“前辈，我知道您在，这些人奸淫掳掠无恶不作，还请前辈拔刀相助！”言枫一边躲闪着，一边对着蜻姐所在的位置喊道。
“小子，不要装神弄鬼，今天天王老子来了，也救不了你！”余六爷听到言枫的呼喊，虽然表面上看起来根本不相信言枫，但是下手却更狠了一些，令言枫越发的难以招架。
言枫其实并不确定暗处是否有人，因为言枫仅凭的是修炼神隐术后，对气息的敏感，让言枫直觉上觉得附近可能有人在窥视。
过了一会儿，言枫也逐渐被逼到了绝境，就在言枫以为自己的直觉有误的时候，突然从远处飘来两个人。
这两人身着红衫，口戴面纱，身材凹凸有致，想必面纱下也是不输于身材的面容。
出现的两女子，一左一右挡在了言枫面前，若不是言枫眼力过人，恐怕也无法察觉对方是怎么出现的，而余六爷看着仿佛凭空出现的两个女子，也吓得后退了好几步，一时间不敢出手。
“多谢前辈出手相救！”言枫看到余六爷被逼退，也是赶忙对两位神秘女子道谢道。
“叫我蜻姐吧，这是小蝶！”蜻姐温柔的说道，声音宛如暖风一般，额外动听，而一双美眸中居然看着言枫有一丝欣赏之意。
一边小蝶也是扶起了言枫，看到蜻姐对言枫的态度，有些吃惊，平时不会和男人说话的冰美人，今天居然和一个陌生男子主动介绍自己！
“话说这小子近近一看还真帅啊！”看到言枫投来感激的目光，小蝶有点犯花痴的想到，“莫非是蜻姐看上人家了！”
“你是怎么知道我在暗处观察的？”蜻姐的声音也是把小蝶拉回了现实。
“说来可能蜻姐不信，其实我完全是靠直觉猜测的！”言枫也是笑着说道。
“哈哈哈，好一个直觉！”蜻姐也是笑道，言意之中显然不相信言枫的话，对蜻姐这样的反应，言枫也是颇为无奈。
“你们丫的，你当劳资不存在吗！”看着言枫和那两个女子在自己面前有说有笑，余六爷也是来了怒火，全然忘了蜻姐刚出现时给自己的惊讶，一个箭步就冲了上来！
“找死！”蜻姐眉头一皱，那余六爷的身体就仿佛被点穴了一般定住了。
旁边的言枫也是吃了一惊，因为余六爷周身原本为他所用的水灵元，此时却宛如一块正方形的透明魔方一般，将其束缚住了，想必蜻姐也是水灵元体质。
“玉柳针！”蜻姐玉指一指，一根白色半透明的水针从指尖朝余六爷飞射过去，宛如水滴一般没入余六爷的身体！
“啊！”随着玉柳针的没入，余六爷便发出了痛苦的惨叫声。
只见余六爷皮肤一瞬间布满了血丝，身体也越涨越大，随着一声爆鸣声，余六爷一下子在透明魔方中化成了血雾，最后地上只留下一摊血迹！
言枫看到蜻姐的手段，也是颇为吃惊，没想到看着蜻姐年纪不大，其修为恐怕与沙浩有的一拼了。
“大人，饶命啊！”而另一个挟持着秋儿的男子，看到余六爷那么容易就被秒杀，也是吓得不管秋儿，连忙跪下磕头求饶，裤裆更是吓湿了。
“小蝶！”
“炎灭掌！” 蜻姐话音刚落，小蝶就一个瞬步冲到了那男子的身前，对着其头颅就是一掌，将其化为灰烬！
“木火灵元！”言枫双眼紧跟着小蝶的身影，一下子就看出了小蝶那一掌中不仅有火灵元，还有一丝辅助的木灵元，方才发挥出巨大的威力！
虽然言枫只是很小声的低语道，但是也被蜻姐听在了耳里，对言枫散灵废体的推断，也是更加确定了，同时也觉得更加遗憾了，不然凭言枫今天的表现，以后定非池中之物！
之后几人也是稍微收拾了一下现场，而蜻姐也是亲自帮言枫治疗了一下伤势，令一旁看戏的小蝶暗暗称奇。
“你们可是和阴初镇有什么冤仇吗？”蜻姐为言枫包扎好后，开口问道。
“嗯，那阴初镇有个名为冯志的小人，之前差点把我们害死！”言枫眉头一皱，一无意中迸发的杀意也是令蜻姐一惊，有些疑惑这看起来宛若小少年的面容，居然会有如此戾气！
“你说那人叫冯志？”回过神的蜻姐突然想到了什么，有些意味深长的问道。
“对，他是阴初镇的真正掌控者！”
“哈哈哈，那就巧了，我想我们要对付的应该是同一个人，有没兴趣随我们去一趟阴初镇？”
“也好，虽然我可能不是他们的对手，但是应该也有我们出力的地方！”言枫自然不会放弃报仇的机会。
“小枫…”就在这时，在言枫身后的秋儿突然拉了拉言枫的袖子，小声的说道，“我好像要突破了！”
“真的吗？”言枫一听，也是颇为兴奋，毕竟之前秋儿把阴元给了自己，还怕会损害到秋儿修炼的根基，若是能突破也是解开了言枫心中的一个结。
“嗯！”
“蜻姐，真是抱歉，恐怕我们两个要耽搁一段时间再去找你们了！”言枫一听，也是赶忙对蜻姐表示一下歉意。
“不必担心，我们不是很急，我们可以等秋儿姑娘突破了再出发！”蜻姐也是听到了，也是笑着说道，然后自觉的带着小蝶出门去了。
“来，这颗结丹丸你服下！”言枫也是掏出了之前朱聂那里搜刮来的结丹丸，可以增加一半的几率结丹成功。
秋儿看着那结丹丸也是美眸一亮，想当初，冯志刚买回自己的时候，也拍卖了一颗结丹丸，那时候可是拍出了不菲的价格啊，所以秋儿自然知道这灵丹的珍贵，同时也开始有些犹豫了。
“这东西对我现在来说没什么用，你快吃下它！”言枫自然看出了秋儿的心思，便若无其事的劝道。
“嗯，谢谢你！”秋儿感动的说道。
“傻瓜，我这条命都是你救的，快调息一下，准备突破！”
秋儿听言也是神情一肃，开始打坐运气，开始专注凝结金丹，而言枫也是在一边紧张的守着。
“蜻姐，你为啥对那小子这么好？”在屋外的小蝶有些好奇的问道。
“此人除去体质问题，其他方面都颇为不凡，所以我也想留下一份善缘！”蜻姐话罢，便闭上眼睛，也修炼了起来，令小蝶也不敢再多问。
两个时辰以后，屋子内突然卷起真气漩涡，这也令屋外的两人从修炼中睁开了双眼。
“看来是要成功了。”蜻姐也是好奇的看向了屋内，想来对秋儿是亲近何种灵元的体质有些好奇。
过了一会儿，屋子内的真气也是渐渐平息了。
“看来突破了，居然是水灵元的单灵体质，比我的体质还要纯，若是放在四大圣界也在天才之列！”然而就在这时，蜻姐原本的笑容一下子凝固了在脸上，“她这功法怎么会！”
“怎么了蜻姐？”小蝶看到蜻姐的脸色不禁问道。
“秋儿姑娘的身份恐怕有些不简单啊！”蜻姐说完便推门而入，“恭喜秋儿妹妹突破成功，还是那万中无一的单灵元体质！”
“多谢蜻姐姐！”秋儿也是异常的兴奋，对于蜻姐的道贺，显得有些手舞足蹈。
“哈哈哈，秋儿妹妹可真是可爱！只不过姐姐有个问题想要问一下秋儿妹妹。”
“蜻姐姐请说！”秋儿看到蜻姐的表情有些严肃，也是收起了兴奋的心情。
“不知秋儿妹妹和那个所谓的冯志是什么关系？”
秋儿一听，也是愣了一下，随后也是没有丝毫隐瞒的把自己的经历说了出来。
“那你习得的功法是冯志教给你的吗？”蜻姐听了之后，也是对秋儿起了怜悯之心，原本严肃的语气也变得温柔了许多。
“嗯！”
“蜻姐，若如不是本门之人，习得那功法的话，恐怕是要…”一边的小蝶，突然焦急的说道。
而言枫在一边听出了两人话中有不对劲的地方，也是站起身来，将有些害怕的秋儿护在了背后。
“言公子不要紧张，我们不会对你们不利的！只是现在，秋儿妹妹所习得的功法触及到了那个宗门，恐怕只有一条路才能活下去！”蜻姐看到言枫的戒备，也是出言安抚道。
“你们是说，秋儿修炼了一种功法，若不是这功法所属的那个宗门之人，将会被宗门追杀吗？”言枫听到蜻姐的话，并没有放下警戒，而且反口问道。
“可以这么说，不过因为秋儿是在不知情的情况下修炼的，宗门那边最多只会废掉秋儿的修为，并不会伤其性命！”蜻姐苦笑着说道，毕竟秋儿也是无辜的，若是被无缘无故废掉修为，也实在是太可怜的！
“那依蜻姐的话意，是要让秋儿加入那个宗门吗？”言枫皱着眉头问道，毕竟让秋儿加入一个陌生的宗门，言枫也是放心不了的。
“没错，这对于秋儿来说，也是一个不错的机遇，毕竟秋儿本身的天赋也不错，年纪轻轻突破金丹期，还是单灵元体质，只有好的宗门才能最深入的挖掘她的潜力！”
“不知道能否告知，那宗门的名字？”言枫思量了一下，也是无奈的问道，毕竟打又打不过，逃又逃不掉，现在唯一的出入就是蜻姐所说的方法了。
“这次任务并不需要保密，告诉你也不是不行，我口中的那宗门就是八大流派之一的阴阳教！”蜻姐沉吟了一会儿，便有些许自豪的说道。
一听是阴阳教，秋儿也是吓得小脸苍白了几分，毕竟那可是帝国内最为强大的势力之一，若是这样的势力要追杀自己，那自己恐怕到天涯海角都难逃一死。
“阴阳教？”言枫一听也是眉头一皱，没想到是个自己隐宗同等地位的势力，但皱眉头显然不是被其名号吓到，而是另有顾虑。
“怎么，难道你对阴阳教有什么意见不成？”见言枫眉头紧皱，蜻姐以为言枫看不起阴阳教，也是头一次露出不满的表情。
“那倒没有，只是世人都说阴阳教的宗风比较荒淫，我怕秋儿加入…”
“原来是这样，言公子放心吧，那都是世人对上宗的误解，其实阴阳教虽然精通的是双修之道，但是双修也分好几种。”
“其中有阴阳互补之道、功法双修之道、以及灵器双修之道等等…而阴阳教最核心的是功法双修之道，功法可不需要男女交合才能修炼，而一般都是女女修炼更佳！”蜻姐听到言枫的顾虑，也是恢复了和善的面容，出言解释道。
“那不知蜻姐可是阴阳教的人？”
“我所属的势力虽然不是阴阳教，但是也和上宗关系密切！”
“那秋儿一个人去阴阳教我真的放心不下…”
“我虽然不是阴阳教的人，但是我姐是阴阳教的弟子，到时候可以托我姐照应一下秋儿姑娘”
“加入阴阳教其实要比在外游历安全多了，宗门内虽然竞争激烈，但是也不会让门下弟子有性命之危，毕竟偌大的宗门，连自己弟子都保护不好，传出去岂不是会让人笑掉大牙？”蜻姐看到言枫有所动摇，也是苦口婆心的劝道。
“这个恐怕要我们考虑一段时间…”看到秋儿满是不安的样子，言枫也只能如此说道。
“那可是能媲美五大峰宗的流派啊！这还用考虑吗！”旁边的小蝶一听，倒是不乐意了。
“可以给你们时间考虑，不过这段时间恐怕只能委屈你们跟着我了！”蜻姐倒是没有再劝，而是对着小蝶摆了摆手，想必该说的也都已经说了。
“也只能这样了，正好我们还要同行…”言枫给了秋儿一个眼神，告诉她不用担心。
[……………………………………]
 第128章 【阴初镇篇】阴初镇的覆灭！
一天后，言枫和秋儿跟着蜻姐她们来到了一处密林内，这里离阴初镇只有一二里地，可以说就在阴初镇的围墙外。
蜻姐她们敢在如此近的距离监视阴初镇，也是因为一种名为“水灵镜像符”的道符，这是一种有限时间模拟阵法的道符，依言枫脑海中那《封灵兵契》所记载的，道符模仿的本体阵法应该为“镜像阵”。
“镜像阵”乃是一种用于隐藏的防御型阵法，此阵可以利用阵外周围的景象进行反射，从而将阵中的景象隐匿起来，在阵外的人凭借肉眼，根本无法看出阵中的情况。
而“水灵镜像符”只是单单运用到水灵元，其效果远不如真正的“镜像阵”。
在使用“水灵镜像符”的时候，还要选择适合的环境才行，不然的话，若能将远处的景象也反射进去的话，那也很容易暴露出来，而“镜像阵”却不需要这么麻烦。
当时言枫和秋儿刚来的时候，也是在接近的时候才看到自己的镜像，不过也是吓了他们一跳，后来才从蜻姐口中得知，原来这是一种颇为珍贵的道符。
此刻言枫和秋儿在一块石头上打坐修炼，而旁边除了蜻姐和小蝶外还有三个打扮差不多的女子。
这些女子似乎是碍于蜻姐在没有过来搭讪，虽而是时不时好奇的看向言枫这边，毕竟言枫也算是一个俊秀的美男子。
这倒也使得言枫清闲了一些，于是言枫便开始研究《封灵兵契》，因为言枫觉得这本书的作用极大，无论是道符还是炼器，或者是灵丹等等都与之息息相关。
而现在言枫唯一能依靠的就是血承决，神隐术以及那兵契上的阵法，而阵法也是当前最实用的一种手段，言枫也是觉得不能松懈。
而且随着言枫的研究，之前纸茉那边得来的宝石上的封印，也是已经解开了，但是还没等言枫高兴，就发现宝石的封印似乎不止一层！
这让言枫更加的兴奋了，因为封印越多，就证明这宝石越不简单，言枫现在可能还没能力解除封印，但是相信一直专研兵契的话，迟早也能见到宝石的真面目。
当一个人专心一件事的时候，时间也是感觉飞快的流逝，不知不觉就已经到了第二天。
“是谁将外人带过来的？”一声冰冷却又悦耳的声音从镜像符的入口传来。
“弟子参见虹长老！”除了言枫之外的那些女子听到声音，都赶紧起身行礼。
言枫也是从参悟中被吵嚷声拉回了现实，这次似乎来了一个不得了的人物，而且对方的矛头直指自己。
“回虹长老，人是弟子带回来的！”蜻姐这时也是赶忙上前说道。
“你可知道这次任务有多么重要吗？若是因为他们出了什么差错，你担当的起吗？”虹长老眉头一皱，显然是有点意外。
毕竟蜻姐是除了她之外，在这个临时小队里是第二把手的存在，其能力也是毋庸置疑的，怎么会无缘无故带陌生人回来。
“回虹长老，事情是这样的…”蜻姐赶紧将事情的经过一一道了出来。而听过蜻姐的阐述后，虹长老脸上的怒意也才渐渐消去。
一边的言枫也发现，这个被称为虹长老的女子脖子上纹着一枚黑色的半月符文，此女子正是之前的那个纹身女子。
蜻姐随后也跟虹长老介绍了言枫和秋儿两人，只不过虹长老对于言枫还是一副冷冷的态度。
毕竟修真世界，强者为尊，虹长老那种等级的人物确实是瞧不起言枫这种小人物，而蜻姐若不是对言枫有赞赏之意，恐怕多半也会和虹长老一般。
但是听闻秋儿修炼了阴阳教的功法时，虹长老也是多看了秋儿几眼，看到秋儿的资质以后，也是点了一下头。
“你们整顿一下，等会就去阴初镇，将那些杂鱼一网打尽！”虹长老随后也没有再理会言枫他们，而是对着其他人说道。
“弟子遵命！”
午后十分，虹长老一行人骑着红艳艳的血甲马，风风火火朝着阴初镇直面而去。
这血甲马比白鳞马还要珍贵好几倍，而且数量如此之多，可见所属势力的不凡，而言枫也是带着秋儿骑着白鳞马跟在后面。
而此时的冯府可是热闹非凡，因为今天正好在举行冯志的突破宴会，几乎全镇的人都来到了冯府祝贺。
而冯府上席上坐着六位和冯志关系不一般的男子，冯志在创立阴初镇期间，一共结交了八位兄弟。
这八位全是清一色的金丹期上阶修为，除去死去的老八和老六，现在已经全部回到了阴初镇。
而此时他们也是在商讨着如何应敌，虽然几人相识多年，却基本上没有什么情意可言，从之前听闻老八死掉的时候，冯志一点都不伤心的时候也可看出来。
以前商讨大事的时候，还会出现意见不一的时候，当时还需要投票决定，但是现在冯志已是元婴期下阶，所以也全凭冯志说的算。
此刻六人看到冯志信心满满的样子，虽然心中还有些担心，但是也不能表明，只能表面上唯首是瞻的敷衍着冯志。
此刻言枫一行人也已经来到了阴初镇大门口，似乎想直接从大门攻入…
“你们是何人，来我镇做什么？”阴初镇门口的一个放哨的大声喊道。
而门外的言枫等人却无人回应他，也是令那放哨的颇为尴尬。
“那不是冯千金吗？怎么也在里面？莫非是被挟持了？”放哨看到对方沉默，也是仔细看了一眼，这才发现秋儿也在队伍后面，便准备叫人去通知冯志。
就在众人以为场面要僵持住的时候，虹长老突然右手伸出，捏着一张金光闪闪的灵符，凭空画了个符文，然后轻轻一拍！
“青木囚笼符！”
嗡！
一道青色半透明的光突然从地面升起，没几秒钟就笼罩住了整个阴初镇。
只见那光幕上隐隐有叶子的纹路，而从远处看的话，就像一个巨大的鸟笼盖住了阴初镇。
“杀！”随着虹长老一声令下，除了言枫和秋儿，以及蜻姐，其余人都冲入了镇中，那镇门也宛若一张纸一样被轰碎开来。
而言枫随着虹长老和蜻姐慢慢的驾驭着马儿，朝着冯府走去。
一路上，言枫看着那些红衣女子，也是暗暗感叹，其中修为最低的都有金丹期上阶的修为，这些人屠杀阴初镇宛如狼入羊群，令那些人毫无还手之力。
令言枫赞叹的是，对于那些阴初镇女人，红衣女子也没有痛下杀手，应该已经调查好阴初镇的状况，而只对男人下手。
“老大，这异象好像是道符作祟，恐怕敌人已经攻进来了呀，现在该怎么办？”老九一脸惶恐的看着天空青绿色的光芒。
“是啊，而且这么久了也没人过来报信，恐怕对手相当厉害，连看见对方的活口都一个不留！要不我们还是暂时跑吧，留得青山在不怕没柴烧！”这时候老七也是有点担忧的附和道。
“敌人都还没看到，你们就吓成这样了？按照这异象确实不简单，但是我们也不一定没有一战之力。”
“在这荒域里，元婴以上的修士都是一方诸侯，不可能来我们这种地方找事的！”冯志看着天空的异象，并没有放在心上，毕竟那绿色光芒离的有些远，并不知道威力如何，也有可能是敌人虚张声势的。
“那依老大的意思是？”做为镇里二把手的老二，表面上看起来也颇为淡定，显然也是经历过大风大浪人物。
“既然敌人来袭，那他们自然会找到这里来，我们只需要再次喝酒等候，等着对方前来送死就好了！”冯志一声冷笑，因为之前的突破，现在内心也是异常膨胀。
“要不还是叫老三去外面看看情况，若是有什么不妥的话，我们也好提前准备！”老二心中也是隐隐有些不安。
“那老三去打探外面什么情况。”冯志毫不在意的说道，而后也是站起身来，安抚了一下宴会上的客人。
在冯志的安抚下，现场也再次恢复了活跃的气氛，如今冯志突破到元婴期，阴初镇也算得上是一股不错的势力。
可就一盏茶的功夫，冯府的大门突然轰的一声被撞成粉末，而所有人看到破门而入的东西时，也是吓得尖叫了出声，那正是老三的尸体！
“我正奇怪呢，偌大的镇子，怎么都没几个人，原来都在这里吃最后一餐呀！”此时虹长老带着言枫等人，慢悠悠的驭着马，从正门走了进来。
“你是何人，竟敢来我府撒野，真是不知死活！”冯志看到老三血肉模糊的尸体，虽然内心开始不安，但是表面却愤怒的喊着。
“那不是大小姐吗？”这时老二也看到言枫身后的秋儿，不仅对着冯志说道。
“居然还敢挟持我女儿，真是卑鄙无耻，快把我女儿放了，我对今日的冒犯可以既往不咎！”冯志看到秋儿，也是眼中也是精光一闪。
如若秋儿真的是被挟持了，那就证明对方也没有把握打赢自己，这便让冯志心里安定了一点。
而且对方根本不知道，秋儿对他来说，只是用来突破的工具而已，想用感情来威胁自己就大错特错了。
不过此次若能击退敌人，那秋儿也自然会重新落到自己手里，到时候又能有所突破，可谓是两全其美，不还有言枫这个后患，三全其美！
然而就在冯志没高兴多久，虹长老的话却令冯志的心跌入了谷底。
“你女儿可不是我挟持的，而是来找你复仇的！”虹长老意味深长的说道，毕竟也是听蜻姐说过秋儿的经历。
听闻虹长老的话，众人都有些困惑了，秋儿好端端的，怎么会找自己的义父复仇呢？
“冯志！你别以为我都不知道，当初你从黑市买下我，只不过是想教我功法，然后夺取我的初阴用于突破。”
“当年还想把我卖给皮老，若不是成年礼前，我半夜偷偷逃走，恐怕我早已被你玷污了！”秋儿忍辱负重多年，也是在这之际，将自己的情绪爆发了出来！
此言一出，现场都不禁开始议论纷纷，连冯志的几个兄弟也有些怀疑的看向冯志，若真如秋儿所说的，那冯志真的也太不是人了。
“秋儿，你千万不要听信那些小人的污蔑啊，她们就是想挑拨我们的感情，为父怎么会害你呢？”冯志自然不会承认，一时间热泪盈眶的说道，演技也是不错。
“哈哈哈，冯士心！没想到在荒域藏了这么多年，修为没什么长进，倒是演技涨了不少！”虹长老看到冯志开始耍无赖，也是直接进入了正题，也道出了冯志的真实姓名。
宴会上的众人，听到虹长老叫冯志为冯士心，也是又有些疑惑了，因为这个名字根本没听冯志提过，只有翠儿隐隐猜到了什么！
“冯士心！”这三个字宛如晴天霹雳一般，令冯志揭开了内心深处，多年来的恐惧！
“你是不是认错人了？我可不是什么冯士心！”冯志虽然内心惧怕的不得了，但是表面还是一如既往的冷静。
“不知道你可认识这个人？”虹长老手上突然出现一张画像，是一个年轻女子。
这时冯志终于露出了慌张的神色，此人就是当年，冯志唆使去偷阴阳教功法的一个内门弟子！
“此人已经在数十年前，就先走一步去地下等你了！”虹长老手臂一挥，那画像就朝着冯志飞了过去。
冯志看着飞来的画像，也是吓得立马双手合十，一股浓郁的真气形成半圆的防御，怕画像有诈，想要将其挡下，但是那画像却仿佛透明的气体一般穿过，然后嘭的一声炸开。
当烟雾散去后，冯志的容貌也是发生了翻天覆地的变化，只见冯志虽然身形不变，但是面容要年轻好几倍，而且五官也颇为俊秀，不难想象，年轻的冯志应该也是个美男子，难怪阴阳教的那个内门弟子会被哄骗的团团转！
“老大！你这…”旁边冯志的几位兄弟也是吃惊的问道。
“稍后解释，现在跟我一起把这些人拿下！”冯志眼中闪过一丝狠厉，然后大喝一声，身体四周居然闪烁着金色的光芒，赫然是浓郁的金灵元和土灵元。
虽然现在冯志容貌大变，但是作为阴初镇的人，就已经注定是在同一艘船上了，所以几人也不再犹豫，纷纷施展自己的手段，朝着虹长老等人掠去。
“不知死活！”虹长老看到飞掠过来的众人，也是一声冷笑，然后慢悠悠的从马背上飘然而下。
“千手木蛇！”
只见那虹长老双手一伸，掌间突然幻化出上千条青绿色的毒蛇，每一条都栩栩如生的张着血盆大口，朝着冯志众人飞射过去！
“不好！这威势是元婴之上的修士！”冯志看到虹长老出招的气息，吓得立马转身就要跑走，丝毫不管自己的那几位兄弟。
“啊！”一瞬间，冯志身后传来的撕心裂肺的惨叫声。
果然，除了冯志外的人，都一下子被蛇缠住了，任由他们施展多强的手段，在虹长老面前也不堪一击，不止身体，连那些真气或者灵元都被毒蛇啃食的一干二净。
“想走？没门！”看着冯志逃离的背影，虹长老也是露出不屑的笑容。
“魂木术！”随着虹长老一声空灵的低吟，一道绿芒从虹长老眼中一闪而过。
而冯志听到虹长老低吟的同时，身体也突然动弹不得，只见那冯志的皮肤上，突然长出一层灰黑色的枯木，宛如一尊木雕一般。
而后虹长老的千手木蛇也是洞穿了冯志的心脏，将其斩杀！
“其余的就交给你们了！”虹长老慢悠悠的超冯志的尸体走了过去，应该是想要拿回那一页内门功法。
而后，蜻姐和言枫也是展开了大屠杀，最棘手的敌人已经被收拾掉了，剩余的人最多也只有金丹期中阶，两人也不费吹灰之力就杀光了。
而秋儿自然还没办法杀人，不过倒是趁乱中找到了翠儿，翠儿其实本性不坏，多年来对秋儿可以说是无微不至，所以秋儿打算以后带着翠儿。
之后，众人扫荡了阴初镇后，也是带着那些被迫害的女人准备赶往陆凯城，然后将那些女人交给陆凯城的城主安顿，而对于秋儿身边多了个翠儿，虹长老她们倒也没有说什么！
[……………………………………]
 第129章 【阴初镇篇】终篇，相马镇得宝！
第三天，言枫一行人也是到达了沙群亭门，因为带着那些被迫害的女子，所以赶路要慢了许多。
此刻的沙群亭门早已人去楼空，外面的围墙满目狼疮，而里面的建筑也是破烂不堪，几乎被夷为了平地。
这一切都是一只上阶灵兽造成的，根据现场留下的一米左右的兽痕来看，可以想象当时的战况有多么的惨烈！
上阶灵兽相当于出窍期的修士，在这荒域中，出窍期的修士屈指可数，这小小的一个驿站面对如此凶兽，自然毫无抵抗之力。
言枫一行人自然不会在此停留，只是稍微整顿休息一下，就又重新启程了。
又是三天后，众人终于到达了相马镇，这个镇要比阴初镇大上六七倍，是通往陆凯城的必经之路。
而现在相马镇与沙群亭门的景象截然相反，围墙的放哨口都戒备森严，而镇门口吵吵嚷嚷的汇聚着很多人，依装扮来看，应该是沙群亭门的难民！
“大人，求求你了，放我们进去吧，之前被那妖兽袭击，现在身上真的身无分文了！”言枫远远的就听到一个老头子在对着门卫祈求着。
“滚！没钱就给我死开点！”尽管那老头看起来年事已高，但是门卫却抓住老头的衣领，准备将其推开。
“住手！”看到这里，言枫也是忍不住呵斥道，而门卫看到言枫一行人打扮不凡，也是有些害怕了。
“我可没听说过，进你们相马镇还要收钱的？”还没等言枫继续开口，蜻姐便将一块令牌扔给了门卫，并且有些不满的说道。
“大人，你有所不知，最近附近频发兽患，很多其他地方的居民都移居到了本镇，而且沙群亭门被毁，过往的路人也只能在本镇停歇…”
“现在本镇内早已经人满为患了，所以只能收点门费，来应急一下安顿移居人员的开支！”门卫接过那令牌，顿时吓得赶紧对蜻姐解释道。
“那现在还有空置的旅店吗？”蜻姐听闻后，也只是眉头一皱的问道。
“旅店恐怕没有了，但是小的可以带各位大人去见我们镇长大人，相信可以为大人安排住房的，而且也不用大人出门费了！”门卫恭敬的将令牌呈给蜻姐，然后殷勤的说道，显然从令牌中得知了蜻姐等人的不凡。
“那也好，你给我们引路吧！”蜻姐看这门卫挺识趣的，也没再说啥。
就在门卫转身要走的时候，一个布袋突然飞了过来，吓得门卫赶紧接住。
“这些钱应该够他们所有人进去的吧？”这个布袋自然是言枫的，可能蜻姐她们修真之人，向来不理俗世之事，但是言枫的观念可不同。
虽然现在言枫也没少杀人，但是对于那些平凡之人的生命，还是觉得能帮就应该帮的…
“大人，这些已经够了，还多出了不少，不知道大人………”门卫看到布袋里橙币的数量，也是两眼泛光。
“多出来的话，你就看看之后还有谁没钱镇，就给他们也免了吧！”
“好的，大人！”门卫欣喜的说道，然后回头就对那些难民吆喝道“今天有大人大发慈悲，帮你们交了门费，还不谢谢这位大人？”
“多谢大人！”那些原本愁眉苦眼的难民也是一下子欢呼雀跃起来。
言枫实在禁不住这般感谢，也是催着那门卫赶紧带路，准备逃离现场。
“哈哈哈，你帮了他们，咋还跟做贼一样逃跑啊？”蜻姐也是忍不住调侃着言枫。
“举手之劳而已，我脸皮薄…”
很快，镇长很热情的接待了言枫一行人，一切都是最高级别的招待，而丝毫没有多嘴问话，应该是从门卫那边得知了言枫等人身份。
众人也打算在相马镇多休息一两天，毕竟就算言枫他们不觉得累，但是带着的那些女子却是普通人，加上常年被迫害，体质虚弱，不停歇的赶路也是可能闹出人命。
之前言枫也问过蜻姐如何安置这些女子，由于人数并不少，所以只有陆凯城才有能力安置这些人，并且陆凯城名声比较大，也容易帮这些女子找到他们的家人。
第二天，在镇长府上虽然招待非常周到，但是言枫也觉得有些无聊，准备出去逛逛。
而秋儿和翠儿倒不想出去，若是秋儿也要出去的话，蜻姐必然也会安排人看着秋儿，防止逃跑！
现在单单言枫一个人的话，也是乐得清闲，不过一出就看见大街上人挤人，大多都是其他镇的避难者，很快言枫就找到了一个酒楼，之所以来这里，是因为言枫想获取一点外界有趣的情报。
果然没让言枫失望，刚刚找到酒馆入座后，就看到旁边一个打扮如佣兵的大汉，扯着嗓门在那边吹牛，而酒店的其他人也没有在意，反而和言枫一样听了起来！
“我和你说，现在相马镇可以说是最安全的地方了！”大汉闷了一口酒，豪放的说道。
“哦？为何这么说！”一个大汉的朋友问道。
“我听其他佣兵团说，现在百笑林附近又有四五个小城镇被妖兽潮袭击了，那惨状丝毫不输给沙群亭门啊！”
“卧槽，这么严重吗？这该不会和万兽林那边的暴动有关吧？”
“呵呵，这你就有所不知了，我跟你讲，这次兽潮的原因可不是万兽林，而是雾灵五派捅了马蜂窝！”大汉这时候也是收了收大嗓门，小声的说道，不过酒馆的吃瓜群众还是能听的清。
“此话怎讲？”
“听说前些日子，雾灵五派除了绿林峰和黄常谷在争夺灵山外，其他三派发现了一个上古出窍期修士的遗府，想必里面定然有什么上古宝物。”
“但是，那遗府被一群妖兽占领着，而那次三派准备不充分，不仅损失惨重，还惹怒了那些妖兽，这才令妖兽群发生了暴动，开始到处袭击人类！”
“哎，这些人为了宝物，真是不顾普通人的死活…”
“不过，三大派也发话了，在这次一年一度的入门庆典后，将会展开联合狩猎活动，到时候估计又是一场腥风血雨…”
“什么狩猎活动，多半还是为了那什么上古宝物吧。不过一个月后的入门庆典，我倒想让我那个不争气的儿子去试试，指不定就被收去做弟子了，到时候我在这雾灵一脉也能抬得起头了…”
“那你儿子也挺争气的，小小年纪就到了筑基期后阶，我觉得到时候可以混个外门弟子，在努力努力恐怕进入内门也不是很难…”
接下来两个也是开始没有营养的互相吹捧，言枫也不再去关注他们，转身便离开了酒馆。
言枫没有立马回去，而是在镇上逛了逛，虽然相马镇不如浦烟城和岭泉城那么大，但是麻雀虽小五脏俱全，该有的店还是有，言枫也是流连在各个店铺中。
“哟哟～走过路过不要错过，小摊卖的皆是上等功法哟，十个橙币，买不了吃亏买不了咯！”路边一个衣着怪异的小摊贩，摆弄着一本本破旧的书卷，有气无力的叫唤着。
“十个橙币，你他妈怎么不去抢啊！”偶尔有在那小摊边停下来的一位大叔，听到一本破书卖十个橙币，也是忍不住叫骂道。
“不买就不买，你怎么还骂人呢！”小摊贩也是不爽的嘟囔道，“快走开快走开，别影响劳资的生意！”
“切！还生意，我看只有傻子才会买你的破书吧！”那个大叔正准备离开的时候，却看见摊子前多了一个人，便又停下脚步。
“呀，这位小兄弟，你一看就是有眼光的人！来，看上哪一本，我今天给你打五折！”小摊贩看到言枫凑了过来，不禁开始推销道。
“小兄弟，这小子一看就是骗人的，你可不要上当了呀！”大叔看到言枫似乎对那破书感兴趣，也是赶紧出声劝道。
“多谢你的好意！”言枫也是回头答谢了一下，便蹲了下来，开始翻那一本本满是灰尘的书卷。
不过翻找了一阵子后，言枫便感觉有些失望，本来以为这些东西看起来很有年代感。
结果仔细一看，便看得出来都是故意伪装的比较破旧，书本身也只是一些很普通很基础的功法，最多也就值一两个橙币，看来还真如那大叔说的，这摊贩确实是个骗子。
“小兄弟留步，我看你人不错，所以哥这边还有一本古书，不知道小兄弟看不看得上？”摊贩看到言枫准备离开，也是稍微一犹豫，就掏出了一本更加破旧的书卷来。
“能给我看一下吗？”
“当然可以！”
言枫接过那本书卷，一入手就感觉重量比地上摆的那些书要重不少，心中也是多了一些期待。
仔细一看，这书卷没有书名，而且只有薄薄的两页，唯一两页看起来也好像是乱涂乱画的一般，连一个认识的字都没有。
若是这书落入普通人手里，肯定会被当做垃圾碰到，但是在言枫眼里却完全不一样，这本书无意识一件不可多得的宝物。
“这本也是十个橙币吗？”言枫假装淡定的问道。
“这本宝书是我在一处洞窟里发现的，当时还差点丢了性命，所以最少要三十橙币！”摊贩看到言枫想要，却并没有很是欣喜，反而觉得有点不舍。
“你唬谁呢？这本破书就瞎画了几个字符，就要三十橙币？”言枫还没发话，旁边的大叔就不乐意了，“小兄弟，你千万别被他骗了呀！”
“人家要又不是你要，你在这多什么嘴啊！”摊贩也是好不示弱的说道，“小兄弟，这本宝书真的是我好不容易弄来的，看你人不错才拿出来的，要不然我可要拿去拍卖的呢！”
“这样吧，二十橙币我就要了！”
“不行不行，最少二十五橙币，你要是不要就还给我吧！”
“二十五就二十五，拿着！”言枫看到小摊贩要收回那书卷，也是痛快的给了钱。
“哎，小兄弟，你上当了啊！”一边的大叔看到言枫真的买了，也是无奈的感叹道。
“哈哈哈，无妨，来，这是当我请大叔您喝酒的！”言枫抛给大叔一些橙币，留下大叔一个人错愕，便立马离开了。
此刻言枫也没有心思逛街，而是急急忙忙的回到了自己的房间，准备看看那本宝书。
这本宝书没有书名，但是其中的文字有点类似《封灵兵契》上的文字，虽然不是完全一样，但是多多少少也能看懂。
很快言枫就知道了这本书所记载的内容，这是一本和道符有关的书，上面记载了道符的等级和制作方法。
道符一共分为三种级别，分别是灵符、玄符和元符，这三种道符又分为九个段。
灵符一到九段分别对应的是金丹期下阶到出窍期上阶这九个等级，而玄符就是分神期下阶到圆满期上阶，黑符就是大乘期下阶到渡劫期上阶。
每个级别的的九个段可以从颜色的深浅判断出来，而言枫手上一段灵符的有二十多张，二段灵符九张，三段灵符三张，而上次虹长老用的那道符赫然是七段灵符！
但是有些遗憾的是，这本宝书乃是残本，上面记载的只有道符的基本制作方法，而能制作的道符种类只有两个，一个名为“追风符”，一个名为“雷甲符”。
这两种道符都是异灵元属性，相比于五行属性来说要珍贵千百倍，其效果虽然目前还不知道，但是相信肯定不会令言枫失望的！
追风符是一种加持在身法的道符，可以令人在短时间内获得强大的风灵元速度加持，而雷甲符是一种异常稀有的雷灵元防御道符。
这两张道符最高的等级可以达到九段灵符，但是制作出的质量完全取决于制符者的能力。
言枫虽然很想马上尝试一下，但是奈何手上完全没有制符的材料，比如空白的符纸，画符的符笔和千万种当做符墨的稀有原料。
咚咚咚！
“言哥哥，我们要启程了！”这时门外正好传来了秋儿的声音。
“这就来了～”
 第130章 【陆凯城篇】离别前的缠绵！
一周后，言枫等人也终于来到了陆凯城，做为三等城落的陆凯城规模也是颇为宏大，由于兽潮的原因，陆凯城的戒备也很是森严，但是丝毫不影响城内繁华的景象。
言枫一行人也是直奔城主府而去，陆凯城城主名为陆罗，知道虹长老等人的身份后，也是异常殷勤的招待他们，并且还拍着胸脯保证妥善安置好那些女子。
言枫和秋儿她们正好搭着虹长老的顺风车，便在城主府住下了，也省的再去找客栈。
而秋儿也已经做下了决定，准备五天后跟着蜻姐她们回阴阳教。
第一是因为秋儿本身修为不高，秋儿觉得如果跟着言枫闯荡的话，可能会拖累到言枫…
第二是因为秋儿也知道言枫的潜力，注定是会冲向更广阔的天地，若是自己不努力的话，恐怕到时候只能与言枫成为两个世界的人，所以阴阳教无疑是个很好的出入！
言枫听到秋儿的决定后，也没有挽留，毕竟言枫也深知自己如今的实力，还保护不了她们，而现在有翠儿跟在秋儿身边，言枫也稍微放心的一点。
剩下几天里，两个也异常的珍惜，言枫也带着秋儿到处玩，基本上是有求必应，让秋儿感受到了从未有过的快乐。
第一天逛街回去后，秋儿也是有些扭扭捏捏的，想要说啥说不出口，而当言枫送秋儿到房间门口的时候才知道秋儿要说啥。
因为秋儿和翠儿住一个房间，所有人都不知道翠儿其实也和言枫交合过，所以言枫只能自己一个房间。
而从那次碰见蜻姐她们后，秋儿就没有个言枫交合过，所以眼见两人没剩多少时间可以相处了，吃过禁果后的秋儿着实觉得难耐，也是忍不住和言枫开口，想要言枫和自己偷偷的交合。
“不行，翠姐还在里面，我们不能在里面做…”听到言枫想在自己房间里做，秋儿也是急了。
“没事的，翠儿她应该睡着了，你看灯都没亮。”言枫看着秋儿有些担心的样子，也是忍不住故意逗弄着。
“那好吧！”秋儿最后实在经不住诱惑，也只能答应了下来。
很快两人就偷偷摸摸的进了房间，而翠儿也正如言枫所料，已经睡着的。
今天翠儿穿的是一件比较长的红色半透明睡衣，隐隐约约可以看得出来上半身是真空的，而下半身根本什么都没穿，还能隐隐看见鼓鼓的阴户。
不得不说城主府的客房还真是豪华，这一个床可以同时睡个七八个人都不嫌挤，所以两人在翠儿旁边也可以大展手脚都没问题。
一开始进来的秋儿，还很紧张的观察的翠儿好一段时间，知道确认翠儿睡得很熟的时候，才示意言枫开始。
两人在攻击据点的那段时间，几乎每天晚上肉棒和小穴都会战的不可开交，所以现在两个也不会再有什么害羞了。
秋儿已经悄悄的褪去了衣服，身上只留着一条内裤和两条肉色的丝袜，有些呼吸急促的等着言枫扑上来。
而言枫也早已脱光了衣服，开始爬上床去，压住秋儿的娇躯，把头埋在秋儿的双乳中，对着那娇嫩的乳头和乳房就是一顿狂舔。
“嗯～”终于，快感使得秋儿忍不住一下子呻吟了出声，而秋儿也是吓得一下子捂住的自己的嘴，然后转头看向近在咫尺的翠儿，看到对方依旧在熟睡，也是松了一口气。
而言枫将那对嫩乳舔了个遍后，便开始往下摸索过去，开始舔弄秋儿的小穴。
“唔～”小穴上传来的快感，令秋儿无法完全克制住不发声，时不时的从喉咙里发出轻微的娇喘。
随着快感的强烈袭来，秋儿双手紧紧的抓住了床单，嘴巴也是咬牙坚持不发出声音。
而那丝袜包裹下的玉足，白嫩秀气的脚趾也是死死的扣住了床单，一双小巧玲珑的玉足也是忍不住紧弓起来。
随着言枫舌尖每一次划过秋儿的阴蒂，秋儿都会忍不住颤抖起来，无法克制住的秋儿也是转过头去，一直盯着翠儿，生怕吵醒对方。
而当言枫舌头完全深入秋儿小穴的时候，秋儿一下子紧绷了身体，然后身体难耐的弓了起来，仿佛想要言枫的舌头更深入一样。
“啊哈～”终于，高潮令秋儿再也无法忍住的呻吟了出声，只不过现在的秋儿哪里管得了那么多，身体也控制不住的开始痉挛了起来，随着小腹的一阵收缩，小穴飞溅出了大量的淫液。
言枫并不打算就这么轻易放过秋儿，就在秋儿痉挛还未结束的时候，言枫一起身就将肉棒狠狠地插入了秋儿的小穴，而肉棒一插入就能感受到整个小穴的收缩和紧致感。
噗呲～
言枫就在秋儿高潮还未结束的时候，就开始用那梆硬无比的肉棒抽插了起来，令秋儿高潮还未散去就开始了一波新的快感。
而就在这时，旁边的翠儿可能是有些被吵到，居然翻了一个身过来，正好将脸对准了在娇喘的秋儿。
而翠儿的手臂也是搂到了秋儿的胸上，一只玉腿更是划过言枫的面前，跨到了秋儿的腰上，那玉腿离两人的结合处也不过几厘米的距离。
快感连连的秋儿，因为这一异动，也是吓得看向了翠儿，看到翠儿并没有醒的时候，也是有些哭笑不得。
毕竟现在自己可是赤裸着身体被翠儿抱住，而下身更是在被言枫抽插着，不过翠儿可能是太累了，所以睡得异常的熟。
“话说言枫这小子难道一点都不害怕的？”虽然现在快感还是很强烈，但是秋儿脑海还是有些疑惑。
因为此刻言枫抽插的速度可是并没有放慢，连力度和动作都没有收敛，就连熟睡中的翠儿都被震的一颤一颤的。
这时候言枫突然放缓了动作，就在秋儿以为言枫开始收敛的时候，言枫一下子抬起了秋儿的两只美腿，然后下身一边抽插，一边一手握着一只秋儿的脚踝，在舔弄秋儿包裹在丝袜下的脚底和脚趾头。
很快，秋儿便产生了一种偷情的异样感，特别是现在翠儿还抱着自己的时候，刺激感也是冲昏了秋儿的头脑，居然开始偷偷准备去脱翠儿的衣服。
言枫一边享受着秋儿逛了一天街的汗臭玉足，一边看着秋儿的小动作，心里也是有些兴奋。
不一会儿，秋儿的两只玉足就被言枫舔了个遍，而秋儿那边居然把翠儿的睡衣解开了，令翠儿几乎接近赤裸状态。
而秋儿一边被言枫抽插着，一边转身，轻轻的吻住了翠儿的嘴唇，言枫也是透过看到秋儿的舌头居然伸进了翠儿的嘴里。
不过因为翠儿玉齿紧闭，秋儿的舌头也只能在玉齿外舔弄着，品尝着翠儿特有的体香。
不仅如此，秋儿更是大胆的把玩起了翠儿的玉乳，因为秋儿还能发育完全，乳房自然也比翠儿小一点，不过两个人的乳型都是非常挺翘。
“嗯嗯～”似乎已经放开的秋儿，也开始不在完全压抑自己的娇喘。
而听到这声娇喘的言枫，也开始被激起更旺盛的欲火，不禁下身对秋儿的小穴展开更猛烈的攻势，而且还脱下了秋儿的一只丝袜，然后轻轻的给翠儿的那只玉腿上穿了上去。
很快，翠儿穿好丝袜的那只美腿就被言枫握在了手里，然后抓着捂在了自己的脸上，开始舔弄的起来。
翠儿是洗过澡的，玉足没什么臭味，而且翠儿本身身体就有特殊体香，所以掺和着秋儿玉足的淫臭，散发着更加淫荡的气息。
此时言枫被三只玉足捂着脸，但是也能看到翠儿因为被自己抓起一只腿后，而显露出来的阴户，虽然没有秋儿那么粉，但是看起来也是嫩嫩的，无比的诱人。
而突然，一只纤细的玉手捂住了翠儿的阴户，居然是秋儿在袭击翠儿的小穴，只见那白嫩的中指，缓缓的插入翠儿紧紧合在一起的阴唇，然后开始轻轻的抠动了起来。
“嗯～”睡梦中的翠儿居然被秋儿自慰而发出了一声呻吟，而且身体也轻轻的扭动了起来，那只被言枫握住的丝袜玉足更是难耐的抠在言枫脸上。
言枫哪里受得了这样的刺激，脸上捂住两女的玉足，然后下身疯狂的抽动了起来。
而秋儿插在翠儿小穴的手指也是忍不住越发的用力，两女一醒一睡，居然同时娇喘了起来。
“我～不行了！”随着言枫的最后冲刺，秋儿又一次开始全身痉挛了起来，小穴喷涌出了大量的淫液，而言枫也一下子将积聚好几天的精液，一股脑的射进秋儿的体内。
“噗呲～”两人淫水一下子溢出了秋儿的阴唇口，令床单一阵糜烂不堪。
“让我缓缓…”感受着言枫依然梆硬的肉棒，连续两次高潮的秋儿开始求饶道。
“那我帮一帮翠儿吧！”言枫看到软绵绵的秋儿，和已经动了春情的翠儿，不禁坏笑道。
“啊？翠儿和你没做过，这样不太好吧…”秋儿一听，也是有些犹豫的说道。
“没事的，其实…”言枫这才告诉了秋儿之前的事情，而且翠儿曾经坦言想要跟着言枫离开阴初镇，不过那时候的言枫对阴初镇毫不知情，所以没有答应。
知道言枫和翠儿曾经交合过后，秋儿也没有什么不满，因为秋儿也能看得出翠儿喜欢言枫，所以便乖巧的整理了一下床单，准备让言枫换个战场。
而言枫也一翻身，看向了翠儿这一边，因为之前秋儿对翠儿的自慰，现在翠儿也已经进入春梦的那种状态，全身难耐的扭动着，一只手已经自己伸到了私处抠弄着。
看到如此情景，言枫虽然欲火重新燃起，但是也没有直接压上翠儿的娇躯，而是撑着身体俯身把头埋进了翠儿的两对丰乳中，用力嗅了嗅翠儿夹杂着奶味的体香，然后轻轻含住早已挺立的奶头，舔弄着。
虽然言枫不怕翠儿被自己弄醒，但是偷偷品味熟睡中的翠儿，无疑更有刺激感，所以言枫决定让翠儿在睡梦中达到高潮。
而一边的秋儿看到言枫挺立的肉棒，也是忍不住凑过那双玉足，然后用玉足夹着言枫的肉棒撸动了起来，一只是嫩滑的裸足，一只是丝滑的丝足，令言枫欲罢不能。
很快，翠儿的娇喘声又响了起来，仿佛提示着言枫加大力度一般，令言枫立马转移了阵地，开始用嘴舔弄起翠儿的小穴，原本就被秋儿揉湿的嫩穴，被言枫嘬的哧溜的响。
这时候秋儿也又恢复了体力，便站起身来，然后居然直接含住了言枫的肉棒，言枫只感觉肉棒被又滑又温热的东西包裹住一边，龟头还能感受到秋儿舌尖带来的酥麻感，不禁对翠儿小穴的攻势有加重了几分。
“嗯啊～”翠儿终于也是忍不住大声呻吟了出来，那阴部也是被言枫舔的凸起了一个红色的小豆子来，正是翠儿的阴蒂。
言枫看到翠儿如此涨硕的阴蒂，也是抓住机会，将那阴蒂含在了嘴里，用舌尖一个劲的挑动，令翠儿的娇躯更加激烈的扭动了起来，不禁嘴里溢出了口水，而且小穴里也是水汪汪的湿了一大片。
这时候，言枫身下的秋儿，可能是舔的有点累了，开始脱下自己的丝袜，然后用脚尖部位抹了点自己小穴的淫液之后，一下子套在了言枫的肉棒上，用自己的一只手撸动了起来，而另一只手也是在自己的下身自慰着。
不一会儿，在言枫的指导下，秋儿面对面撑在了翠儿的身上，然后撅着屁股，将那屁股对着言枫的脸。
言枫一边用舌头舔弄秋儿肛门和小穴的同时，也是扛着翠儿的双腿，将还套着丝袜的肉棒挺进翠儿的穴内，由缓到快的抽插了起来。
秋儿感受到言枫舌头对着自己的肛门和小穴灵活的舔弄，也是又一次来了快感，忍不住低头和身下的翠儿舌吻了起来，而翠儿也以为是在做春梦，迷迷糊糊的便配合着秋儿和言枫两人。
噗嗤噗嗤，因为肉棒上套着丝袜，加上翠儿的淫液泛滥，下身的抽插声额外的大声，而翠儿也被折腾的香汗淋漓，不得不说，整个房间因为翠儿弥漫着一股异香，令言枫无比陶醉。
很快，随着言枫抽插的不断加快，言枫和翠儿一阵颤抖，也是同时达到了高潮。
而达到高潮的翠儿也是一下子从美梦中清醒过来，与还在和自己舌吻的秋儿四目相对，而秋儿这一瞬间也是头脑一懵，就呆住了！
倒是翠儿打量了一下现场的情形，然后冷静了下来，居然还配合着呆滞的秋儿又吻了起来！
而回过神的秋儿倒是吓得瞬间爬了起来，两女的红唇还拉出了一条淫秽的青丝，然后秋儿便有些不知所措。
“我说你们这两个小鬼，大半夜的不睡觉，在折腾啥呀，还把我也拉进去！”翠儿丝毫不觉得的尴尬的责怪道，反而有种不一样的魅惑。
“嘿嘿，这不是看翠儿你也来了感觉，就顺便帮你一把咯！”言枫丝毫没有把肉棒从翠儿小穴拔出来的意思，反而贱贱的说道。
“你这小子，天天不教秋儿一些好的，看我好好不收拾你！”翠儿这时候也是娇媚的说道，然后一翻身，居然把言枫的肉棒从小穴内甩了出来，然后起身坐在了言枫的胯上。
“秋儿看好了，以后要这样收拾这个不老实的家伙。”翠儿说着便一手撑开自己的小穴，一手握着言枫的肉棒对准，噗嗤一下就插了进去，然后画圆一般扭动着身体，令言枫的肉棒在小穴里打着转。
“翠姐，这个我学不来…”看到翠儿如此大胆的动作，秋儿也是忍不住娇嗔道。
“什么学不来，你马上来试试！”说着翠儿便又站起了身，然后失示意秋儿去试试。
而秋儿这时也不怎么尴尬了，反而学着翠儿的样子，不过小穴却一直对不准肉棒的位置，一只进不去。
“笨死了，找准高度，然后握着去找那里。”翠儿看着笨拙的秋儿，也是娇笑着教道。
“翠儿，要不我给秋儿增加点难度～”言枫看着两人把自己当成性爱工具，也是忍不住调戏道。
“你小子敢趁我睡着干坏事，现在就给我老老实实的让我玩个够～”翠儿宛如女王一般，颇为御姐范的说道，而一只玉足还轻轻的踩在言枫的脸上，令言枫忍不住伸出舌头舔了起来，而翠儿也丝毫不介意，反而在交秋儿技巧。
好一会儿，秋儿也是终于学会了翠儿教的，正在卖力的扭着屁股，令言枫的肉棒在小穴内打转，不得不说这样确实很舒服。
而翠儿看着秋儿在言枫身上一只甩着嫩乳，欲死欲仙的样子，也是忍不住蹲了下来，坐在了言枫的脸上，让言枫的嘴服侍自己的小穴。
“嗯～嗯～我又要不行了！”没一会儿，秋儿就疯狂的耸动着身体，令两人的结合处飞溅出来好多淫液，就在秋儿的屁股都撞的通红的时候，两人也是再一次达到了高潮。
很快，秋儿便挣扎酥软的身体，令小穴吐出了言枫的肉棒，一时间秋儿红彤彤的小穴呕吐出了大量的淫液，空气中弥漫着荷尔蒙的气息。
而翠儿看到秋儿宛如死狗一般瘫在一边，也是站起来了身来，看着言枫有些微软的肉棒，用嫩足轻轻的踩弄了起来。
因为肉棒上满是秋儿的淫液，所以异常的丝滑，被翠儿踩弄的很是舒服，几下子就重新恢复了精神，。
也还好言枫体质特殊，真气可以源源不断的浓缩成精子，要不然这样放纵下去，指不定就精尽而亡了。
看着言枫重新挺立起来的肉棒，翠儿也是春眼迷离的一笑，然后盘坐了下来，用手扶着自己的两只玉足夹住言枫的肉棒，然后凑下小脑袋，往龟头吐了一口香痰，就开始用脚帮言枫撸了起来。
而言枫看着一边乳房一起一伏，喘着粗气的秋儿，也是伸手抓住了秋儿的两只玉足，然后又一次品味了起来。
不得不说，翠儿的技巧确实不错，只有用脚就弄的言枫快感连连，感觉比小穴夹的都舒服。
很快，翠儿的阴户也是溢出了好多淫液，很多都低垂到了红嫩的肛门口，而肛门也是因为兴奋，一收一缩的仿佛在吞食翠儿的淫液。
就在这时，翠儿微微蹲起，然后开始将言枫的肉棒插入自己的小穴，然后俯身而下，将小脸凑了上来，和言枫一起舔弄起秋儿的玉足，时不时的还和言枫含着秋儿的同一个脚趾头，互相舌吻了起来。
而翠儿的下身也没闲着，有规律的扭动着身体，时而抽插，时而转圈，令言枫的肉棒在自己的小穴内全方位的搅动着。
此次交合持续了快半个小时才达到了高潮，而秋儿在一边也都累的睡着了。
不过，秋儿睡着了，但是翠儿却不会这么轻易就放过言枫，就在两人缓了一小会儿后，翠儿居然蹲着转过了身，居然是想要用肛门服侍言枫的肉棒。
因为肛门附近全是淫液，而且肉棒也都是滑滑的淫液，翠儿只是稍微一压，言枫的龟头就进了翠儿的肛门口。
只要龟头进了，那剩下的也不会很困难，果然随着翠儿肛门的一缩一放，很快就把言枫的肉棒整个吞了下去。
翠儿的肛门非常紧，而且并不会分泌淫液，所以肉棒进去后就能感觉到肛门壁紧紧吸附着肉棒的触感。
而因为肉棒对翠儿肛门的挤压，小穴里的淫液也是被挤出了好多，低垂到了翠儿的屁股上，令翠儿的屁股每次撞击言枫的胯部，都会拉出很多淫丝。
言枫也是捧着翠儿的屁股，随意的揉捏着，还用力的扒开翠儿的屁股，看着肛门口的肉褶因为吞吐肉棒而翻滚着。
因为没有灌肠，所以插进去的肉棒还会带着翠儿肛门内的一点屎水，不过言枫并没有嫌弃，反而很是兴奋的用手指抹了一下，放到鼻子闻闻，甚至还舔了舔，果然就算翠儿体味再怎么香，屎还是臭的。
很快，言枫在翠儿的肛门内来了一发，最后两人也是大战了好久，翠儿轮流用小穴和肛门来服侍言枫，一夜下来，翠儿的肛门都被言枫抽插的有些合不上了。
剩下的几天里，三人也是夜夜疯狂交合，这样强度下，令两人的修为都飞快提升，相信不用多久就又能突破了。
终于，五天的时间很快就过去了，秋儿和翠儿也随着虹长老她们离开了，而孤身一人的言枫暂时还是留在了城主府。
秋儿她们要去的地方和言枫的目的地不同，是朱雀圣界的主城。
在那里有阴阳教的一个分会，而听说主峰只有阴阳教的内门弟子才能进入，显然现在的秋儿还没有资格成为内门弟子，但是以秋儿的天赋，以后进入内门也应该没有什么问题。
[……………………………………]
 第131章 【陆凯城篇】新的打算！
因为秋儿她们的离开，言枫也觉得有些落寞，看着怀里依旧在沉睡的妙妙，言枫也有些感叹，没想到小小的一颗狱石，就会让妙妙炼化那么久。
而白黎自从上次言枫询问星核变化后，也进入了沉睡，至今也没有反应，这令言枫一下子也便成了真正的孤家寡人！
经过阴初镇此劫后，言枫也知道如今自己的弱小，要不是正好秋儿相助，恐怕言枫早已惨遭暗算了。
况且这里还只是荒域，修炼资源颇为匮乏，就算如此也到处危机四伏，弱肉强食的世界一不留神可能就会丢了小命。
试想一下，以言枫如今的实力，如何能穿越荒域和四大圣界安全回到隐宗？
所以，言枫现在也重新制定了计划，毕竟就现在行进的这些距离来说，从万兽林到陆凯城，在地图上也只有一个指甲盖那般大小，若是单凭现在的脚力，在一切顺利的前提下，也要十多年后才能达到。
所以，言枫现在决定要以修炼为主，只有将修为提升上去，才有应对危险的底蕴，而在修为到达一定程度后，还能直接御器腾空，到时候指不定几个月就能飞到隐宗了。
下定决心后的言枫不在迟疑，立马起身就去陆凯城中心，采购阵法和道符要用到的物资，这一路上言枫没少练习阵法，现在身上的资源也所剩无几，所以为了接下来的路程，必然要准备充分。
一天的疯狂采购后，言枫一共花了一百多万的橙币，买了足足有上百立方米的物资，在玄灵戒里堆的跟座小山一样。
而一口气花费这么多，言枫也不觉得心痛，毕竟之前在浦烟城赚了将近七百万的橙币，到现在也还剩五百多万，实在不够的话，大不了再拍卖几块破矿石就好了。
只不过让言枫失望的是，逛了一整天，结果也没找到符纸和符笔，看来道符在俗世还是异常稀有的，就连之前在红蝶拍卖会上也没看到成品的道符，毕竟道符都是供不应求，就算是再低等的道符也没人会拿出来拍卖的。
看到天色已晚，言枫也准备去酒楼坐一会儿就回城主府，然后明天再去拍卖会看看能不能找到符纸符笔。
而陆凯城的酒楼讨论的话题，也基本上都是那暴动的兽潮和雾灵五派，这不得不让言枫意识到这五个势力在这一带的影响力。
而如今言枫缺的也是能在修炼上，给自己帮助的导师，或许这雾灵五派对目前的言枫来说，也是个不错的选择。
于是乎，言枫也是顺便打探了一下这五派的信息，这五个分别是绿林峰，黄常谷，紫霄山，蓝星河和白雪原！
其中关系最坏的自然要属绿林峰和黄常谷，而紫霄山和绿林峰关系比较好，蓝星河和黄常谷关系比较好，白雪原地处偏远所以保持中立，这五个势力几乎占据了雾灵山脉的所有灵山，所以被称为雾灵五派。
修真界中的势力亦是分为九阶，一阶最次，九阶最高，而决定势力品阶的便是其统领者的修为等级。
若是仅仅按其人数规模，那也只能在该有的品阶里分其强弱，毕竟能庇护势力中成员的便是统领者，统领者实力越强，能提供的庇护也就越大！
而且这五大派的掌教皆为出窍期上阶的实力，所以这五派在三阶势力中，也是属前列，不仅在雾灵一脉名声籍甚，在整个荒域也算是举足轻重。
言枫如今想要加入的就是亲近与绿林峰的紫霄山，原本绿林峰应该是言枫的最佳选择，因为姚欣叶就是绿林峰的弟子。
只不过绿林峰离言枫现在所在的地址，实在是有点远，所以只能选择比较近的紫霄山了。
做下决定后的言枫，打听了一下紫霄山招收弟子时间是半个月后，而去往紫霄山的路程也不过七八天，所以言枫至少还要在陆凯城逗留一周的时间。
第二天，言枫早早地就到了红蝶拍卖会，当言枫拿出浦烟城红琴给的贵宾卡后，也是得到了贵宾级别的待遇，被一个名为红铃的美艳的主管亲自接待。
这次言枫准备把一些灵兽的兽核那去拍卖，从万兽林一路走来，言枫手上也是攒了不少的兽核，其中下阶灵兽兽核三百多颗，还有三颗中阶灵兽的兽核，再加上一些灵兽身上的稀有鳞片壳甲等等，预估也能拍个两百多万。
而后言枫也是又拍掉了几块现世的矿物，都拍到了不菲的收入，而言枫现在身价足足有一千两百万橙币，可以说是俗世中的千万富翁了。
当要到拍卖所得的橙币之后，言枫也是问了一直陪在身边的红铃，这才打听到言枫所要的符纸和符笔只有在地下一层才有拍。
很快言枫就在红铃的带领下，第一次来到了红蝶拍卖会神秘的地下一层。
这地下一层大约分为两个部分，一个部分是会场主持的主拍卖会，比起上面两层要小型的多，另外一部分是会场提供给客户们私下自由交换物品的场所。
此刻主拍卖会还没有东西拍卖，所以言枫在红铃的带领下，稍微逛了一下。
言枫这才知道这一层的物品基本上都是和修炼有关的，可以说是修真者的交易场所。
当然在这里，那些迷药春药毒药也遍地都是，每个人在这里都是捂得严严实实，有些见不得人的物品，还需要在会场提供的小房间里商谈交易。
而且，这地下一层的交易货币乃是元石，橙币基本上没有人收。于是乎，言枫也耗费了一些手续费，让红铃帮忙兑换了八百枚下阶元石。
一枚元石相当于一万橙币，八百枚就等于八百万橙币了，这样一来，言枫身上也只有四百万橙币，若不是阵法和道符需要用橙币买材料，恐怕言枫就全部换成元石了。
“兄弟兄弟，淫春丸要吗？”这时候一个驼背的老头子凑了过来，丝毫不在意言枫身后的红铃，对着言枫推销道：“无论什么样的女人，只要吃了这药，定然对你魂不守舍，你看要不要来几粒，一粒就一枚下阶元石！”
看到这情形，言枫也笑着拒绝了，毕竟这种下三滥的药，言枫还是不会去碰的。
可能是因为言枫身后跟着红铃，其他人便知道言枫的身份不简单，又有一个人开头搭讪言枫，所以很快就又有好几个跟言枫推销这种药物的。
“怎么？你也想让我买淫春丸了？”刚刚打发几个男人的言枫，看到一个身材婀娜的神秘女子凑了过来，不禁有些怪异的问道。
“哈哈，公子说笑了，小女子要给公子看的可不是那些东西，我们借一步说话！”那神秘女子说完，就带着言枫去了一个没人的小屋子，而后便掏出了一个精致的小瓶子递给言枫。
言枫也有些好奇，打开瓶子一看，里面居然是一滴黄红色的精血，其气味居然和那石蛟的精血有些相似。
“这是何物？”言枫隐隐猜出了精血的来历，不过还是假装不知道。
“此乃九炎蟒的精血！用这精血浸泡身体两三天便可以令肉体得到升华，但是其性异常狂暴，需要稀释千万倍方能使用！”那神秘女子讲解道。
“你怎知道我会需要这东西的？”言枫听到那女子说的和自己猜测的差不多，便看着手里的小瓶子，有些好奇的问道。
“公子看上去翩然俊雅，但是步伐却厚重沉稳，所以小女子推测公子应该在体修也颇有造诣！”那神秘女子漂亮的大眼睛一弯，狡黠的说道。
“哈哈哈，你倒是挺机灵的嘛！说，这玩意多少元石？”言枫听了也不禁笑道。
“原本我是准备给主会场拍卖的，但是小女子受不了等待，所以就五十元石便宜卖给公子了！”
“行，五十就五十！”言枫也是爽快的答应了，这精血普通人还真消受不起，毕竟这玩意使用起来痛苦异常，也只有言枫刚好合适，不过五十元石确实也还算合理的价位。
“公子大气，小女子谢过公子了！”那神秘女子拿到元石后，也是开心的蹦跶着离开了。
“言公子，恕小女因为会场规定，刚刚无法介入您们的谈话，这精血五十元石买，有些亏了呢！”
“因为九炎蟒的精血使用起来如烈火焚身，除非炼药需要用到，不然放到主会场最多也只能拍三十元石的…”当神秘女子走后，言枫身后的红铃也是叹着气说道，显然认为言枫被坑了。
“哈哈哈，对别人来说亏了，但是对我来说却不见得…”言枫看着那瓶子，忍不住用食指盖住瓶口，然后稍微一倒，就令精血沾在了指尖一点。
指尖碰到那精血后，居然开始冒起了白烟，言枫感觉手指仿佛伸进岩浆里一般疼痛无比，只不过言枫一点都不慌，反而忍不住将手指放进嘴里舔了舔。
虽然只是稍微接触一点精血，但是这狂暴的特性无疑令言枫十分满意，若是全部炼化的话，想必要不了多久，血承决就可以突破到人级熔炼第二段了！
“你帮我留意一下，如果还有…”言枫转头对红铃说道，却发现对方见了鬼一样看着自己，不禁也是意识到刚刚自己的失态。
“咳咳！”言枫尴尬了咳嗽了一下，想要令对方回过神来。
“公，公子…你这是不要命了吗，这东西怎么可以吃呢！”红铃一回神就忍不住说教道，完全忘了言枫贵宾的身份。
“没事的，我这不没事嘛，我刚刚说，以后你帮忙留意一下，还有出现这种精血的话，就帮我留下，只要在五十以内，我都收！”不得不说，红铃这焦急的神情，还颇为动人，尤其是那激动的颤抖的胸部…
“………”红铃这才意识到自己刚刚语气有些不妥，不过看言枫没有在意，也松了一口气，“那以后小女帮言公子留意一下，不过这东西还是颇为少见的！”
“没事，我到时候一周后会再来看看的，如果没有的话，也无碍…”言枫不知为何，又忍不住看向了红铃的胸部，感觉到体内一股邪火仿佛要燃起，赶紧定神转移了视线。
“好的，言公子！”红铃并没有发现言枫的异常，而是有些无奈的应道，显然对刚刚言枫疯狂的行为还是心有余悸。
[……………………………………]
 第132章 【陆凯城篇】禁雷之木！
在言枫逛了好一会儿后，终于在一个小角落看到一个摊位上，摆放着一叠黄色的符纸，而旁边还有几支符笔和一些七七八八的杂物。
其摊主是一个体态圆润的和尚，脸戴面具，一身布衣，悠然自得的坐在地上喝着酒。
“大师，这个符纸怎么卖呀？”言枫按耐住心中的激动，蹲下身去，诚恳的问道。
“一张两枚下阶元石，不二价！”那和尚依旧品味着美酒，头也不抬的说道。
“那不知大师总共有多少张符纸？”言枫倒也不介意，继续问道。
“一共五十五张，小施主要是全要的话，就算一百枚下阶元石吧！”和尚一听言枫似乎想要很多张，也是稍微抬头看了一眼言枫，看到言枫身后的红铃也并没有什么表情。
“那在下就全要了！”言枫一听，也觉得还可以接受这个价格。
相对于这种普通符纸，成功率不高，成功后的品阶也不会很高。
如果是新手用的话肯定是无比浪费的，高手的话又会追求很好的符纸，所以这玩意的需求量也比较少，价格自然不会太高。
“不知大师还有没有好一点的符笔，在下也想买一支！”收起符纸后，言枫这才继续问道。
“地上那几支不就是，你自己挑！每支五十枚下阶元石，同样不二价！”
“说实话，这些符笔看起来卖相不错，但是似乎不是我想要的，不知道大师还有没有更好的。”
“小施主修为不高，但是眼界倒是不低啊！贫僧是有支好笔，但是恐怕小施主买不起啊！”那和尚冷笑一声，似乎有些看不起言枫。
“不知大师能否让在下开开眼界！”言枫并不在意那和尚的眼光，依旧诚恳的说道。
“想看可以，五十枚下阶元石看一眼！”和尚依旧头也不抬的说道，似乎已经认定言枫听了自己的话，会被吓跑的。
“哪有看一眼就要这么多元石的？你这不是坑人吗！”就在言枫还没回话的时候，那个红铃倒是不乐意了。
“贫僧可不记得，红蝶拍卖会的人还能插手客人间的私下交易了？”那和尚一听，也是笑呵呵的对着红铃说道，丝毫不惧。
“没事的红铃，若是那东西真如大师说的那么贵重的话，花五十枚下阶元石也是值得的！”言枫对着身后的红铃摆了摆手，然后直接将五十枚下阶元石抛给了那个和尚。
其实言枫早就意识到，眼前的和尚颇为不凡，因为言枫自己修炼了神隐术，所以隐隐能察觉到眼前的和尚，似乎也用什么手段隐藏了修为，而且其周身无意间散发的气场，言枫也能捕捉到一二。
“那就借一步说话吧！”和尚看到言枫如此果断，也是第一次露出了笑容，似乎是对言枫得到了些许认可。
而要进入密室的时候，和尚也是把红铃拦下了，若是想进去无疑也要让红铃付五十枚下阶元石，这让红铃咬牙切齿的守在了密室门口。
“大师，不知道现在可否让在下见识一下那宝贝了？”
“哈哈哈，小施主莫急，贫僧可不相信这拍卖会的密室百分百保密，还等贫僧施些小手段才行。”和尚话罢，一挥衣袖，四根枯黄色的细木枝，呈正方形竖立在密室四个角落。
而后密室仿佛一切如常，什么也没发生，但是言枫却知道，这应该是一种灵器，模拟的是可以遮掩视线的幻阵。
言枫一路走来，发现很多都是和阵法息息相关的东西，但是却没有一个人是真正意义上的封阵师，想来封阵师在这个世界真的是异常稀少。
和尚如此一手，也着实让言枫更加确定对方的不凡，但是也没有太大的吃惊，毕竟言枫可是真正的封阵师，而和尚看言枫对自己的行为不为所动，也是对言枫的身份有了一丝好奇。
“小施主请看！”只见那和尚布完阵，便朝着言枫扔来了的一个长方形的黑色小盒子。
这小盒子其貌不扬，材质看起来宛若腐朽的枯木，但是一入手就感觉无比冰凉，还相当的沉重，想来也不是什么凡品。
而后言枫也是谨慎的打开盒子，只见里面放着同样是一支黑不溜秋的粗毛笔，与其盒子枯木的质感相比，这毛笔更不如说是木炭！
但是，这毛笔又散发着一股清香，稍微一闻就觉得头脑变得异常的清晰，而手指轻轻触碰，那毛笔居然会流动着细小的紫色雷纹！
“大师，这莫非是传说中的禁雷王之木！”言枫脑海瞬间浮现出封灵兵契中的一种传说物品。
封灵兵契记载中，有几十种可以存活上十万年，上百万年，甚至上千万年的植物。
这些植物成长到一定程度的时候，会孕育出天地之灵，而当天地之灵呈现的时候，又会引发神雷降临。
若那天地之灵经历过神雷的洗礼后，依旧存活下来，就会变成一种特殊的天地灵物。
但是很多情况都会被神雷毁灭，而天地之灵被毁灭的本体，就是所谓的禁雷之木，其中不仅蕴含神雷之力，还有天地之灵的特性，并且保留越是完好的禁雷之木，其灵力越强。
不过以封阵师的慧眼来说，这毛笔还不是表面上的那么简单，不过言枫自然不会轻易透露出去。
“小施主真有眼力，居然还能知道这等神物！”和尚见到言枫认出了此物，也是有些惊叹。
“不过，这禁雷之木保留的并不完整，这笔乃是贫僧在一处遗府所得，而其材质虽然只是由禁雷之木的木灰制成的，但品质完全可以媲美六品灵器！”那和尚喝着手里的酒，有些含糊不清的介绍道。
“那不知道大师，这笔要怎么卖…”这时候言枫也是有些心虚了，毕竟这禁雷之木在这个时代，确实算得上是传说之物了。
“一万下阶元石！”
听到和尚的这个报价后，言枫也是瞬间沉默了，毕竟一万下阶元石可是相当于一亿橙币，而如今言枫卖了很多东西，身上也最多就一千万左右的橙币…
“若是普通的五品灵器，贫僧出如此价格就是在坑小施主，但是禁雷之木近乎神物，虽然只是木灰，但贫僧也觉得值得此价！”
和尚看言枫沉默，也是知道言枫恐怕是买不起了，所以也是走进了过来，准备收回小盒子。
“不知大师能否等些时日，我一定能凑齐一万枚下阶元石的！”言枫握着那盒子，坚定的问道，若是再给言枫一些时日，再拍卖和百来块矿石，必然能凑的齐和尚所要的数目。
“抱歉了，小施主，并非贫僧为难你，只是贫僧确实不打算在此停留了！”和尚也是有些歉意的说道，有一部分原因可能也是因为身怀禁雷之木暴露给了言枫。
“这…”一时间言枫也是语塞了，因为言枫隐隐觉得这笔似乎还隐藏着什么，所以并不想就这么放弃这个大好的机遇。
“小施主，是你的就是你的，不是你的终究也勉强不来！”
“说实话，在下现在确实拿不出那么多元石，但是在下手里有值钱的东西，不知大师…”
“可有类似禁雷之木一样稀有的神物？”和尚一听，也是有些怀疑的问道，多半是觉得言枫想要拖延时间。
“不知这东西如何？”言枫也是赶紧掏出了一块铁矿石。
“这矿石确实算得上稀有物品，但是还是相差甚远，小施主莫不是在寻贫僧开心？”和尚看到言枫拿出来的矿石，也是有些不悦了，毕竟那矿石也就值一百枚下阶元石左右。
“大师误会了，我指的并非这一块，你看还有这…”言枫赶紧又掏出了好几种不一样的矿石，“这几类矿石在下还有不少，绝对能拿的出等价一万枚下阶元石的数量的！”
“这么多稀有矿石小施主是从何而来的？”当知道言枫有这么多异常罕见的矿石后，也是有些吃惊的问道。
“这个也是在下在一处遗府里面得到的，当时还险些丢了小命…”
“哎，这种上百块矿石确实能抵得上一万枚下阶元石的价值，但是这些矿石虽然质地不错，却没有蕴含灵力，并非贫僧想要的…”
“这样的话，那就没办法了…”言枫听到这里，也是有些惋惜的把盒子还给了和尚。
“我看小施主颇有眼缘，到时候有缘再见的话，定然请小施主喝好酒…”和尚仿佛觉得自己坑了言枫，也是有些歉意的说道，然后便要去收回四根小树枝的灵器。
[……………………………………]
 第133章 【陆凯城篇】神酒换神木！
“对了，大师平时喜欢喝什么酒！”言枫突然灵光一闪，想到了什么。
“怎么？小施主想要现在就去喝酒吗？哈哈哈，如果是拖延时间或者套关系的话，那小施主可能就打错算盘了…”和尚一听，也是笑呵呵的说道。
“在下手里确实没有修炼相关的神物，但是却有酒中神物，我有绝对的信心可以保证，这瓶天炎仙酿在这世界上是独一无二的存在！”
说着言枫的手中就出现了一个瓶子，这瓶子对于修真界来说，长相还算是比较怪异的，这瓶赫然就是现世的茅台酒，而且连包装都还！
“这瓶就是你所说的酒中神物？”和尚看到言枫掏出来的茅台，也是有些好奇，但眼里的笑意多半是不相信言枫说的话。
“没错，这瓶酒中神物也是我在一个遗府发现的，这上面画的应该就是那个时代的文字，据我猜测，此酒定然年代久远，应该有数十万年的时间！”言枫为了能让自己掌握更多的筹码，也是费尽心思的忽悠着。
“数十万年的美酒！”和尚一听，也是忍不住瞪直了眼。
“在下空口无凭，大师可能还不相信，不过没事，在下这就打开这瓶子的封印！”言枫看到对方上钩了，也是趁热打铁的说道。
与此同时，言枫心里也开始意识到，这茅台似乎在这个世界十分珍贵，毕竟这个世界的酒基本上跟白开水一样，而茅台可是高度数的白酒啊！
就在言枫打开酒瓶的一瞬间，一股香醇浓郁的酒香瞬间布满了整个密室，香气幽雅，酒味细腻丰满！
连言枫也觉得有些陶醉，再看看那和尚闻着那酒香，脸颊便有些通红，而双眼看着言枫手里的酒瓶，眼珠子都快瞪出来了！
“小施主，这…这你刚刚说它叫什么？”和尚微微颤颤的指着瓶子，有些结巴的问道。
“此乃天炎仙酿！”
“天炎仙酿！真是酒如其名，贫僧单单闻此酒香，就觉得五官如烈焰熔炼一般，但又异常舒爽，真乃神酒也！”和尚轻轻抚摸了一下酒瓶，毫无保留的夸道。
“要不是在下实在想要那禁雷之木，恐怕也不舍得拿出此酒来和大师交易…”
“这样吧，为了表示在下的诚意，在下就破例先给大师免费尝一口吧！”言枫装作不舍的模样，心里却窃喜着，不相信和尚尝了以后，还能拒绝这酒！
“此话当真？”和尚一听，也是异常惊喜，忍不住抓着言枫的一只胳膊问道。
“当然！只不过此酒烈性异常，若是酒力不好的人，一滴就能醉上十日，所以在下就给大师倒一小杯尝尝！”言枫想着按修真界酒的酒精度，这番话也并非夸大。
“好好好，一点就行，一点就行！”和尚一听，也是急切的看着言枫倒出来的酒。
“这酒色清透明，口感宛如烈焰一般，却又醇香馥郁、入口柔绵、清冽甘爽！真乃神酒也！”那和尚轻轻抿了一口，不禁再次感叹道，而整个人更是一下子醉醺醺的陶醉了起来！
“贫僧曾多次拜访酒灵山庄，那庄主扬言他们的酒乃是荒域中的魁首，可贫僧觉得他们的酒也就一般般，并无出众的地方，之后还和那庄主闹下不快，这次若是能得神酒，想必那庄主也要拜服这神酒！”好半响后，和尚终于从飘飘然的酒意中缓了过来。
“那依大师看，在下能否用此酒与大师的禁雷之木交换？”言枫看着喝一小口就醉醺醺的和尚，也是觉得对此次买卖有了百分百的把握。
“小施主要用这一整瓶和贫僧交换吗？”
“是的大师！”
“若是这样的话，那贫僧可是占了大便宜啊！”
“大师不要这么说，依那禁雷之木的价值，远远要在天炎仙酿之上的！”
“非也，非也！这天炎仙酿如果对于单单的修真之人，恐怕价值不高，但是对贫僧或者好酒之人来说，那可是天大的机缘啊！”
“…”对于和尚如此看看中这酒，言枫也是有些诧异，想必这和那酒灵山庄定然有什么关系！
“这样吧，贫僧看小施主买那些符纸和这符笔，应该是准备练习炼制道符！那贫僧就送额外送小施主一本符鉴，上面介绍了各个种类的道符，虽然没有记载炼制的方法，但希望对小施主能有些帮助！”和尚说着，又掏出了一本古朴的小书本，连同禁雷之木一起交给了言枫！
“那就多谢大师了！”言枫看到交易成功，心里自然是乐开了花，对于和尚赠送的符鉴，言枫也是异常满意。
虽然对阵法来说言枫基本上都能从封灵兵契上找到有关的信息，但是道符却所知甚少，所以这符鉴便宛如雪中送炭一般。
之后，在和尚用特殊手段，将酒香味散去后，两人也是心照不宣淡定的走出了密室，言枫也没有告知红铃发生的事情，便回到了城主府。
言枫先是大概浏览了一下那本符鉴，上面介绍了将近上百种道符，都是比较常见的那种。
虽然种类不算多，但是对于现如今的言枫，还是异常实用，毕竟在对战中，若是能第一时间认出对方道符的作用和威力，便可以占到一手先机！
当符鉴看完后，言枫便画制了个阵法，这个阵法名为初级鉴阵法，是一种可以用来加强观测物品本质的阵法！
只见那禁雷木笔一放到阵中，就泛起一丝淡蓝色的光芒，周围的空气竟然出现细微的电纹，正是雷灵元在活跃着。
言枫用手轻轻触碰木笔，那原本细小的雷纹在这阵中，居然大了一倍粗，而且言枫的手还能感觉到仿佛触电一般，麻麻的感觉。
这禁雷之木果然不一般啊，言枫心里嘀咕着，但是却又觉得哪里不对劲，按言枫封阵师身份的直觉，这禁雷之木上有阵法的气息，但是现在却又没有发现阵法！
“莫非是我道行尚浅，无法洞悉其中的奥秘？”言枫不禁疑惑道。
不甘心的言枫又观察捣鼓了好一会儿，最终也没看出个所以然，不禁怀疑自己是不是看走眼了，无奈的言枫只好先收起禁雷木笔，不过至少这笔还有原本属于它的作用！
而之前纸茉给言枫的珠子，言枫也还在破解中，可能是因为上面封印阵的年代异常久远，连封灵兵契上也没有完整的记载。
还好那封印之力，现如今已经变得无比的弱小，言枫只要慢慢的，一步步破解就能将其解封，不过还是需要耗费很长的一段时间，而现在，言枫的任务自然是学习制符。
在修真界中，有专门制作道符的人，其名制符师，相比起高贵的封阵师来说，制符师的地位和锻器师、炼丹师差不多。
很多无法修炼的人，也可以成为制符师，因为制作道符需要引动体外灵元，在符纸上绘制类似阵符一样的纹印。
制符师只需要会绘制纹印，而非无灵体质者，皆能制作道符，而其制作出的道符种类，也取决于制符师所亲近的灵元。
再考虑了一会儿后，言枫还是觉得先尝试制作雷甲符。虽然追风符和自己的战斗风格异常搭配，但是言枫目前还是缺少逃命手段。
而且禁雷木笔蕴含雷属性的灵元，相信制作起雷甲符也会加大一点成功率！
很快，言枫就将雷甲符的制作方法参悟透了，对于已经入门阵法之道的言枫来说，制符确实要比阵法简单不少。
言枫稍微平复一下气息，就将一件件材料从玄灵戒里面拿了出来，此符消耗一百六十六种材料，其中最珍贵的是一种名为雷音石的矿物，因为雷音石种蕴含浓厚的雷灵元。
言枫随后又拿出一张符纸，和那支禁雷木笔，并将真气缓缓输入木笔，只见那木笔雷灵元突然狂暴起来！
言枫忍着手掌传来的酥麻感，开始挥动着木笔探向雷音石，而只见那笔尖一接近雷音石，那石头就被笔尖强大的雷灵元粉碎成了粉末。
言枫也是将那沾着粉末的木笔，在符纸上仔细的刻画了起来，每画完一个小字符，就换一种材料继续刻画！
一个多小时后，言枫额头满是细汗，就在刻画完最后一个字符的时候，那符纸突然冒起一阵青烟，一下子就消散的无影无踪。
失败了！果然，第一次尝试制符，还是以失败告终！
不过言枫并没有气馁，而是再次拿出一张符纸，再一次刻画了起来，一个步骤一个步骤的，比前一次更加精确了。
但是，第二次依然失败了！
就这样，一次又一次的尝试，很快一夜就过去了。
铛铛铛！
“公子在吗？我把早餐放您门口了！”门外传来小丫鬟小菊疑惑的声音。
小菊是城主安排服侍言枫的一个小丫鬟，可能是因为言枫身份特殊，所以小菊不仅性格单纯，而且无论是相貌还是身材都算是一等一的美女。
平时言枫对小菊也比较客气的，每次送吃的，都会自己开门让小菊送进去。
但是今天已经喊了好几遍了，依然没有得到回应。殊不知现在的言枫沉迷制符，哪里听得到小菊的声音，已经完全沉浸在自己的世界里了。
“哈哈哈哈！终于成功了！我终于成功了！”
就在小菊刚要放下早餐离去的时候，突然听到房屋里传出言枫的声音，不禁又端起了早餐在门口等了起来。
“公子，小菊来给您送早餐来啦！”小菊又等了一会儿，也不见言枫叫自己进去，不禁又问了一遍。
“呀，小菊来啦，门没有关，你直接进来吧！”
“公子莫非这是在制符？”推门而入的小菊，只见言枫坐在地上，拿着一张灵符在仔细的看着，而房间散乱这各种材料，不禁猜测到。
“小菊也知道制符吗？”言枫抬头看向小菊，露出一丝疲惫不堪的笑容。
“嘿嘿，奴婢之前时常看到老爷在制符，所以也略知一二。”小菊一听，也是有些自豪的说道，因为平时言枫异常和善，所以对于言枫也没有什么太大的拘束。
“你这小妮子，眼界不错嘛～”言枫也是夸奖到，毕竟做为凡人的小菊，能知道一些修真者的东西，眼界也还算是比高的。
“哪里哪里，来，这是奴婢做的青花糕，快来尝尝！”小菊一听，小脸也是一红，手舞足蹈的给言枫盛上了早餐。
言枫一夜神经紧绷的制符，多少有些身心疲惫，闻到这食物的香味，也是食物大开。
“公子慢点吃，不够的话，奴婢再去给公子做一些。”坐在对面的小菊，有些害羞的看着吃饭的言枫，毕竟言枫人帅，性格还好，身份也不简单，像小菊这样的普通人，早就动了芳心。
“哈哈哈，都怪小菊厨艺太好了～”很快，言枫就将糕点一扫而光。
“奴婢刚刚在屋外听到公子的喊声，莫非公子是制符成功了？”
“是啊，不过我第一次制符，比较笨，耗费了六张符纸才成功的？”言枫有些不好意思的说道，毕竟失败了那么多次，也觉得有些丢人。
“什么！第一次制符用了六张符纸就成功了？”小菊一听，惊讶的捂着嘴说道。
“………”言枫看小菊的表情，也不知道对方为何如此吃惊，莫非是自己太笨了吗？
“公子可知道我家老爷每次制符，基本上都是耗费四五天的时间，消耗十几二十张的符纸才能制作成功！而公子你才第一次尝试，就…”小菊用看怪物般的眼神看着言枫。
“这个可能是你们老爷制作的道符比较稀有吧，所以成功率就会比较低吧！”言枫一听，也是有些吃惊，没想到其他人制符居然消耗如此之大，可能多半也是因为没接触过阵法吧。
“说的也是，我们老爷制作的道符肯定不简单…”小菊一听，也觉得有些道理。
“对了小菊，等会帮我准备一个浴桶，我打算洗个澡…”言枫吃完后，不禁伸了伸懒腰，对小菊说道。
“那奴婢这就去准备…”小菊不知为何，听到言枫要洗碗，居然小脸一红，慌慌张张的收拾走碗筷就离开了。
[……………………………………]
 第134章 【陆凯城篇】淫蛇之毒！
言枫看着小菊的表情，也知道那丫头的心思，不过自己说的洗澡，可不是单纯字面上的意思。
不一会儿，小菊就给言枫准备好了洗澡水，而且还娇羞的表示要服侍言枫洗澡，只不过被言枫拒绝了，然后一个人有些失落的守在了门口。
言枫也是叹了口气，如果平时的话，让小菊服侍也没什么，只不过现在言枫还另有打算，那就是准备用九炎蟒的精血，淬炼身体！
“雪草、枸草石…”言枫小心翼翼的将各种材料用神木笔炼成了粉末，然后丢进了浴桶中。
这几种材料是封灵兵契上记载的一种配方，专门用于减少火灵元的淬炼痛苦。
虽然言枫有自信靠自身撑过火灵元的炼体之苦，但是修炼之路还是稳妥一些比较好，免得一朝不慎，落得万劫不复的境地。
片刻后，言枫就将炼成粉末的配方置入水中，只见浴桶里的水一下子变成了乳白色，而且浴桶边缘还泛起一丝寒气。
看到配方的效果后，言枫也是满意的点了点头，这才掏出从红蝶拍卖会买到的九炎蟒精血，将其滴入了水中。
“咕噜～”
随着精血的倒入，原本寒气四溢的浴水，居然宛如开水一般沸腾了起来，而水的颜色也变成了淡红色，仿佛岩浆一般。
看到这画面，言枫不惊反喜，毕竟精血的威力越大，淬炼的效果就越好。
很快，言枫就脱光衣服，坐在了浴桶里，感觉皮肤如同烈焰般的灼烧感，言枫深呼一口气，便定心打坐了起来，体内也运起了血承决。
随着时间的流逝，言枫额头的细汗越来越多，表情越来越狰狞，但与此同时，浴桶里的水也渐渐变得透明了。
若是被红铃看到这副场景，定然会惊出下巴的，常人淬炼身体，都是用药物或者灵兽精血淬炼皮肤，哪像言枫这样直接吸收的！
还好言枫体质并非常人可比，再加上血承决的强悍，这九炎蟒的精血吸收起来也不是很费劲。
过了半个钟头，浴桶里的水已经彻底变的透明了，那精血被言枫彻底吸收进了体内，而言枫的身体也变得通红无比，应该是还在炼化中。
又过了半个钟头，就连屋外的小菊也觉得言枫洗的有些慢的时候，言枫的身体终于恢复了正常。
“成了！”随着言枫的低语，血承决终于突破到人级熔炼的第二段了。
如此一来，言枫单凭肉体就可对抗金丹期中阶高手，但是如今没有功法的言枫，宛如是空有好鞘，却无利剑！
不过言枫并不在意，功法可以慢慢找，只要找到合适的，修炼起来绝对要比血承决快很多！
就在言枫准备参悟血承决下一段修炼方法的时候，突然觉得心头一股血气上涌，脸颊上瞬间浮现一抹红晕。
“不好，这是走火入魔了吗？”言枫心一下子跌下了谷底，这要是走火入魔的话，自己多半要九死一生了！
一想到这里，言枫也不在迟疑，准备起身穿衣服，去找陆城主求助。
只不过，刚要起身的言枫就觉得一阵头晕目眩，砰的一下，赤身裸体的跌倒在地上！
“公子？你怎么了？”屋外守候的小菊，听到屋内的异动，不禁紧张的问道。
“小菊，你先别进来～”言枫有些痛苦的喊道，一边挣扎着去穿衣服，毕竟要言枫也是要脸的人，哪能让小菊看到自己的这副囧样。
“公子，恕小菊无礼了！”听到言枫的声音，小菊反而更加担心了，秀眉一皱，居然不听言枫的话，直接推门而入。
听到小菊闯进来，言枫暗叹一声，抓着一条浴巾裹住自己的身体，挣扎着站起了身来。
“公子，你没事吧？”
一进门的小菊便看到言枫只裹着浴巾，一只手撑在浴桶边，眼睛和脸颊有些泛红，看起来有些难受的样子，便急忙跑过去要去搀扶。
而这时言枫却随着小菊的靠近，气息开始加重，而眼睛也离不开小菊的身体。
小菊本来容貌就属中上水平，虽然身体比较娇小，但是无论是屁股还是胸部，都凹凸有致。
再加上今天一身比较清爽的淡黄色秀裙，露出白嫩秀美的两条长腿，还有那踩着黄色高跟鞋的娇嫩玉足，无一不冲击着言枫的视觉。
“不！这种感觉莫非是…淫毒！”以言枫的定力，自然不会如此就被吸引住视线，这让言枫一下子回想起之前在拍卖会的时候，舔了一丁点精血后，就对红铃起了色心！
淫毒，做为春药中必有的一种成分，一般是一些兽类精血中提取的。
而其中，蛇类天生淫欲旺盛，所以它们的精血有九成都带有淫毒，这令毫无经验的言枫根本毫无防备！
“小菊你快走！”言枫强行克制住淫欲，将其轻轻推开。
“公子，你这是怎么了？”但是小菊看到言枫似乎很痛苦的样子，哪里会离开，反而搂的更紧了，弹而柔软的胸部紧紧的贴着言枫的胳膊。
“啊！”随着一声娇喊，小菊一下子被言枫压在了旁边的床上，言枫原本就不怎么克制的住淫欲，这被小菊的胸部一刺激，顿时兽性大发，开始撕扯小菊的衣服。
“公子，你…不要这样，你这是怎么了？”小菊见到言枫发狂的样子，也是吓得眼泪都流了出来，身体想要挣扎却无能为力。
“啪！”
就在这时，言枫突然一个巴掌甩向了自己，令自己瞬间清醒了一些。
“你快走！我中了淫毒，趁我现在还清醒，快走！”言枫挣扎着放开衣裳不整的小菊，自己蜷缩到一旁，痛苦的喊道。
“公子！”小菊一听，也是擦了擦眼泪，一咬牙就转身离开。
“咔！”随着房门合上的声音，言枫也是松了一口气，以为是小菊离开了。
然而就在言枫松气的时候，突然又响起了高跟鞋的脚步声，言枫抬头一看，便一下子愣住了。
来的人正是小菊，小菊不但没有离去，而此刻衣裳也早已褪去，只剩下高跟鞋，还有贴身的内衣和内裤！
“小菊，你这是？”言枫有点惊讶的问道，虽然因为吃惊的缘故，淫欲反而少了几分，但是眼睛还是无法克制住的在小菊美妙的酮体上来回扫视。
“奴婢怎么会在公子危难的时候离开呢？”小菊说着便一步一步朝言枫走了过来。
“奴婢在城主府的这几年里，见过的许许多多贵族子弟，那些贵族子弟哪个不是自视高傲，对奴婢粗言冷语，或者是企图对奴婢行不轨之事！”
“虽然和言公子相处时间不长，但是奴婢知道，只有言公子是真正对奴婢好。奴婢只是一介俗民，可能今后只能在城主府服侍到老，也不可能拥有自己的爱情，如今若是能献身给言公子，那奴婢以后也此生无憾了！”
“言公子身份高贵，又是修道之人，奴婢不敢妄图成为言公子的道侣，只希望此时能解言公子的痛苦，不要嫌弃奴婢就好了！”
“你这是…”言枫一听，也是有些难以言喻。
“奴婢这是第一次，如果有什么做的不好的地方，希望言公子能见谅！”小菊仿佛早已下定决心，居然羞红着脸爬上了言枫的身上。
“既然如此，那我就送你一个大造化！”话罢，言枫便从玄灵戒里拿出一颗黄色的药丸！
“言公子，这是？”小菊有些疑惑的说道。
“你吃了它便知道了！”
小菊闻言，也没有犹豫，将其一口吞下，而又在一瞬间，突然双眸泛起一道黄芒！
“这莫非是蕴气丹？”小菊突然感觉，身体似乎对真气的感知更加灵敏了，不禁惊讶的问道！
“嗯！”
这蕴气丹是当初从余六爷那边得来的，这种灵丹可以增加真气的亲和力，但是只对金丹期以下的人才有作用，所以言枫并没有太在意这种东西。
虽然这玩意对言枫无用，但是并不代表它的价值很低，其珍贵性与结丹丸也有得一比，因为增加真气的亲和力无疑就是加大了步入修真界的几率！
从而蕴气丹在那些贵族群里面异常受欢迎，而且这蕴气丹还要配合各种真气浓郁的灵草一起使用，所以基本上是贵族才能享受的起的！
[……………………………………]
 第135章 【陆凯城篇】城主到访！
“可是这…”
还未等小菊说完，言枫便一个翻身将其压在身下，而嘴更是已经盖住了小菊的红唇，舌头也在小菊紧闭的皓齿上进攻着。
此刻的言枫早已经是全裸状态，而小菊也只剩内衣内裤，两人基本上算是全裸相见，做为雏儿一般的小菊，哪里受得住这种挑逗，身体很快就开始沦陷。
只见小菊早已双眼迷离，皓齿已经打开，香舌也跟着言枫的舌头交织在一起，而身体更是难耐的扭动着，宛如一条水蛇一般！
言枫一边进攻小菊的舌头，一边开始伸手往下摸索，很快就将小菊的文胸和内裤解了来下。
小菊也知道言枫的动作，感觉到内裤只褪到了大腿，便扭着两只美腿，将内裤往下蹭下去，结果蹭着蹭着，就感觉双腿间突然出现一个异物！
这异物又硬又粗，还有点烫烫的，小菊一开始还不知道是什么东西，随后眼睛稍微一撇就羞的满脸通红！
那异物自然是言枫的肉棒，因为淫毒的作用，此时也是火力全开了，宛如一根铁杵一样，被小菊的双腿夹住。
“啊～”
言枫看到小菊挺立起来的粉嫩乳头，趁小菊一不留神，就用嘴含住一顿猛吸，不禁令情窦初开的小菊呻吟了一声！
闻着小菊乳房的奶香味，言枫也是越发的卖力，一嘴一手，又是嘬又是揉的，令小菊欲罢不能，身体激烈的扭动了起来，呻吟也越来越大声。
而言枫也感觉肉棒有些湿润，想来是小菊的淫水泛滥成灾了，言枫忍不住伸手想要一探究竟，手指划过毛茸茸的耻毛，便来到了那片汪洋之地！
“啊～哪里，好痒啊！”只是轻轻一摸，小菊便娇喘道。
言枫哪里受得了这娇喘，身体一下子就滑到了小菊的下体，只见小菊的阴户是小包状的，小包中间的淫水早就溢出了一大片，令那娇嫩的缝隙晓得更加的水嫩。
言枫将脸埋在小菊的阴部上，深深的呼吸着那处女的芳香，以及阴户的骚味，欲罢不能。
“啊，那里是尿尿的地方，不能…啊哈～”
言枫哪里顾得上小菊的话，舌头早就挤进那小山包中间的缝隙，在里面搅弄个不停。
随着言枫舌头的搅弄，小菊也挺着下身，令言枫的舌头在里面一进一出的，迸发出了更多的淫水，只不过都进了言枫的喉咙里了。
“啊，好舒服啊，感觉好像要来了的！”小菊双腿夹着言枫的头，卖力的扭动着屁股，令阴户和言枫的嘴唇摩擦着。
而就在小菊感觉快来高潮的时候，言枫却突然直起身来，再小菊不解的目光中，双脚站到了床下，然后拖着小菊的两条美腿，扛在了肩上，赫然是传说中的老汉推车。
而因为小菊的黄色蕾丝内裤还挂在脚踝上，所以那内裤正好被双脚撑开，将裆部展开在了言枫面前，而且近在咫尺，也可以闻到一股小菊阴户的芳香。
而言枫扶着自己的肉包，代替舌头，在小菊小山包上摩擦了起来，被小菊淫液湿润的龟头，摩擦的异常的舒服。
而小菊也重新恢复了快感，双手揉着自己的乳房，娇喘连连。
言枫一边用龟头摩擦小菊的阴户，一边也是舔弄着小菊的内裤，内裤的裆部还有些白色的污渍，有着特殊的香甜气味，不知是白带分泌物还是干掉后的淫液，很快就被言枫舔的干干净净。
而后言枫也开始品味小菊的玉足，因为高跟鞋还没脱，所以言枫一看鞋底，赫然是36码的鞋子。
言枫将小菊一只玉足的鞋子脱掉，然后稍微打量了一番，虽然不足红雨那般娇小，但是也算得上是极品，皮肤白嫩通透，脚型秀美纤细，脚底红润，有些死皮，但完全不影响美观！
言枫也是无法忍住，开始伸出舌头舔弄起了小菊的脚趾，一根一根的含住，用舌头舔的干干净净，呼吸着那有些骚臭的脚味，令人着迷！
很快，言枫突然叼着小菊的大拇指，然后肉棒对准小穴，噗呲的一下，猛的插了进去。
“嗯～”因为之前阴户被言枫的龟头摩擦的有些酥麻，所以哪怕阴户一瞬间溢出了一些处女血，小菊没没有太大的痛感，而是小穴被肉棒涨满的满足感！
看到小菊依然一副淫欲似水的表情，言枫也继续将肉棒推进阴道深处，而阴户自然而然也溢出了许多夹杂着处女血的淫液，丝滑无比。
言枫开始耸动着腰，开始在小菊的阴道里，缓缓的抽插了起来，因为淫毒的作用，肉棒的触感异常的灵敏，单单是这种程度，就觉得非常舒服。
而言枫把小菊的另外一只高跟鞋也脱了，然后将两只娇嫩的玉足捂在自己的脸上，无比享受的摩擦着，呼吸着玉足的一丝酸臭味和小菊的体香。
就在两人交合一半的时候，言枫突然耳朵一动，伸手捂住还在呻吟的小菊，停下了动作。
就在小菊有些疑惑的时候，门外响起了脚步声，之后又响起了轻轻的敲门声。
“言公子可在？”
小菊一听说话的声音，瞬间淫欲退散而去，小脸更是吓得一白，因为声音的主人正是陆城主！
“在下正在沐浴，可能无法出门相迎，不知陆城主亲自登门，所为何事？”言枫抚摸了一下小菊的小脸后，又抓着小菊的手捂住她自己的嘴，然后居然继续抽插了起来。
小菊感觉快感再次袭来，对言枫的大胆有些吃惊，但是越觉得相比之前交合，现在仿佛在偷情一般，更是刺激了不少。
“哈哈，无妨无妨！老夫就在外面和言公子说吧。”陆城主倒不是很在意，毕竟言枫是虹长老带来的，那身份恐怕就算是百个陆凯城也得罪不起！
“其实老夫今日登门拜访，是因为之前得到了一件宝物，想请言公子一起研究一番！”
“哦？不知是何宝物？”言枫一听，也是有些疑惑，这有宝物不应该是要藏起来，不让其他人知道的吗？
言枫一边说话，一边动作也没有停下，一手抓着小菊的内裤，包裹在小菊的玉足上，又是舔又是闻的，玩的不亦乐乎！
而肉棒也在小菊的阴道内搅动个不停，速度也是慢慢加快，令小菊吓得死死的捂住自己的嘴，生怕呻吟出声，引起陆城主的注意！
“说来惭愧，其实老夫也不知道是何宝物！”
“此话怎讲？”
“那宝物其实是一个盒子，而盒子似乎设下了什么封印，根本无法打开！老夫已经研究了数日，也没有头绪，所以就想着可能言公子见多识广，可以解开那封印！”
听到这里，言枫也是沉默了，如果这盒子真的如此难办，陆城主直接在虹长老还在的时候，求助虹长老她们不是更有把握解开封印，为何要等虹长老走了才找言枫。
其实，道理很简单，那就是盒子内的东西想来不凡，而虹长老实力和背景异常强大，若是虹长老起了贪念，那陆城主也只能拱手相让！
而言枫不同，虽然在陆城主眼里，言枫身份依旧神秘尊贵，但是言枫本身只有金丹期的修为，而陆城主有元婴期中阶的修为，这无形中就会给言枫一点压力，不会对那宝物动了贪念。
而在陆城主眼里，言枫与虹长老一伙的，肯定比自己见识要广很多，所以就来找言枫碰碰运气！
“那等在下沐浴后，就会去找陆城主，见识见识那宝物！”原本言枫是不想答应的，但是想想这些日子确实是受了陆城主的很多关照。
虽然可能是沾了虹长老的福，但也不能白占人家便宜，况且现在身下还压着小菊这妮子，若是拒绝了也不太好！
“那老夫就在大厅恭候言公子了，言公子放心，如若能打开盒子，里面的宝物自然对半分！”陆城主一听，也是握了握拳头，如是说道。
“哈哈哈，陆城主言重了，在下这些日子受了陆城主不少照顾，如果能替陆城主解忧，在下也会比较心安，宝物什么的，就不要提了！”言枫一听，也是有些意外，没想到陆城主会如此大方。
“那言公子慢慢洗，老夫这就先回去了，也不知道小菊那丫头跑哪去了，不是嘱托好要服侍好言公子的吗？”
原本在言枫身下承欢的小菊一听，也是朝着言枫吐了吐舌头，煞是可爱，令言枫忍不住抽插的更猛烈了，差点还小菊咬到了舌头。
“陆城主不必怪罪小菊，是我让她离开的！”言枫一边说着，一边抱起小菊，下身开始快速冲刺了起来，令小菊死死捂住嘴巴，身体紧绷，玉足也因为快感弓了起来！
“那我就饶了那丫头，小菊那丫头比较活泼，如果服侍不周还希望言公子见谅！”陆城主话罢，便离开了！
“小丫头，城主对你还挺好的呀！”等城主走后，言枫忍不住说道。
“嗯～我从小就…啊哈～，服侍城主大人的小千金，所以，嗯嗯～啊～城主大人就…把我收为义女，对奴婢关照有佳！”小菊双手紧紧抓着床单，娇喘着说道。
“啊～我快来了，用力点！”小菊突然下体也开始扭动了起来，令言枫的每次撞击，都捅到了阴道的最深处！
言枫也扛起小菊的美腿，双手拖着小菊娇嫩挺翘的美臀，开始用力撞击着小菊的子宫，每一下都会让阴户的淫液飞溅出来，肉体相撞的啪啪声，持续不断！
“啊～来了！”
随着小菊的尖叫，小菊突然阴户用力抵在言枫的胯下，然后下腹一阵收缩，高潮到了痉挛抽搐！
而言枫的肉棒也因为那阴道紧密的收缩感，忍不住喷发出了大量的精液，一股脑射在了小菊的阴道内！
[……………………………………]
 第136章 【陆凯城篇】封阵师等级！
“言公子！你的精阳里居然蕴含如此浓厚的真气！”稍微缓过来的小菊，突然扑进言枫的怀里，惊喜的说道。
“是啊，我体质比较特殊，刚刚给你吃了蕴气丹，加上那些精阳，只要给你一段时间吸收掉，相信很快就能从筑基期下阶达到上阶了！”言枫搂着赤裸的小菊，温柔的说道。
“那不是说，我以后也有可能是步入修真世界吗？”小菊一听，不禁瞪着大眼睛说道。
原本小菊对真气的亲和力极低，以至于如今快要成年了，也还只是筑基期下阶的修为！
“没错，我再交给你一种修炼内功，你只要按照我说的步骤，相信步入修真世界并不是很难！”
“言公子！这真的是…”小菊一听，一瞬间便泪流满面，身体更是激动的颤抖了起来。
“别高兴的太早，虽然步入修真世界的几率很大，但是我要你在十年之内突破到金丹期，到时候我便会再回来找你！”言枫在小菊额头轻轻一吻，温柔的说道。
“言公子放心，奴婢为了能追随言公子，一定会努力修炼的！”小菊一抹泪痕，坚定的说道。
安抚好小菊后，言枫也直接去找陆城主，而刚见到对方，言枫就被领到了一处密室里，想来陆城主对那宝物还是相当看重。
“言公子请看！”几句寒暄后，陆城主便掏出了一个长方形的木盒递给言枫。
这木盒外边通红，边缘镶金，看上去颇为不凡，但是并没有很有年代的感觉，所以言枫对其兴趣反而少了几分，毕竟在言枫意识里，只有经历漫长年代的东西，才有可能是真正的宝物！
只不过，言枫稍微一观察，也是小吃一惊，因为这盒子上面被设下一种封印阵法，想来里面的东西就算不是真正的宝物，其价值也应不菲。
“这盒子…”言枫摸着那木盒，眉头未皱。
“这盒子怎么了？”看到言枫的表情，陆城主也是有些紧张了，不知言枫是没看出门道，还是看出来什么东西却比较棘手。
其实言枫只是在考虑，要不要对陆城主透露自己熟悉阵法的事，其实封阵师虽然稀少，但是也并不是什么见不得光的，而多出一个封阵师的身份，无疑对言枫也有好处！
“这盒子应该是被设置了封印阵法！”稍微一考虑，言枫还是道出了实情。
“什么！封印阵法…”陆城主一听，不禁握住了拳头，显然他对阵法也无计可施，但是转念间，陆城主又是惊呼了出声。
“不对，言公子怎么知道这是封印阵法的？莫非言公子精通阵法之道？”
“精通说不上，在下也只是略懂一二！”看着陆城主两眼珠死死的盯着自己，言枫也是笑着摇了摇头，谦虚的说道。
“不知言公子师出何人？”陆城主一听，更是吃惊不已，若言枫通晓阵法，那其身后必然有阵法大师指导。
在荒域中，高等级的封阵师屈指可数，而且无论哪一位都是地位超然，如果言枫的师傅是荒域外的，那其身份想必更是了得，这令陆城主不禁更加激动了。
可想而知，封阵师在这个世界的身份，是何等的尊贵！
“我家师傅隐于山林之间，曾告诫在下不得透露他老人家的身份，还望陆城主见谅！”言枫也是早就准备好了一些说辞。
“不不不，是老夫冒昧了！”陆城主一听，也是赶紧道歉着，深怕引起言枫的不满。
“哈哈哈，无妨无妨，我师傅老人家隐居多年，一项不理俗世纷争，可能说了也没有人认得出他的！”
“那可当真是世外高人也！”陆城主一听，更觉得言枫的师傅神秘莫测，“不知言公子如今是何等级的封阵师，对那封印阵法可以把握解开？”
“嗯？不知陆城主说的封阵师等级是什么？”言枫一听封阵师也有等级，不禁有些疑惑的问道，可能是封阵师异常稀少，所以那些书上和接触的人，都不曾提到封阵师等级！
“言公子居然不知封阵师的等级？”陆城主一听，也是异常疑惑，毕竟言枫说自己通晓阵法，却连最基本的封阵师等级也不知道。
如若，言枫之前没看出盒子上是封印阵法的话，陆城主定然会把言枫划到江湖骗子一类！
“我从小就跟着师傅在山中修行，师傅也只教我阵法之道，并没有和我提起封阵师的等级，所以有劳陆城主帮在下解惑！”
“原来是这样啊，其实封阵师的等级也还算普及，那老夫便给言公子说说！”陆城主听了言枫的话，也是点了点头，很多隐世高手都是带着弟子远离俗世，潜心修道，所以言枫说的这种情况，也不为少见！
“封阵师和修士一样分为九个等级，其中前三个等级按封阵师认证的穿着服饰来说，可分为白袍、蓝袍和红袍，而之后的…”陆城主也是耐心的讲解着。
“嗯？莫非这后面六个等级，有什么忌讳而不可言传？”言枫见陆城主突然顿住，也是有些疑惑。
“倒不是不能说，只不过如今整个荒域，最高的也就只有红袍封阵师，后面的六个等级已是数万年前记载的信息…”
“那还是算了，我此生能否到达红袍封阵师的高度，都还难说呢…”
“哈哈哈，以言公子的天赋，可莫要妄自菲薄…”陆城主闻言，也是鼓励了一番，不过心中对言枫的话，也是有些认同，毕竟整个荒域的红袍封阵师也是屈指可数。
“那不知这些等级要去何处考核呢？”言枫趁此机会，继续提问道。
“封阵师的考核只有一个组织才有，那就是封阵师圣会！”陆城主说道这里，不禁一脸憧憬，相比他口中的封阵师圣会，定然是一个了不起的存在。
“只有通过封阵师圣会的考核，才能得到象征着封阵师身份的圣袍，只要身披圣袍，就算是白袍那在这荒域内，也是超然的存在！”
“那不知道封阵师圣会具体在哪个地方，如果我想去考核的话？”言枫听到这里，也是对那考核产生了兴趣。
“荒域的话，只有一个城落有设置封阵师圣会，那就是天荒城，荒域唯一的一座二级城落！”
“天荒城…”言枫微微沉吟，稍微回想一下脑海中的地图，天荒城的位置在荒域中部，离言枫现在的位置有些远，不过也好在位于回隐宗的必经之路！
“言公子莫非现在要去天荒城，若是这样的话…”
“不不不，这事就先搁置一边吧，我们先看看这盒子上的封印阵法！”言枫一听，便打断了陆城主的话，开始继续观察手中的盒子。
看到言枫专心致志的模样，陆城主也不敢吱声，在一旁紧张的等候着。
“言公子，你看这封印阵可有把握破解？”见到言枫观察完毕，陆城主迫不及待的问道。
“这个阵法名为‘五金封印阵’，要破解的话并不是很难，只不过有两种材料比较稀缺！”
言枫刚刚在脑海中把封灵兵契翻了一遍，也是找到了这种封印阵的介绍和破解方法，这种封印阵法在古时候比较普遍，解封也没什么难度，但是放到如今，很多人都对这种封印阵法束手无策！
“不知是何材料？”陆城主一听言枫可以解开那封印阵法，也是瞬间面露喜色。
“酸溶水和噬金草！”
“酸溶水府上就有，不过噬金草要耗费一两天才能找得到，不知言公子到时候解阵需要多久时间？”
“一天足已，不过我可能一周后就要离开这里了。”
“这样啊，那老夫到时候会尽快让人去材料的，不知言公子接下来准备去往何处？”陆城主一听言枫没几天就要离开，也是有些遗憾。
毕竟言枫可是一名封阵师，若能更深入交好一位封阵师，那整个陆凯城的地位也会提高不少。
“在下准备前往紫霄山历练一番！”言枫也没有保密，觉得陆城主也没有必要害自己，反而想得到对方的一些建议。
“紫霄山倒是不错，老夫也认识紫霄山的章长老，而老夫的大儿子也在章长老名下当弟子，若是言公子想加入紫霄山的话，老夫倒是可以写封推荐信，让章长老照料一二！”陆城主握了握手，笑着对言枫说道。
“那就有劳陆城主了，不过关于在下封阵师的身份，希望陆城主能为我保密一下！”言枫一听，也是乐意接受陆城主的好意，毕竟紫霄山对于言枫人不生地不熟，有熟人引荐的话，也会好上一些。
“好说好说…”
又是一顿寒暄后，言枫也是告别了陆城主，自己一人又一次出了城主府。
言枫出门，自然还是去红蝶拍卖会的地下一层扫扫货，希望可以淘到一些好东西。
只不过言枫这次又逛了一个遍，也没有心仪的东西，于是乎，言枫劝走了红铃，自己找了一个座位，一边修炼，一边等着主拍卖场拍卖，看有没现如今言枫可以用的上的东西，反正闲着也是闲着。
[……………………………………]
 第137章 【陆凯城篇】兽灵袋！
铛铛！
“让各位大人久等了，现在由在下主持今天的第四场拍卖会！”一个拍卖司仪在主持台上敲了敲小锤子，然后便宣布了拍卖会的开始！
言枫包括其他人一听，也是瞬间聚精会神的看向了主持台，对接下来的拍卖品颇为期待。
“我们的第一件拍卖品是一块重约一斤半的炎缸石，这炎缸石相信大家并不陌生，其产地便是不远处的雾须沙漠…”
“虽然产地很近，但是产量颇为稀少，而且这块大小算是中上水准，其蕴含的火灵元异常浓郁，所以起价十枚下阶元石，竞价开始！”随着司仪的一顿讲解和夸耀，现场也是开始一顿争抢竞价。
这块炎缸石虽然对于言枫来说，布置一些阵法可以用的到，但是当前并不是必要的，所以言枫并没有出手，只是在一边看着热闹。
而现场加价一般都是一两枚下阶元石的加，看来大家也都很理智，而竞价最终也停留在了五十三枚下阶元石。
“接下来这件拍卖品，是一把三品武器，水月刀…”
很快，又拍卖了四五件宝物，都是言枫不怎么感兴趣的，但是言枫却发现在一个规律，那就是这里拍卖的矿物，很多都是价格低于玄灵戒的那些矿物，但是它们却在地下层拍卖，其原因想必就是它们蕴含灵元能量！
灵元是修真门槛的标准，所以之前和尚会质疑言枫那些矿物的价值，看来灵元对修真者来说，真的异常的重要，这让言枫再一次感叹着，不知自己的散灵废体，什么时候能得到解决！
“接下来是本场拍卖会的最后一件拍卖品了！”拍卖司仪也是喉咙有些沙哑的说道，“这件拍卖品比较特殊且稀有，乃是一件三品灵器，兽灵袋！”
“兽灵袋？”言枫一听，不禁双眼泛光，开始认真的听着拍卖司仪的讲解。
“这兽灵袋和空间戒差不多，只不过这兽灵袋装的是活物，而空间戒装的是死物！这个三品兽灵袋里面有二十立方米，其空间内的真气与外界相通，可以保证里面的灵兽不受影响，起价三十枚下阶元石，竞价开始！”
此刻言枫虽然表面上看起来很是淡定，但是内心早就波涛汹涌，势必要拿下这个兽灵袋！
而这自然也是因为妙妙，妙妙已经沉睡了好些时日，期间言枫也是一直将其揣在怀里，时时刻刻带在身边，生怕毫无防备的妙妙有什么闪失。
但是这样一直揣在怀里，遇到敌人的时候，难免会有些不利，而且若是在打斗过程，一不留神可能也会误伤妙妙，所以言枫下定决心，今天无论花多少元石，也样将其拿下！
不过，言枫并没开始竞价，而是在观察其他人竞价。说实话，兽灵袋这种东西，对于很多人来说，并没有多大的吸引力。
因为饲养一只灵兽的价格异常的昂贵，若是品种稀有一些的灵兽，那兽种都近乎天价，所以现场竞价的人也就几个而已。
“二哥，你说这兽灵袋，方师妹真的会喜欢吗？”坐在言枫前方的两人也似乎对兽灵袋有些兴趣，在互相讨论着。
“以方师妹的性格多半是不会收我们的东西，但是你别忘了，方师妹可有一只灵蝶！”
“也是，那灵蝶对方师妹来说，异常喜爱，可能靠这兽灵袋能让方师妹对我们产生好感，到时候就可以慢慢接近这个冰山女神了，嘿嘿…”
“但是，这成本可能会有些高啊，这还没一会儿的功夫，就已经竞价到了六十枚下阶元石，恐怕要一百五左右才能将着玩意拿下啊！”
“哎，三品的兽灵袋，贵重程度不亚于四品的宝物了，舍不得孩子套不着狼，舍不得元石套不着女神。只要方师妹能喜欢，就算两百元石也要将它拿下！”
言枫在后面一听，也是握紧了拳头，看来这兽灵袋对于一些人，还真的很抢手。
言枫一直以为兽灵袋这东西对普通人没什么用，但是忘了兽灵袋面对的客户群体可是那些有钱有势的权贵子弟，只要有一个钱人想要，那竞争力可要抵得上成千上万个普通人了！
不过言枫摸了摸自己的玄灵戒，里面放着六百五左右的下阶元石，一瞬间也就放心的不少。
很快竞价就被抬到了一百枚下阶元石，但是言枫并没有急着出手，因为知道之前谈话的那两人应该会出手。
听那两人的谈话，想来身份不是很简单，所以只要到时候把他们压住，基本上这兽灵袋也就稳了。
就在竞价达到一百三的时候，那两人终于忍不住出手了！
“我出一百五十枚下阶元石！”其中一人自信满满的喊出了价格，想必以为按他们的价格，是势在必得的。
不过，随着他们的喊价，现场还真的顿时安静了许多，之前竞价的几个人似乎也放弃了竞争，没了声音！
就在所有人都以为，这个兽灵袋会以一百五十枚下阶元石成交的时候，一个平静的声音突然响了起来。
“一百六十枚下阶元石！”不错，正是逮到机会的言枫出手了！
言枫的声音虽然不大，但是因为之前那两兄弟的喊价，令现场安静了不少，现在言枫的声音反而特别的突出，一下子就盖过了那两兄弟的风头。
“你这小子，之前一直都不喊价，是不是偷听了我们的话，真是太阴险了！”喊价的那个人也是站起来，转身看向言枫，只见言枫翘着脚，一副吊儿郎当的样子，不禁气的火冒三丈。
“偷听？你在和我说笑吗？你自己说话那么大声，我实在是想不听都不行啊！”言枫也是无辜的耸了耸肩，表示自己很冤枉。
原本竞价就是公平竞争，对方显然就是气不过自己掩盖了风头，故意这样找茬的，所以言枫自然不会留情。
“你小子！我出一百七！”那人一听，很是咬牙切齿的瞪着言枫，恨不得把言枫吞了都。
“一百八～”言枫一看，反而软绵绵的从嘴里飘出三个字，令那人气的全身都在发抖。
“一百九！”
“两百～”言枫也知道那两人的上限是两百，当喊出两百的时候，更是伸手做出了一副有请的动作。
“你！我…”就在那人还要在喊价的时候，他的同伴赶紧将其拦了下来，显然是以为言枫在故意激他们。
“冷静点！这桩买卖超过两百枚下阶元石就不值了！”那人的同伴低声的说道。
“好，你小子有种，就怕你有命拍没命用！”那人也是放了一句狠话后，先一步离开了，显然是觉得自己输了脸面，想要赶紧逃离出去。
言枫听到威胁，也不以为然，原本言枫就是不怕事的性格，况且这拍卖每个人都穿长袍戴面具的，谁也认不出谁，只要言枫离开了拍卖会，就溜之大吉了。
而后，自然也没有人和言枫再竞价，司仪也完美结束了第四场拍卖会。
在婢女的带领下，言枫成功拿到了兽灵袋，并缴付了两百下阶元石后，便在去找红铃准备一些布置兽灵袋内部空间的东西。
“妈的，那小子该不会溜走了吧，怎么还不见他出来？”果然那两人并没有离去，而是在门口的小角落蹲着言枫。
“应该不会，我们提前他出来，不可能看走眼，把他漏放出去的！”
“可是这都十来分钟过去了，该不会他还在等下一场拍卖会吧？”
“有可能…那小子看起来挺有钱的，不会也是哪里的公子哥吧？”
“公子哥？以咱们的身份，还用怕什么公子哥？你啥时候变得如此胆小怕事了？”
“没有没有，我就是怕他故意耗着咱们，他在里面吃香的喝辣的，我们却在这守着…”
“那再守一会儿，再没看到那家伙的话，我们就不等了…”
“哈秋～不知道又是谁在想我了？”在贵宾室和红铃聊着天的言枫，突然打了一个喷嚏。
“言公子器宇轩昂，肯定是哪家的姑娘被言公子勾了魂，在想言公子呢！”红铃也是逗笑着说道，对于举止风趣的言枫一点也没有隔阂。
“红姑娘说笑了，要是红姑娘能惦记在下的话，那在下天天打喷嚏都愿意呢！”言枫看着娇笑的红铃，也是忍不住调戏道。
“言公子这样撩小女子的话，那以后动情了，可要言公子负责呀～”红铃小脸一红，也是被言枫撩的有些受不了了。
“那在下可要再加把劲了！”
“讨厌～”
就这样，言枫调戏了红铃快半个小时，终于告辞准备回城主府了。
言枫在拍卖会又逗留了这么长的时间，自然是因为言枫想到那两人可能会躲自己，若是平时言枫倒也不在意，但是现在已经拿到兽灵袋了，所以言枫虽然不怕那两人，但也并不想节外生枝。
殊不知，言枫的这个举动，正好令守候在拍卖会门口的两人扑了个空，提前言枫一步离开了拍卖会！
[……………………………………]
 第138章 【陆凯城篇】龙兄虎弟！
言枫出来的时候，发现夜幕也要逐渐降临，便没有怠慢，想要快点回去，给妙妙试试新家。
“啦啦啦～本小姐回来啦！”
就在言枫疾步快行的时候，迎面一个相貌绝美的妙龄少女，跳着愉快的小步伐和言枫插肩而过。
那少女乌黑明亮的水月桃花眼，弯弯的柳眉，长长的睫毛微微地颤动着，白皙无瑕的皮肤透出淡淡红粉，薄薄的双唇如玫瑰花瓣娇嫩欲滴。
一头长长的乌发用朱红色的丝带高高束起，青春活力而又带着一股英气。
其上身紧衣轻甲，把凹凸有致的曼妙花娇的身材勾勒的更加完美了，而下身穿着黑丝长靴，把修长的美腿修饰的恰到好处，简直就是上品的佳人！
言枫一回眸间，觉得那少女的相貌有些眼熟，却又不知是哪里见过的，不过言枫也没去理会，转身准备离去。
“呀！不好意思，撞到你了～”
还未迈出步伐的言枫，就听到背后响起那少女的道歉声，想都不用想就知道撞到人了。
“你丫的怎么看路的？”而后也是传来了一个不满的声音。
原本言枫不想去看热闹，但是当这声音响起的时候，言枫也是忍不住矗足观望了起来，因为这声音正好就是之前和言枫竞价的其中一位！
那两人名为赵兴龙和赵兴虎，是雾灵一脉附近龙虎城城主的两个儿子，龙虎城的等级和陆凯城相同，只不过其城主赵兴华乃是元婴期上阶的修为，比陆城主还要高一阶！
“只不过是轻轻撞了一下，本小姐也道过谦了，你们还想怎么？”因为被两人拦下，那少女也是面露不满之色。
“二哥，这妮子的美貌和方师妹都有的一拼，我们可是撞大运了！”赵兴虎的眼睛在少女身上扫了好几遍，有些兴奋的对赵兴龙嘀咕道。
“撞到了就是撞到了，这样吧，你陪我们兄弟俩喝几杯酒，就当是赔罪，你看怎么？”赵兴龙也是猥琐的摸了摸自己的下巴，眼珠子更是在少女的身上转个不停。
“想让本小姐陪酒？你们这是在做梦！”少女一看两人猥琐的眼神，也是骤然怒起，一手摸向腰间的圆形灵器，战斗一触即发！
“水藤术！”
与此同时，赵兴龙不禁嘴脸上扬，一声低呵，而后右手一动，三条绿色的藤蔓从袖子里猛的转出，眨眼睛就缠住了少女的双手，令其无法催动腰间的宝物。
“哎！”言枫轻叹一声，也开始漫步靠近了过去，因为言枫已经预料到了战斗的结果！
那少女本身只有金丹期下阶的修为，而赵兴虎也有金丹期下阶的修为，赵兴龙更是金丹期中阶的修为。
就算赵兴虎不出手，赵兴龙也可以毫无悬念的压制住那少女，因为赵兴龙释放出的藤蔓在言枫眼里，确实有些不凡！
“哼！就凭这藤蔓也想困住本小姐？”那少女也是不屑的说道。
“哦？那我倒要看看你有什么手段？”赵兴龙坏笑的看着被绑住双手的少女，明显是在故意戏弄她。
“可恶！火蛇掌！”少女咬牙低沉的喊道。
嗤喇！刹那间，少女的双掌突然燃起熊熊大火，但是意外的是，那水藤似乎并没有收到火焰的影响，依然富有生机。
“不可能！怎么烧不燃它？”少女看到这情景也是脸色大变，明明是木灵元，为什么火灵元烧不断？
“哈哈哈～你以为我二哥用的只是普通的木藤吗？仔细看看水藤上覆盖的是什么！”赵兴虎看到少女一脸吃惊的样子，不禁大笑了出声。
“………”经过赵兴虎的提醒，少女也是恍然大悟，没想到这木藤上覆盖着一层水灵元保护膜！
“怎么样？是你自己跟我们走，还是我五花大绑把你捆起来带走，如果我动手的话，水藤可指不定往哪里钻呀！”
赵兴龙一边淫笑着，一边将目光转移到了少女的下体，那水藤也是不老实的准备往少女的裙底钻！
“你知道本小姐是谁吗？如果你们敢动本小姐我，定然让你们出不了陆凯城！”少女见水藤游走的地方，也是有些慌张了，双腿更是紧紧的夹了起来，一副羞愤的模样更加刺激着赵氏兄弟的荷尔蒙。
“就算你是陆凯城的千金，今天也要跟我们兄弟走上一趟！”赵兴龙此刻呼吸急促，早就精虫上脑了，脑海里也在幻想那少女被玩弄的情景。
砰！
就在这时，一块巨大的黑色铁块般的大剑轰然砸了过来，而正好把落到了少女和赵兴龙之间，吓得赵兴龙断开了对少女的束缚，令少女恢复了行动力。
“两个大男人在大庭广众之下，威胁一个小女子，这恐怕有失风度吧？”
“是谁他妈的敢管老子的事？”被突如其来的袭击，吓退一段距离的赵兴龙，扯着嗓门大喊道，只不过当看到那大剑处的地砖，被砸出一大块龟裂后，也是又被吓得眉头一跳。
“藏头露尾的鼠辈，快给老子滚出来！”见管闲事的家伙还不出现，赵兴虎也是附和着叫嚣道。
“催啥催！这不是人太多挤不出来嘛！”人群中又传出了声音。
又过了一会儿，一个狼狈的身影终于从人群中挤了出来，正是言枫。
“唉呀妈呀！挤死小爷我了！”言枫无奈的抱怨着，原本可以早点出手，也没必要用这种粗暴的手段插入此事。
只是一转眼的功夫，就汇聚了这么多的围观群众，所以一时半会挤不进来的言枫，只能直接把血尺扔了进来，真不知道陆凯城的守卫都偷懒去了吗，居然围了这么多人也不过来维持秩序！
“噗哈哈哈…”原本一头雾水的少女，看到言枫的囧样，也是忍不住笑出了声。
“…”言枫听到少女的笑声，也是颇为无语白了她一眼，好歹自己是来帮她的，居然还笑的这么没心没肺。
不过言枫也不去计较，而且缓缓的朝血尺走了过去。
“二哥，你看那小子的腰带！”赵兴虎突然凑了过来，在赵兴龙的耳边低声说道。
“兽灵袋！”赵兴龙看到言枫的腰带上，挂着赫然是在拍卖场竞价输掉的兽灵袋，也一下子想起那时候的羞辱！
“臭小子！原来是你啊！你可让我们兄弟找的好苦啊！”赵兴龙咬牙切齿的说道，整个脸都被气的扭曲了起来。
“哟！被认出来了呀？”言枫倒是依旧一副谈笑自若的样子，丝毫没把对方放在心上。
这兽灵袋同为空间制品，不能放进玄灵戒，所以只能挂在腰带上，只不过言枫本来也没想着藏起来。
“真是天堂有路你不走，地狱无门你自来投，老子倒要看看你小子还能淡定这么久！水藤术！”赵兴龙看到言枫的反应，更是气的大呵一声，双手朝着言枫，飞射出了七八条藤蔓。
“说实话，就凭你们两个？那还不够格！”言枫看着叫嚣的赵兴龙，不禁轻蔑一笑。
[……………………………………]
 第139章 【陆凯城篇】雷甲符之威！
看着极速飞来的藤蔓，言枫也是一个瞬步，冲向了血尺旁。看着几乎一瞬间就要缠住双脚的藤蔓，言枫轻轻一跃，便脱身而去。
腾空的言枫又将真气灌入血尺，身体飞快的下降，双脚正好死死踩住了藤蔓！
“给小爷我过来！”言枫右手握剑，左手拉着藤蔓用力一扯，令赵兴龙一不留神，就被扯向了言枫。
“不好！”赵兴龙回想起那个被巨剑砸出来的大坑，心中也是暗道不妙，若是直接被那大家伙打中的话，不死也会要了半条命！
只是奈何，因为巨力拉扯的情况下，赵兴龙双手的水藤就算自动散去，身体的惯性还是会飞向言枫，而在空中也很难使出新的武技来防御。
“二哥，我来助你！”赵兴虎看到自己二哥被扯飞的一瞬间，也是跃上去，抓住了赵兴龙的一个臂膀。
“岩龟盾！”随着赵兴虎的一声低喝，其弯起的右臂猛然浮现一块褐色的石头龟甲，将赵兴龙挡在了身后！
轰！
言枫也丝毫没有保留，血尺全力砍在了那岩龟盾上，而在两者接触的瞬间，那岩龟盾一下子崩坏成了碎片，而赵氏兄弟更是直接被轰飞进了一堵墙里！
这一瞬间不禁那少女目瞪口呆，全场的围观群众也一下子安静了下来，所有人都死死的盯着那灰尘缭绕的碎墙，想知道赵氏兄弟的状况。
“啊啊啊啊！你竟敢伤我三弟！！！”片刻后，碎墙堆里传来了赵兴龙的怒吼声。
随着灰尘散去，所有人都看到了那狼狈的两人，此刻，赵兴虎躺在赵兴龙的怀里，右臂已经变形了，而嘴角也溢出了鲜血，气息异常虚弱，而赵兴龙因为赵兴虎帮忙抵挡住伤害，倒是安然无恙。
“小子拿命来！水牢藤之术！”赵兴龙双眼血红，额头青筋暴起，右掌突然拍出一颗碧绿色的光球，朝着言枫摄去。
“终于动真格了吗？”言枫一看，也是侧身一跃，稳稳的躲开了那颗光球。
但是，在光球飞射到言枫身后的时候，突然砰的一声炸开，由光球里涌出上千条水藤，铺天盖地的朝着包裹而去。
“居然还有这一手！”毫无防备的言枫也是一下子被那水藤包裹住了，而后被锁在了一个圆形的水藤牢笼之中！
砰！
言枫用力挥砍了几下牢笼，奈何那水藤韧性异常，像血尺这样的钝器，根本无法将其切开。
“公子，我来助你！”一边看热闹的少女，见到言枫被困住，也是急忙出手相助。
只是，奈何那少女是纯火灵元体质，对待高自己一阶，还对火灵元有抗性的水藤，一点办法都没有。
“可恶！”少女看到自己一点忙都帮不上，也是握紧了腰间的那个灵器，这灵器虽然威力强大，但只是一个防御灵器，现在也丝毫排不上用场啊！
“姑娘，我没事的！”看到少女自责，言枫倒依然一副很淡定的样子。
“落到老子手里，倒要看看你还能嘴硬多久！”赵兴龙这时候也是站了起来，右手突然出现一张道符，赫然是张三段灵符！
“老子现在就让你小子因为打伤三弟，而付出生命的代价！”赵兴龙面目狰狞的盯着言枫，吐出数滴精血将高自己修为一阶的三段灵符激活。
“水王枪！”只见那三段灵符一瞬间就化成水汽，在赵兴龙右手幻化成了一把寒光四射的长枪！
“好家伙，来的正好！正好试试我的雷甲符！”言枫面露疯狂之色，内心深处的一丝狂野也被激发了出来。
言枫右手一挥，也突然出现了一张二段灵符，这符正是之前绘制的雷甲符，而且第一次绘制完成的就是二段的品质。
“哼！真是无知，不过是二段灵符，也妄想抵抗我三段的水王枪！受死吧！”赵兴龙看言枫只是掏出一张二段灵符，不禁嘲笑了起来，而右手的动作也毫不留情的将那水王枪全力射向了言枫！
“雷甲开！”
滋滋！
只见言枫身体突然被一层蓝色的雷电覆盖住了，那电流仿佛是狂暴的毒蛇一般，在言枫身上快速的游窜着！
“这是什么符？居然如此狂暴！”一旁的少女头发都被静电影响，微微竖了起来，这让少女吓得也远离了一些距离。
“呵！”
只见那覆盖了雷电之力的血尺，面对韧性十足的水藤，宛如菜刀剁豆腐一般，轻轻一挥就将其切开，而后言枫面对袭来的水王枪，迎头而上！
“给我破！”
轰！
又是一声巨响，以言枫为中心赫然掀起一阵气浪，有些围观的普通人甚至抵挡不住，被推出去了好几米远。
随着水雾渐渐散去，所有人都看到中央站立着一个人影，正是完好无损的言枫，而那雷甲也还未散去，发出滋滋的声音。
“怎么会？我的三段灵符怎么会斗不过一个二段灵符？不可能！你一定是用了什么卑鄙的手段！”赵兴龙看到自己的水王枪被击散，不可置信的大吼道。
“真是无知！”言枫感受到雷甲符的强大后，也是心情愉悦，不过眼下可不会因为心情好就放了对方，放虎归山的道理言枫还是懂得。
“可恶！你小子给我等着，以后定然你痛不欲生！”赵兴龙看到冲过来的言枫，也是一咬牙，转身背起赵兴虎，然后速度突然加快三四倍逃离而去。
“这是？”言枫看着赵兴龙突然爆发的速度，眼睛一下子就锁定了他脚下的那双鞋子。
“想不到他那双鞋居然还是灵器，不过需要消耗极大的真气，恐怕只能支撑两分钟时间吧！”言枫暗自嘀咕着。
其实对于他们拥有灵器来说，言枫也挺羡慕的，只可惜灵器不同一次性的道符，需要相对的灵元才能使用。
“多谢公子出手相助！小女子实在是感激不尽！”看到赵氏兄弟逃离后，那少女便朝着言枫走了过来，只不过言枫现在雷甲还未散去，那少女一接近头发就竖了起来。
“噗哈哈哈…”言枫看着那少女如同发狂一般的发型，也是忍不住笑出了声。
“你还有脸笑，还不快把那雷电散去…”少女看到爆笑的言枫，也是忍不住娇嗔道。
“这雷甲应该总共可以支撑五分钟的状态，也还算可以…”
“你嘀咕什么呢？本小姐和你说话呢！”少女看到言枫自言自语，似乎不理自己的样子，也是来了大小姐脾气。
“举手之劳而已，在下有急事，就先走一步了！”言枫感觉到附近似乎有金丹期以上的强者在观察自己，也是赶紧钻进人群，脱身而去。
雷甲符的强大威力在众目睽睽之下展露无疑，这难免会引起一些人的贪欲，从而对言枫下手，所以言枫也觉得快点离开才是明智之举。
“什么嘛？人家好好道谢也不理人家？”少女却以为言枫不想理自己，一时间自信心也是受到了前所未有的打击。
“都散开，围着干嘛呢？”
终于，陆凯城的护卫也是赶了过来，开始维持秩序。
“大…大小姐？您怎么回来了？”带队的护卫长看到那少女，居然尖叫了出声。
“喊什么喊！我说你们几个怎么当差的？这边都打了多久，怎么现在才过来？是不是偷跑去哪里花天酒地了？嗯？”原本就憋着一肚子火的少女，终于找到了倾泻口，一股脑把气撒给了倒霉的护卫长。
“大小姐冤枉啊！刚刚西街那边也出了打斗事件，我们是去西街支援了，并没有…”护卫长苦着脸解释着。
“算了算了！你先回去跟我爹说一声我回来了，然后备点好吃的，我先去接红铃姐姐…”少女憋着小嘴，嫌弃的摆了摆手，然后迈着轻快的小步伐，朝着红蝶拍卖会的方向离去。
“我先回去，你们暗中跟着大小姐，务必保护大小姐周全！”护卫长看着离去的少女，也是无奈的摇了摇头。
[……………………………………]
 第140章 【陆凯城篇】晚宴与往事！
很快言枫就回到自己的房间，开始给妙妙布置兽灵袋里的新家，言枫也只是按女孩子喜欢的样子布置，若是以后妙妙醒了，可以按她的意愿再重新打扮。
很快言枫就把妙妙安顿进去，妙妙卷缩在粉粉的小床，看起来倒也颇为温馨，令言枫心情异常的愉悦。
“言公子在吗？”这时候，门外响起了小菊的声音。
等了一会儿，不见言枫出声的小菊正要转身离去的时候，门突然咔嚓的一下就打开了一个小缝，一双手抓住小菊，将其一下子拉了进去！
“啊！唔～”就在小菊吓得要惨叫出声时，一对红唇一下子堵住了小菊的嘴，在看到眼前那俊美的脸颊时，小菊也小脸一红，放弃了抵抗。
“嗯～公子好坏，这样子袭击人家！”热吻了一会儿后，两人的红唇拉出一条淫秽的青丝。
“这不是小菊太诱人了嘛！怎么？刚分开一会儿，就又想要了吗？”言枫搂着小菊，温柔的说道。
“讨厌，人家是来请公子过去和我们老爷享宴的！”小菊娇媚的白了言枫一眼，娇嗔着说道。
“你家老爷有没说为啥请我去参加晚宴吗？”
“听说是因为小姐今晚要回来，所以准备了晚宴，不过除了小姐还有老爷外，一般也不会有其他外人的！”小菊皱着眉头说道，似乎在帮言枫分析晚宴可能会来的人。
“那我们先去吧，等晚上再嘿嘿…”言枫捏着小菊的小脸，坏笑道。
“讨厌～公子坏死了！”
“以后就直接叫我言枫吧，不要公子公子的，多分生啊！对了，你给我讲讲你家小姐是怎样的人！”
“我从小就服侍我家小姐的，我家小姐人真的特别好…”一说到小姐，小菊的话题也一下子打开了，似乎对小姐异常有好感。
很快，两人就来到了一个别致的小庭院里，而庭院也还只有陆城主和一桌佳肴。
“来来来，言公子快请入座！”看到被小菊带来的言枫，陆城主也是异常热情的招呼着。
“那今晚可要多谢陆城主款待了！”言枫也没有客气，找了一个座位就坐了下去，而一撇眼看见还空着两个座位，莫非是留给大小姐和陆城主的夫人的？
“来来来，我们先吃，等会老夫的小女儿也会回来一起吃，都是自己人，就不必见外了。”陆城主似乎看出了言枫的心思，便主动招呼着。
言枫一听，也没太大的拘束，反而和陆城主聊起了天，谈天说地，两人倒也颇为投机。
而且陆城主毕竟是一城之主，也见过些许世面，言枫平常有些困惑的地方，也是向陆城主讨教了一番，也顺便了解了一下雾灵一脉的情况。
“哈哈哈，言公子和老夫真的是相见恨晚啊！若是老夫年轻的时候可以结识言公子，那估计我们可以成为无话不谈的好兄弟啊！”陆城主可能因为可以解开盒子，所以看起来心情很是不错。
“爹，我回来了！您都多大年纪了，还和谁称兄道弟啊？”就在这时，一个悦耳动听的声音传了过来。
“殷儿！你回来啦！”陆城主一听声音，也是蹦跶的站了起来。
而言枫一听那大小姐的声音，不禁心里一惊，该不会这么巧吧？
“诶？你怎么会在这里的？”
言枫看到来的两个身影，不禁捂着脸有些汗颜，没想到这个世界居然这么小，那传说中的大小姐正是之前帮过的那个少女，而大小姐身后的另外一个女子也是言枫认识的人！
“你们认识？”陆城主一看两人的反应，也是惊讶的问道。
“爹，你听我说，这家伙可了不得了！”被称为殷儿的大小姐，兴奋的冲向了陆城主，开始眉飞色舞，自顾自的说起了之前发生的事。
陆城主在一边越听越是惊讶，原本以为言枫散灵废体，阵法才是言枫出类拔萃的方面，没想到言枫战斗力也如此了得！
“真是多谢言公子出手相助，若是殷儿今天出了什么问题的话，那老夫真的不知道如何是好了！请受老夫一…”陆城主完殷儿的讲述，便转身对言枫要躬身道谢。
“陆城主不必客气，这只是举手之劳而已。”言枫自然不会让陆城主躬身相拜的，立马用手扶住了陆城主的肩膀。
“既然你们已经见过面了，那我就再正式介绍一下，这是言枫，修真界未来的天才！”陆城主拍了拍言枫的胳膊，颇为欣赏的介绍道。
“这是老夫的小女儿陆殷，来见过言公子！”
“见过言公子！”这时陆殷倒是颇为正经的向言枫问候着。
“陆小姐好！”
“对了，还有铃儿，快过来！”陆城主看到刚刚随陆殷一起过来的女子，不禁招呼了过来。
“这是红蝶拍卖会的红铃姑娘！”
“红铃姑娘，我们也又见面了！”言枫看红铃没认出自己，也是忍不住笑着说道。
“嗯？不知我们见过面吗？”红铃听到言枫的话，一时间也是愣住了。
“红铃姑娘真是贵人多忘事啊，之前咱们还聊过天呢！”
“啊！竟然是言公子！”红铃一听，瞬间恍然大悟，不禁扶额笑哭不得的说道。
“哈哈哈，原来都是熟人啊！那感情好，快快入座！”陆城主一看三人都认识，更是乐的合不拢嘴了。
两女入座后，也叽叽咕咕的说个不停，言枫原本就比较风趣，倒也时不时插几句话，引得其他人笑个不停。
而陆城主碍于身份，倒是一边自己喝着酒，看晚辈一样看着言枫他们聊天，气氛异常的融洽！
聊了好一会儿后，红铃因为拍卖会的事务，先行一步离开了，而陆殷随后也拉着一旁的小菊回自己的住处去了。
“陆城主，在下有一事比较在意，不知该不该冒昧问一下…”
“你想问的是陆殷的母亲吧！”陆城主看着手里的酒杯，声音有些低沉的问道。
“正是！”言枫很好奇，陆城主如此疼爱陆殷，但是却一直没有看到陆殷的母亲，而陆殷回来到现在也只字不提。
“其实，殷儿的母亲，在四十多年前，被一个贼人所害，已经不在人世了！”陆城主咬牙切齿的说道，手里的杯子也被捏的粉碎了。
“真是抱歉，是在下不该提起这伤心往事的！”言枫一听，也是有些愧疚的道歉道。
“没事的，就算言公子不提，这件事也一直无法令老夫释怀，因为老夫无能，那凶手至今没有找到，一直逍遥法外！”陆城主紧紧的握着拳头，双眼也布满了血丝。
“不知那凶手可有什么特征？”
“哎，老夫给言公子讲讲经过吧，这些年老夫没有跟任何人透露，连殷儿也毫不知情，一个人憋在心里实在是难受！”
“陆城主请讲，若有在下能帮到的地方，陆城主也尽管和在下讲！”
“事情是这样的…”
原来一百多年前，陆凯城并不是叫陆凯城，而是叫做陆城，而和陆城相离几十公里的一座城落名为凯城，这两座城落被称为双子城，但却是两个不同家族掌控的！
掌控陆城的是陆氏家族，而掌控凯城的是陈氏家族，这两个家族世代相交，关系也还算不错。
而那年陆罗是陆氏家族的一支独苗，陈氏家族人丁比较旺盛，其中陈生做为长子，最有希望成为下任城主！
当时陈氏家族提出了联姻，而后其三小姐陈莹做为联姻的牺牲品，就被嫁给了陆罗。
虽说是联姻，但是陈莹和陆罗随着长时间的相处，也互相喜欢上了对方，不久后也就生下了一个儿子和一个女儿！
一切都往着美好的方向发展，而陆罗也才刚刚坐上城主的位置，原本乃是壮年临志之时，却因为一封书信引发了惨剧。
六十年后，陈氏家族突然寄来一封书信，说是陈莹的父亲病危，要让陈莹快点回凯城见其最后一眼！
原本陆罗也要陪陈莹一起去却不知为何陈莹百般推脱，最后只有陈莹一人回到了凯城。
陆罗也万万想不到，陈莹这一去，便是那惨剧的开始！
五天后，陈莹胜负重伤回到了陆城，陆罗看到陈莹全身上下伤痕累累，不断地向陈莹追问，这才得知了一切真相！
原来，一开始陈莹就是受了其父亲的指使，为了谋害陆罗，夺取陆城的掌控权，才牺牲了自己嫁给了陆罗。
但是，命运弄人，原本不该动情的陈莹却真的喜欢上了陆罗，直至陆罗成为城主，陈氏家族暗地催促陈莹动手！
但是和陆罗有了两个孩子后的陈莹，怎么忍心下得了手。就这样，陈莹一拖再拖，终于让陈氏家族失去了耐心。
同样刚登上城主之位的陈生，利用父亲病危的消息，将陈莹骗回了凯城。
就在陈生规劝陈莹害死陆罗，以大局为重的时候，却发现了陈莹对陆罗的感情！
这令陈生觉得多年的努力覆水东流，从而一怒之下囚禁了陈莹，并不顾起血缘关系，将其奸淫和虐待！
还好那时候有旧时的丫鬟偷偷相救，这才令陈莹逃回了陆城，并将事情的原委告诉了陆罗。
陆罗听完后雷霆大怒，并起兵讨伐凯城，而陈莹因为心结难开，在回去的三天后便自杀身亡！
最终，陆罗含恨吞并了凯城，并将其合并成了如今的陆凯城，但是害死陈莹的罪魁祸首陈生，却在最后一刻逃之夭夭，现如今依旧逍遥法外！
言枫听后，也是心情沉重，原本以为只有电视剧中古代才有的剧情，却真的发生在了这里。
“此时压抑在老夫心头多年，如今能和言公子坦言，也是舒服了一些！”陆城双眼含泪的说道，在这一瞬间，仿佛一下子苍老了十几岁！
“不知那陈生长相如何，有什么特征吗？”言枫看着这样的陆城主，也是有些心疼。
“如今已经过了如此多年，但那贼人的长相老夫一只铭记在心里，这是他的画像，可能这么多年，长相会发生变化，但是右臂有一个虎头纹身是绝对不会变的！”
“那在下以后一定会帮陆城主留意一下的，若是发现那贼人定然不会放过他的！”
“言公子的心意，老夫也是心领了，不过如此多年了，找他宛如大海捞针…”陆城主叹息着说道，“来咱们继续喝酒，今晚不醉不归！”
“好，在下敬陆城主一杯！”
“不要陆城主陆城主的叫了，若是言公子不介意的话，叫老夫陆叔叔吧！”
“那陆叔叔也要叫我小枫才行！”
“哈哈哈，好好好，小枫…”
[……………………………………]
 第141章 【陆凯城篇】床底的风光！
第二天，言枫早早的就起来准备继续制符，之前见识过雷甲符的威力，言枫恨不得把那些空白的灵符全部绘制掉。
因为有之前成功的经验，这次言枫只用了三张空白的灵符就绘制成功了一张雷甲符，其品阶同样是二段的。
“诶？小菊，你啥时候来的？”就在言枫准备停下来休息的时候，却突然发现小菊坐在一边的座位上，双手撑着可爱的小脸蛋，直盯盯的看着言枫。
“我都进来好一会儿了，看你那么入神，就没有去打扰你！”小菊怪嗔道。
“哟！把我家的小可爱晾在一边，可委屈了！”言枫看见小菊可爱的小模样，也是忍不住上前一把搂在了怀里。
“讨厌！门都还没关呢！”小菊看大门还微微开启着，不禁紧张的探头探脑，生怕被人看见。
“怕啥，我这里除了你和陆叔叔，还会有谁来看我？”言枫胆子可比小菊大多了，与其说胆子大，更不如说是更喜欢这种刺激的感觉。
“呜呜～”
还未等小菊说话，言枫就一口堵住了小菊的红唇，然后一转身就将其压倒在了床上。
今天小菊穿的也是很是清凉，但是下身却穿了一双白色的长丝袜，高跟鞋还是上次的哪双。
几番舌吻下，小菊也是身躯开始不自觉的扭动了起来，情到春时也顾不上微启的房门了，双手开始搂着言枫的脖子，与其舌头交织在了一起。
言枫一边舌吻，一边开始去解开自己和小菊的衣服，很快两人也就再一次赤裸相见了。
感觉小菊嘴唇和舌头都快被吸的红肿的时候，言枫的嘴也是开始往下掠去，一口吸住了小菊那挺立起来的乳头，舌头缠绕上去，又舔又吸的，令小菊娇喘连连。
说实话，小菊虽然年龄不大，但是乳房却发育的异常成熟，虽说不说是豪乳，但也颇为丰满挺拔，言枫一只手都不怎么握得下！
“嗯嗯～人家下面也想要！”动情的小菊，也是颇为大胆，一只玉手也是往下探入去，轻轻将言枫的肉棒握住，然后一个劲的往自己的小洞里塞。
只可惜被言枫挡住了视线，再加上小菊的小穴已经被自己的淫液湿润透了，变得异常的润滑，每次言枫的龟头就在洞口滑过，却一直也插不进去。
言枫感觉这样用龟头摩擦小菊那湿漉漉、软绵绵的阴户，也觉得异常的舒服，况且看小菊一副因为插不进去，难耐而又恼怒的样子，也煞是可爱！
“嗯～不要作弄人家了！”小菊一看言枫的架势，也知道是在故意作弄自己，不禁满眼春意的娇嗔道。
“那你可要把我那里弄舒服了才行呀～”言枫看着小菊今天穿着白色的丝袜，不禁坏笑着说道。
“怎么弄舒服呀？”小菊有些疑惑的问道。
“用你的脚！”言枫用龟头用力顶了一下小菊的阴蒂，不禁诱惑着。
“啊～真是个大变态！”阴蒂受到袭击的小菊也是忍不住呻吟了出声，但是可能是言枫的肉棒对小穴太有诱惑力了。
虽然小菊嘴上说着言枫变态，但是两条莲藕般修长的美腿还是缓缓抬了起来。
言枫自然也是挺起了自己的肉棒，准备享受小菊玉足的服务。此刻小菊依旧是躺在床上，然后高高抬起了自己的美腿。
以言枫的视线，正好看见小菊那白丝包裹下，有些红润而又小巧玲珑的玉足底，还有那粉嫩的指甲，令那小巧的小指头显得更加的可爱了。
小菊两只玉足用足底轻轻的夹住言枫的肉棒，可爱的小指头是不是扣在龟头上来回摩擦。
丝袜和小菊玉足的丝滑柔软，令言枫感觉异常的舒服，而小菊也是聚精会神的盯着言枫的肉棒，阴户那里也不知何时溢出了好些淫液，晶莹剔透。
言枫看着小菊那淫水泛滥的小穴，也是忍不住用手抹了一把，将其抹在小菊的足底，令小菊的丝足更加润滑了，而言枫也是难耐的握住了小菊的双足，肉棒在玉足底的空隙里用力抽插了起来！
小菊看着那粗壮的肉棒，在自己的脚底一进一出的抽插着，也是忍不住开始用自己的手抠弄起阴户来，仿佛那肉棒是在抽插自己的小穴一样，全身难耐的扭动着。
而言枫自然也觉得时机成熟了，身体一沉就把肉棒抵到了小菊的阴户上，然后噗呲一下就插了进去！
“啊～好舒服！”小菊感觉到小穴被撑开的胀满感，不禁娇喘了出声。
言枫抱着小菊的两条美腿，身下一耸一耸的抽插了起来，而一边也开始去褪掉小菊一条美腿的丝袜，然后用嘴含住小菊的裸足，细细的舔弄了起来。
很快，房间里就充斥着肉体对撞的噗呲声，还有小菊的娇喘，随着噗呲声的加快，两人的高潮也随即就要来临，可就在这个时候，言枫突然眉头一皱。
“貌似有人要来了！”言枫轻轻捂住小菊的嘴，身体也停止了抽插，而小菊微微一缓神，也是立马安静了下来。
“那我们赶紧收拾一下吧…”小菊咬了咬红唇，有些不甘心的说道。
“来不及了！”言枫摇了摇头，然后一把搂着小菊，将床上的衣物抓着一股脑丢到了床底，然后抱着小菊一滚，两人就滚到了床底。
而此时两人的私处还是结合在一起的，言枫躺在地上，小菊躺在言枫身上，两人屏住呼吸一动不动！
“小枫！还有我的鞋子！”小菊突然想到自己的鞋子还放在床边，不禁紧张的说道！
言枫也是吓得赶紧抬头看了一下床边，但是小菊的高跟鞋离得有点远，若是要拿，再从床底下完全出去拿已经来不及了。
所以，只能往床边移动，虽然被发现的几率会变大很多，但是也已经没有其他办法了！
“嗯～”
因为言枫身体往上移动，令原本就挺立在小菊小穴中的肉棒，仿佛往最深处顶一样，不禁让小菊猝不及防的呻吟了出来，幸好小菊自己第一时间捂住了自己的嘴。
言枫这下也将小菊的高跟鞋拿到了手里，稍微放心的言枫还当着小菊的面，闻了一下高跟鞋，令小菊害羞的白了言枫一眼！
“言哥哥在吗？”就在这时，也是有人推门而入，而声音的主人赫然是陆殷。
“怎么回事？门开着，人却不知道跑去哪了！”
床底下的两人，也是紧张兮兮的听着动静，毕竟现在两人全身赤裸，私处还结合在一起，这要是被发现的话，哪可就尴尬了。
小菊的视线被言枫的头挡住了，而言枫却能看到床外的情况，陆殷此刻穿着一双黑色的丝袜和黑色的凉高跟。
那黑色透明的丝袜下的玉足，娇小秀美，高跟鞋头的小脚趾仿佛精灵一样一动一动的俏皮可爱，而又具有强大的诱惑力。
这令言枫的肉棒又胀大了几分，吓得小菊死死捂住自己的嘴，怕因为小穴里那个不安分的东西害得呻吟出来！
“怎么会有这么浓的香味？这味道好像是小菊的，莫非小菊刚刚也来过？”陆殷站在床边嗅了嗅，有些疑惑的说道。
床下的小菊一听，也是吓得抖了一下，不过感受到言枫拍了拍自己的背，倒是一下子又安心了下来。
“诶？这里怎么这么多材料？这是雷音石！莫非言哥哥之前用的雷灵元道符就是自己绘制的？可是雷灵元异常狂暴，言哥哥应该也才金丹期中阶，怎么绘制的出来呢？”
“姑奶奶，你还是快走吧！”，言枫看着嘀咕不休的陆殷，也是有些头大了，这妮子机灵古怪，真害怕到时候在自己房间乱捣鼓，到时候多半也会发现床底下的两人的！
“哎！言哥哥也不在，小菊一大早也没个人影，好无聊啊！”不一会儿陆殷就对一地上的材料失去了兴趣，然后一步一步朝着床边走了过来。
这时候，陆殷的玉足离言枫的脸只有五厘米左右，那黑丝下白嫩的脚背，以及仿佛要冲出丝袜包裹的小指头，无疑不冲击着言枫的视觉感观，而隐隐约约还能问道一丝若有若无的芳香！
扑！
而就在言枫看的入迷的时候，陆殷突然一侧身就躺倒在了言枫床上，而陆殷的玉足也远离了一段距离。
一只玉足轻轻踩着高跟鞋，另一只玉足已经把高跟鞋甩开一边，完美小巧的足型也完全展示在了言枫面前，言枫目测大约有35、36码左右，在女生中也算是小巧的尺寸了。
黑色丝袜包裹下，那有些红润的玉足底，还有那脚背上若隐若现细细的青筋，小巧玲珑的小指头，还有那粉嫩整洁的指甲，无一不刺激的言枫的荷尔蒙！
“嗯～”感受到言枫再一次涨硕的肉棒，小菊把头埋在言枫的胸口，深怕发出声音被陆殷发现。
而过了一会儿，陆殷一动不动的，令床下的两人也有些疑惑，莫非这妮子在言枫的床上睡着了？
“我要动了！”言枫突然靠近小菊的耳边，轻声的说道，然后双手开始托住小菊柔软而又圆润的翘臀，轻轻的抽插了起来。
“不要太用力～”小菊也是轻声回应道，然后又捂住了自己的嘴，暗暗享受着小穴里肉棒摩擦而产生的快感。
这样偷情情况下的两人，也都觉得很是刺激，令刚刚被惊吓到的欲望，重新燃烧了起来。
小菊也开始难耐的扭动起了身体，如同一条水蛇一般，双乳在言枫的胸口上扭动着摩擦了起来，而小嘴也在言枫的脖子上疯狂的亲吻着。
“噗呲！”
听到着声音，再加上肉棒上的丝滑感，言枫也是可以想象得到，现在小菊的阴户肯定溢出了很多淫液，估计都流到了地上一大滩，但由于床底的空间有限，不能很大幅度的抽插，所以达到高潮的话，估计要比平常花费更多的时间！
而言枫听床上陆殷那平缓的呼吸声，也肯定了那妮子应该已经睡着了，这令言枫不禁胆子大了不少，开始往床外挪动身体。
“嗯嗯～你要干嘛？”小菊也是发现了言枫的异动，一边扭动着下身，一边轻声的问道。
“我看看你家小姐是不是睡着了！”言枫捏了捏小菊的屁股，轻声的说道。
“那如果是睡着了，是不是就要结束了。”小菊一听，也是有些幽怨的说道，毕竟两次都是要高潮却被打断了。
“傻瓜！如果睡着了，那自然是要把你服侍满足了再出去呀！”言枫捏了捏小菊的小脸轻声说道。
“嘿嘿！”小菊一听，也是傻傻的笑了。
不一会儿，言枫就从床底探出了头，而位置正好是陆殷两只玉足的中间，只可惜这个角度只看得到陆殷的两个膝盖，而看不到陆殷的裙底。
若是能看到的话，那一边和小菊交合，一边玩弄陆殷的玉足，一边欣赏陆殷的私处，那别提有多爽了。
“我要继续了哦？”言枫低头对小菊说道，然后就开始加大力度抽插了起来，而与此同时，言枫也是侧过脸，开始欣赏起陆殷的美足，自然下垂的美足有说不出的美感，特别是那秀美的脚趾。
言枫的鼻尖也不自觉的慢慢接近陆殷的玉足，不一会儿，言枫就几乎将脸贴在的陆殷的足底，轻轻一吸气，一股花香夹杂着一丝高跟鞋皮革味一下子涌入了言枫的鼻腔，令言枫欲罢不能。
言枫一下子被欲望冲昏头脑，居然不顾吵醒陆殷的风险，一下子伸出了舌头，舔了一下陆殷的足尖，虽然没尝出什么味道，但是言枫还是张开了嘴，将陆殷那可爱的大拇指含在的嘴里。
言枫的舌尖轻轻的拨动着陆殷的脚趾，而下身也疯狂的抽插着小菊的小穴，终于言枫张开大嘴，竟然把陆殷的玉足含进了将近一半。
虽然只是轻轻的含住，但是这刺激感也是令言枫为之疯狂，下体重重的一下又一下的撞击着小菊的子宫，令小菊舒服的口水和眼泪止不住的流了出来！
“嗯～”终于，言枫突然死死的将小菊的翘臀扣在了自己的胯下，然后随着两人身体的一阵痉挛，同时达到了高潮，而言枫也终于将陆殷的黑丝玉足从嘴里吐了出来，口水几乎湿润了陆殷的半只玉足！
[……………………………………]
 第142章 【陆凯城篇】隐患！
而后，言枫两人也是悄悄的从床底钻了出来，两人赤身裸体的爬出来的时候，陆殷还正好睡得很熟的翻了个身，吓了两人一跳。
不过，最终还是没有被陆殷发现，小菊先一步逃离走了，而言枫也假装刚买材料回来的样子，并没有叫醒陆殷，而是在一边继续绘制起了道符！
而陆殷醒来的时候，也是已经是黄昏时候，丝毫没有发现言枫和小菊之前的偷腥。
看到言枫在一边绘制道符，也是打了声招呼，就一溜烟的跑了过去，开始观摩了起来。
与此同时，在一个酒楼内，一群佣兵打扮的男子高声阔谈的喝着酒，还时不时的调戏一下端茶倒酒的小妹。
咔嚓！
就在这时，突然响起推门声，进来的是一位披着黑袍，戴着面具的神秘男子。
而随着男子的步入，佣兵也一下子安静了下来，在佣兵中为首的黄发男子令端茶小妹闭门后，现场气氛也是一下子凝重了下来。
“不知阁下今日约我杀雀佣兵团，是要委托什么任务呢？”黄发男子推过了一杯茶水，然后开门见山的问道。
“杀一个人！”黑子男子并没有借过茶水，而是随便找了个位置坐下，声音沙哑的说道。
“杀人？我们是佣兵团，可不是什么杀手组织，看来阁下是找错人了。”
“五十万橙币！”
“这！”原本平静的黄发男子一听，也是一下子愣住了，五十万橙币，那可是抵得上一个二级的任务奖励了，而杀雀佣兵团也不过才一级而已，连二级任务都还没接过。
“不知你要杀的人是何人？什么修为的？”稍微一犹豫，黄发男子也是有些心动了。
“什么人只有你决定接受任务才能告诉你，而修为的话，也只不过是金丹期中阶的实力！”黑衣人依旧平静的说道。
“金丹期中阶？我接受这个任务，不过价格要看了是什么人才决定值不值那个价！”
黑衣人也是没有迟疑，直接扔过去了一张画像，而画像上的人，正是言枫！
“这个不是之前在城里闹事的家伙吗？虽然只有金丹期中阶，但是拥有不凡的道符，手段也不简单呀！”
“那你怎么说？”黑衣人皱着眉头问道。
“八十万！如果阁下觉得可以的话，就把这人的行踪告诉我吧！”
“城主府！”
“什么！城主府！你他妈耍我吗！”黄发男子一听，不禁骤然大怒！
“不要慌！他只是刚来陆凯城不久，虽然不知道他是什么身份，但是相信过不了多久就会离开这里的，到时候你只要在城门外守着就好了！”
“就算是这样，那风险也太大了！这样吧，一百万我就接了这任务！”黄发男子似乎有些犹豫的说道。
“行！一百万就一百万！”黑衣男子声音有些低沉，明显是有些不爽了！
“对了，还有几点要求我还是提前说明一下！第一，如果到时候发现目标有高手保护，我们就会直接放弃，第二，目标身上的所有宝物都归我们佣兵团所得！如果没有异议的话，阁下就先付二十万的定金吧！”黄发男子抿了一口茶，一改之前犹豫的模样，一副势在必得的样子！
“二十万给你！记得到时候带那人的首级来见我！”黑衣人扔去一个空间戒，握着拳头拂袖而去！
直到黑衣人走后，房间内也是再次活跃了起来，不过和之前的气氛不一样，所有人都在讨论暗杀的事情！
“老大！我们佣兵团接这种任务没问题吗…”
“我这也是迫不得已啊！如今因为兽潮暴动，出去狩猎的兄弟们不但没有收获，还损失惨重，如果再不接任务的话，恐怕佣兵团的撑不下去了！”
“可是，那人的身份一看就不普通，况且还住在城主府，这样到时候会不会给佣兵团带来麻烦啊？”
“放心吧！我们动手自然是在城外，到时候神不知鬼不觉的，没有人会知道的！而且我话也放在前面了，如果敌不过，我们还能跑，我就不信，我金丹期上阶的实力，连跑都跑不了了吗？”黄发男子一副胸有成竹的样子，令原本不安的其他人，也一下子安心了下来。
“那今天就全部留下来吧！”就在这时，一声毛骨悚然的声音在黄发男子耳边响起，随后吃惊的众人刚要出手，就觉得房间一暗，随后便没有了声音！
过了好久之后，一阵轻轻的敲门声响了起来。
“客官！我们要打烊了？”声音正是之前端茶倒水的小妹！
过了片刻后，没听到回应的小妹推门而入，却发出了一声尖叫，被眼前的场景吓得裤裆都湿了！
只见整个房间无论是墙壁还是地板，都被鲜血浸透，而随地可见的残肢断腿，宛如人间地狱！
夜幕慢慢降临，陆罗此刻正在密室中摸索着那个盒子，似乎想要观察出关于封印阵法的蛛丝马迹，只可惜对阵法了解不深的陆罗，也没能看出什么问题来。
就在这时，一道黑影突然出现在陆罗面前，但是陆罗似乎并不在意，而是继续摸索着盒子。
“事情办的怎样了？”过了一会儿后，陆罗终于放下手中的盒子，对那黑影开口问道。
“那两人果然雇佣了杀雀佣兵团的人，准备对言公子不利！”黑影微微躬身，发出沙哑的声音。
“哪可做干净了？”
“属下已经将他们全部抹杀了！不知剩下他们两个，是不是也要…”
“那两个动不得，若是他们单单是龙虎城的少爷，那自然留不得他们！但是，他们现在还是蓝星河的内门弟子，有这一层身份的话，那就万万不能动他们，否则就算是我们陆凯城也吃不消蓝星河的怒火！”
“属下明白！外面似乎是大小姐来了，属下就先告退了！”黑影说完就无声无息的消失不见了。
“爹！您有没有符纸和符笔，快给我整一些！”随着轻盈的脚步声，陆殷宛如一阵清风般，扑到了陆罗的身边，一把搂住胳膊撒娇道。
“你这丫头，一找你爹就没好处，今儿怎么想起要绘制道符来了？以前想教你还都不学的…”陆罗看着古灵精怪的女儿，也是有些头疼。
“嘿嘿，我看言哥哥在绘制道符挺好玩的，所以想让言哥哥教我绘制！”陆殷吐了吐小舌头说道。
“真是女大不中留啊，之前你爹我苦口婆心的想要教你，却愣是不学，现在才认识人家没多久，就想着让人家教了…”
“爹，你瞎说什么呢！我这不是看言哥哥绘制起来挺好玩的，所以就突然想学了…”陆殷一听，也是难得一副娇羞的表情。
“得了吧你！来，这些之前就都为你准备好了，都是上乘的好宝贝，你可不要就三分热度了…”陆罗一看女儿的表情，也是露出一副意味深长的笑容。
“谢谢爹！那我就先走了呀！”陆殷接过陆罗递过来的空间戒，也是准备转身就要离开。
“等等！你这丫头…可知道小枫再过几天就要离开了吗？”
“什么？言哥哥过几天就要走了吗？”原本转身刚走几步的陆殷一听，立马又回来了。
“对啊，听说到时候要去紫霄山历练…”陆罗一看女儿的反应，嘴角不仅露出一丝看透不说透的笑容。
“诶！这么巧啊，我也打算去紫霄山呢！”陆殷眼珠子一转，别过头，小指头拨弄了一下头发说道。
“哦？这么巧吗？还是临时下的决定？”
“没有没有，之前在学院毕业前，我就想着去紫霄山历练一番了，这次机会难得，正好和言哥哥一起去，顺便看看我哥…”
“哎呀，你这丫头也会想你哥了呀，真是难得难得啊！”陆罗看着越来越慌张的女儿，忍不住继续逗弄道。
“真是的，我当然也会想我哥了，好了，这么决定了，你说什么都没用了…”陆殷也是受不了自己父亲的逗弄，也是赶紧一溜烟的逃走了。
“大人，您真的要让小姐去紫霄山吗？”当陆殷走后，那黑影又一次出现了。
“这丫头天赋不错，需要一番历练才行！”陆罗看着陆殷离去的方向，握了握拳头说道。
“可是，现在雾灵五派似乎有点不安稳啊…”
“乱世才有机遇，放心吧，她跟着小枫我还是比较放心的，像小枫现在这样优秀的年轻人不多了，若陆殷真的喜欢上那小枫，恐怕也算得上是她的机遇了！”
“大人为何对言公子如此的信任？”黑影有些不解的问道。
“虽然不知道小枫的真正身份，但是他的那些手段，绝不是寻常人拥有的，而且最重要的是他人品不坏，所以这次我要堵上一回！到时候，他们去紫霄山的路上，还要你暗中保护一下了！”
“属下明白！”
“之前去那遗府，为了这个盒子，损失很多兄弟，现在重任都交给你一个人，辛苦你了…”
“属下的命都是大人给的，大人就不要说这种话了！”
“来，这些灵丹还有功法是我为你准备的，你要好好修炼，以后若是发生什么，你要好好辅助大少爷…”陆罗眼神一肃，脑中浮现出了那个令他恨不得碎尸万段的身影。
“属下定当不负大人所托！”黑影只觉得密室的空气一滞，不禁冷汗连连，赶紧躬身说道。
“哎！你先下去休息吧…”
“属下告退！”
[……………………………………]
 第143章 【陆凯城篇】终篇！启程！
第二天，言枫一觉醒来，就感觉胸口被什么软乎乎的东西压住了，本以为是小菊，结果定睛一看，居然是陆殷这妮子…
稍微一回想，言枫这才想起昨晚两人探讨绘制道符太入迷了，结果一转眼就到了半夜，两人不知是谁先谁后，直接扑腾到床上就睡着了。
“咋整呀？现在这情况…”言枫发现陆殷整个身体都压在自己身上，那柔软的胸部更是令言枫邪火欲燃。
但若是推开陆殷，这古灵精怪的家伙被吵醒后，指不定因为眼前的情景，会吵嚷个不停。
“算了，还是装睡吧，话说这家伙的胸部发育的真不错啊…”言枫半闭着眼睛，心里嘀咕道。
“嗯～”言枫刚想感受一下这家伙软乎乎的胸，就听到陆殷一身轻吟便醒了过来，吓得言枫赶紧爱上了双眼。
“言哥哥怎么会…”陆殷一醒来便和之前的言枫一样，一脸懵逼。
稍微安静了片刻后，言枫就感觉脸上一股香香的热气喷了过来。
“这家伙把脸凑的近干嘛？莫非是…”装睡的言枫也是知道，这丫头一定是把脸凑了过来。
就在言枫有些紧张的时候，陆殷突然轻轻的撑着身体，就离开了言枫的床上，然后似乎蹑手蹑脚的收拾了一番，就轻轻开门便离去了。
若言枫要是刚刚睁着眼的话，定然会看到陆殷满脸通红，害羞的模样！
而后言枫刚起床，就看到陆罗前来拜访，原因自然是那个解封盒子所需的材料已经收集齐了。
很快，言枫就被请到了密室里，然后开始着手解封，而陆罗也在一边观摩。
如果说布置阵法，可能可以从绘制道符上，找到一些相同点，但是破解封印阵法的话，是需要寻找封印阵的阵脚，然后用属性相克的材料，一一破解开来。
这个过程，虽然陆罗可以看得到盒子上波动的灵元，但是对于连阵脚都找不出来的陆罗来说，根本看不透言枫的操作，这也令陆罗对封阵师的身份增添了几分高贵神秘感。
时间一点一点的流逝，言枫的额头也渐渐地布满了细汗，虽说破解的难度不高，但是一个一个阵脚的破解，也是相当的累人，对精神的消耗异常的大。
卡擦！
随着一声机关阀门的触发声，那个神秘的盒子也是终于打开了！
印入两人期待的目光的宝物，是一卷金光闪闪的卷轴，根据那卷轴散发出的浓郁金灵元，言枫猜测应该是一本金灵元的功法！
而待陆罗查阅后，居然是一本五品的金灵元功法！
这对于金灵元体质的陆罗来说，无疑是量身定制的宝物，所以言枫也没提之前陆罗说过平分的话，而是直接让了出去。
陆罗看到如此慷慨的言枫，也是对其更加刮目相看了，可能是因为知道言枫刚刚破解封印阵法的时候，费了不少功夫，所以陆罗强行塞给言枫三张道符，做为补偿。
这三张道符都是金灵元的，两张攻击型的四段灵符，一张防御型的四段灵符。
言枫现在可以催动二段灵符，而越一阶使用三段灵符就需要消耗精血才能催动。
越两阶使用四段灵符的话，同样需要精血，而现阶段的言枫强行催动的话，不仅只能催动一次，而且催动后可能还会遭到反噬！
所以陆罗也是千叮咛万嘱咐，告诫言枫只能在出现性命之危的时候才能使用！
虽然陆罗给言枫的东西很危险，但是由于言枫特殊的体质，无法使用任何有灵元属性的灵器，也无法修炼灵元属性的功法。
尽管经常使用道符会产生依赖性，但无疑是目前言枫最需要的东西！
言枫随后也再要了一些空白的灵符后，就又回房间绘制道符，这次也是尝试了一下绘制追风符，结果只用了四次就直接成功了，这让言枫盛是高兴。
就这样，夜幕又一次降临了，而自从早上陆殷离去后，就再也没有人拜访过言枫，这令言枫也有些奇怪那两妮子干嘛去了。
直到半夜，小菊偷偷来串门的时候，言枫这才知晓，原来今天陆殷是带着小菊去逛拍卖会了。
陆殷发现小菊周身的真气比以往要浓郁很多，而且还突破到了筑基期中阶，所以就带着小菊去拍了一些宝物回来给小菊用，还说等以后小菊步入修真一列的时候，要带着小菊到处历练！
听着小菊开心的述说着有关修真的一些东西，言枫也是为小菊感到高兴。
比起小菊之前那伪装出来的开朗模样，现在小菊脸上的笑容和希望，才是发自内心的。
“小枫，你说我真的能有一天，可以和你们一样，成为一名修真者，然后逍遥自在的闯荡江湖吗？”小菊述说完今天发生的事后，有些怅然的问道。
“那是当然了，你不是就在这短短的几天内，就突破到了筑基期中阶吗？”言枫抱着小菊，温柔的说道。
“那如果，我以后不能和你一起那样的话，我的修为是不是还会回到原来？”小菊小手抓着言枫的衣服，有些害怕的问道，害怕这一切只是一场梦。
“相信我，只要你努力按我教的修炼下去，你也迟早会突破到金丹期的！”言枫轻轻的抚摸着小菊的头发，安慰道。
“一旦拥有了希望，就好怕会再一次失去…”
“来，给你看个东西！”言枫突然手掌一晃，一个小瓶子就出现在言枫的手里。
“这是什么东西？”小菊有些疑惑的接过了瓶子，打开一看发现里面是一颗散发着香气的金色药丸。
“结丹丸！”
“什么！这么珍贵的东西，莫非是要给我的？”小菊一听，也是吃惊的问道，当时老爷给大少爷和大小姐弄来两颗的时候，可是耗费了不少关系和财力才得到的。
“不给你还能给谁呀？”
“不行不行，这东西太贵重了，而且我可能也用不到…”小菊赶紧将其放回了言枫手里，说道用不到的时候，还有些落寞。
“放心拿着吧，你体内有那么多我的精阳还未炼化，如果炼化之后，这结丹丸也迟早会用的到的！”言枫又将其塞回了小菊手里，目光也是变得异常坚定。
“小枫！你对我真好！”小菊看着言枫的眼神，双眼也是一下子湿润了。
“到时候，不是还要逍遥自在的闯荡历练吗？”
“嗯！”
“所以，我们现在是不是要珍惜一下时间？嘿嘿！”
“什么时间？”小菊抹了抹眼泪，有些疑惑的问道。
“就是在小菊体内，囤积我精液的时间啊！”
“讨厌！你就是一直想占人家便宜，才忽悠人家修炼的！”小菊一听，也是小脸一红的娇嗔道。
“嘿嘿！这不是因为小菊太可爱了吗？还有五天时间哦！”
“五天吗…”
“至少每天用一半的时间来‘修炼’吧！”言枫抱着小菊往床上一扔，不禁坏笑道。
“那可不会把人家折腾坏了吧！”
“没事的，到时候就和你家老爷说你受伤了，多休息几天就好了！”言枫抓起小菊纤细的脚踝，看着那性感风的黑丝和鱼嘴高跟鞋，下面也是来了精神。
“今天和小姐逛了一整天，还没洗过脚就来找你了，还今天要不是别舔了，可能会有点臭…”小菊也是知道了言枫的癖好，所以有些难为情的说道。
“没事，我就喜欢小菊浓烈的味道！”言枫话罢，也是在小菊包着黑丝的光滑脚背上亲了一口，一瞬间比平时浓郁好几倍的脚汗味涌入了鼻腔，令言枫异常的亢奋，而小菊也是用另一只高跟玉足去用鞋跟解言枫的衣服。
“哈哈哈～不要舔脚底，好痒啊！”小菊感觉到自己的脚底被言枫的舌头来回的舔弄，也是痒得笑出了声。
言枫一听，更是一手拖着小菊的丝袜嫩足，舔的更加的卖力了，而另一只手也是托着另一只还穿着高跟鞋的玉足，将肉棒插入小菊丝足底与鞋底的空隙中，让小菊轻轻的踩弄了起来。
小菊看着言枫对自己两边开工的玉足很是迷恋，也是颇为自得，情欲也逐渐高涨，玉手开始在自己的小穴里抠弄了起来。
不一会儿，房间内就充斥了啪啪声和小菊高昂的娇喘声，因为言枫提前设置了屏蔽声音的阵法，所以今晚注定要疯狂的释放欲望！
很快几天疯狂的日子就过去了，而言枫也告别了小菊和陆罗，带着陆殷开始前往下一个目标，紫霄山！
 第144章 【紫霄山入门篇】雾灵秘史！
紫霄山位于雾灵山脉的中部地段，距离陆凯城并不是很远，而且途中官道居多，并没有什么太大的凶险。
言枫和陆殷两人两马，赶路倒也是颇为悠然自在，毕竟离紫霄山招收弟子的时间还比较充裕，并不急着赶路。
两人打扮一看就是不凡子弟，所以一路上虽然容易引人瞩目，但是也没人敢上来搭讪，省了一些不必要的麻烦。
而陆殷这妮子也是个话痨，原本就对于修真界各种光怪陆离的事情异常感兴趣，这途中倒也给言枫讲了不少关于雾灵一脉的传言。
传言八千年前，雾灵一脉是朱雀圣界一部分，是一个真气浓郁，和四大圣界一样，到处都是奇珍异宝的修炼圣地。
而那个时候，雾灵一脉只有一个名为雾灵仙居的修真势力，雾灵仙居原本只是一个普通的小势力，只因为出了一个异常妖孽的天才级的弟子，才令雾灵仙居在豪强如雨的朱雀圣界，也有了一席之地！
这个少年被雾灵仙居一度雪藏培养，几乎倾尽整个势力的资源，最终在他无法被其他势力扼杀的时候，令其一鸣惊人，正值壮年的他就被尊称为“雾灵居士”。
之后，雾灵居士在寿命年限未过半的时候，就达到了圆满期下阶的修为，如此天赋，在当时被认定有极大的可能，会进阶为上阶修士。
修炼神速的雾灵居士渐渐地有些膨胀，开始四处挑战各个知名修真高手。
短短几个月的时间，雾灵居士便打败了数十位有名的修真高手，其名声也再次大涨。
数年后，无一败绩的雾灵居士，终于将目标指向了当时朱雀圣界的数得上号的势力，“墓尊殿”的掌教尸万枯。
当时尸万枯岁数比雾灵居士要大了不下千多岁，修为也比雾灵居士要高上一阶，乃是圆满期中阶的高手。
雾灵居士以低一阶的修为挑战尸万枯，这在对方看来，无疑是一种以下克上的藐视，这让尸万枯恼怒至极。
但是尸万枯并没有被愤怒冲昏头脑，而是认真备战，毕竟雾灵居士虽然在尸万枯眼里，不过是一个小辈，但其实力可以说是有目共睹的。
越级挑战对于一个天才来说并不困难，但是无疑对尸万枯来说，自负自己也是个妖孽级别的天才，所以此战对于尸万枯来说，比雾灵居士看的更加的重要。
就这样，两人的决战在朱雀圣界数万知名人物的见证下开始了…
两人一出手便是势均力敌，而两人手段都异常不凡，光是无意散出的战斗余波，就令现场一些围观者气血翻涌，再不济一点的，甚至直接被震晕过去。
这一场激烈的决斗也是持续了两天两夜，最终打的难解难分的两人因为真气虚脱，以平手结束了决斗。
这个结果对于两人来说都无法接受，一直战无不胜的雾灵居士，信心也是受到了不小的打击，开始闭关修炼。
而尸万枯和一个低自己一阶的小辈打成平手，也是觉得脸上无关，同样开始闭关修炼，而且乃是闭死关，若是修为没有进一步突破的话，就闭关至死！
两人虽然只是平手，但是经此一战后，雾灵居士赫然名声大噪，因为若是雾灵居士继续成长下去，可能将会成为一个出色的上阶修士，或许可以改变朱雀的势力格局。
虽然当事两人可能没有太大的仇恨，但是两人所代表的势力，却开始摩擦不断，一时间朱雀圣界的所有势力都人心不安，生怕卷进两股大势力的争斗中。
不过，两势力因为那场决斗后，也渐渐出现了一些小摩擦，虽然如今墓尊殿的整体实力要比雾灵仙居高一个层次，但这种不平衡的敌对状态，并没有演变成大规模的战争。
其原因自然也是因为两个闭关的当事人，相比闭死关的尸万枯来说，普通闭关的雾灵居士无疑会令墓尊殿对雾灵仙居更加有所忌惮，所以这才避免了一场战争。
原本大家都以为雾灵居士就此战后，将无人能阻扰他的成长，但可惜事与愿违，就在朱雀圣界一片安详的时候，一种名为地心火妖莲的天地灵物，突然出现在雾须林内！
地心火妖莲乃是地心火孕育出灵智后形成的幻灵体，其一出生便蕴含着强大的天地能量。
原本初生灵智的天地灵物本性并不坏，但是不知为何，那刚出世的地心火妖莲却无比狂暴，不仅大规模的残害普通修真者，吸取修真者的精血助其进化，还在朱雀圣界到处游荡破坏，仿佛失去了理智一般。
这场浩劫一下子席卷了半个朱雀圣界，无数的修真者与地心火妖莲对抗，却基本有死无生，连整个帝国也为之震动，并且察觉到事态的异常，便决定请数名上阶修士前往支援。
而如今，原本在朱雀圣界的一号人物尸万枯却在闭死关，所以最后只能由雾灵居士出面。
为了帮帝国主域的支援拖延时间，雾灵居士便号召朱雀圣界的大部分修真名士一同讨伐地心火妖莲。
奈何当时雾灵居士有些膨胀，挑战很多高手的同时，也得罪了不少人，所以当时加入讨伐大队的修真者虽然多，但其中真正的高手却并没有几个。
最后以雾灵居士为首的讨伐小队，在雾须托住了地心火妖莲，那场战斗一连持续了三天三夜，战况异常的惨烈，讨伐小队也死伤惨重，而如今的雾须沙漠便是那场战斗形成的。
第五天的时候，讨伐小队也只剩雾灵居士一人了，而最后知道无法取胜的雾灵居士也迅速逃离会雾灵仙居，再一次闭关养伤。
而因为雾灵居士等人的努力，最后赶来的上阶修士，也很快就找到了地心火妖莲，并且将异常疲惫的妖莲一举消灭，令朱雀圣界再一次恢复了安宁，但是最后主域也没有公布地心火妖莲在朱雀圣界暴走的原因！
但是，在那一战后，尸万枯很快就突破出关，而雾灵居士却一直了无音讯。
外界传言是因为雾灵居士对抗地心火妖莲的时候，受伤太过严重，早已在雾灵仙居内病逝了。
很多年后，雾灵仙居直至被灭，也没有见到雾灵居士的身影，所以之前的那个传言大家也基本信以为真了。
与此同时，随着雾灵居士病逝传言的证实，又衍生出了另一个传言，那就是雾灵居士的遗府，极有可能藏在雾灵山脉的某个地方，这让很多势力开始争夺雾灵山脉，一时间战火纷飞。
而做为朱雀圣界当时老牌势力的墓尊殿，也开始介入雾灵山脉，但是最终也没有找到所为的遗府，这令雾灵居士的遗府在雾灵山脉也成为一个家喻户晓的传说！
而当时被地心火妖莲肆虐的地方，也一蹶不振，不仅无数天才陨落，就连真气也一下子匮乏了好几个层次，使得朱雀圣界在数十年后彻底舍弃了这里，也就形成了如今的荒域！
关于这些雾灵一脉的传说，陆殷也是知晓的异常详细，在赶路的时候，也是语不停歇的讲给言枫听。
其实言枫听完之后，在意的并不是雾灵居士的遗府，而是那场浩劫。
原本尸万枯做为做为那场浩劫的局外人，理应可以从头到尾的撇清关系，但是言枫却认为尸万枯应该和雾灵居士的死拖不开关系。
当然，这些东西已经过去了万年之久，没有人会再去调查，就算想调查也根本无从下手了。
“咦～我怎么觉得这里空气有些奇怪？”在言枫极强的视力下，发现空气中似乎有一些奇怪的白色颗粒。
“有吗？可能是快要到雾灵山脉的范围了吧！”陆殷轻轻嗅了嗅空气，似乎没有察觉到太大的异常。
“雾灵山脉的空气不一样吗？”言枫有些疑惑的问道。
“那当然了，雾灵山脉顾名思义就是充斥着白雾的山脉，听说整个雾灵山脉的下半部分都覆盖了浓浓的白雾！”
“那雾灵山脉的白雾可有什么特别的地方吗？”
“没有啊，只是会影响一些视野吧，要说特别的地方，那就是雾灵山脉的真气要比其他地方浓郁很多，不知道是不是那些白雾的原因…”
言枫眉头一皱，依照现世的理论来说，白雾是水蒸气在空气中液化成为小水滴形成的，而这白色颗粒显然不是白雾，而应该是白烟！
不过，那不知名的白色颗粒应该对身体没有什么害处，所以言枫也不在去深究，这个世界本来就不能以常理看待，出现什么稀奇古怪的东西都有可能。
[……………………………………]
 第145章 【紫霄山入门篇】人心险恶！
“啊啊啊啊！快跑，有灵兽！快跑啊！”
就在这时，前方突然传来一阵骚乱，不少路人开始往言枫这边方向跑，而隐隐约约还听到了不知名的兽声。
“走！去看看！”言枫眉头一皱，催动着白鳞马朝着骚乱处跑了过去。
这里是相对安全的官道，按道理不会有什么灵兽会袭击这里的，莫非是因为兽潮？
抱着一丝疑惑的言枫和陆殷一路狂奔，而路上也有很多路人的尸体，看着那触目惊心的伤痕，显然是受到了灵兽的袭击。
“嗷呜！”
赶到现场的两人，赫然看到一只普通种的下阶灵兽炎豹，和两个金丹期下阶的佣兵缠斗在一起，而此刻那两个佣兵形势不容乐观。
“言哥哥，这只炎豹就交给我吧！”陆殷看着那包裹着熊熊火焰的炎豹，不禁磨拳擦掌的说道。
“嗯！小心一点！”
“都闪开！让本小姐会会这灵兽！”得到言枫的许可后，陆殷也是娇喝一声，然后直接冲向了炎豹。
而原本和炎豹交手的两个佣兵，听到陆殷的声音，也脱身而出，闪到了一边去。
也许是之前在龙虎城兄弟那边受的气，还未发泄出来，这次难得的机会，陆殷可谓拼尽全力，把同等价位的炎豹打的落花流水，很快就被陆殷将其击杀，虽然因为真气消耗没有控制，最后令陆殷显得有些脱力。
“多谢姑娘出手相助，在下实在是感激不尽！”这时候原本在一边看戏的两个佣兵却凑了上来。
虽然其中一人话语异常客气，但是另一个却直奔炎豹的尸体而去，这架势自然是为了灵兽的兽核，这令陆殷也是皱起了眉头。
“这炎豹乃是我们击杀的，你们这样准备收取兽核，似乎有些不合规矩吧？”就在陆殷准备开口的时候，言枫也是下马走了过来。
“哈哈哈，小兄弟此言差矣，这炎豹是我们最先发现的，也追了好几天了！虽然很感激这位姑娘出手相助，但是这炎豹原本已经算是我们的所有物了！”
“不要脸！若不是本小姐出手，你们能杀得死这炎豹？”一边的陆殷一听，顿时如同一只小老虎一样，龇牙咧嘴的说道，不过这副可爱模样可没有半点威慑力。
“哈哈哈，姑娘不要生气，我们敢追踪这灵兽，自然也是有降服它的手段，只是我们的手段还没用出来而已！倒是姑娘你半途插手进来，我们还认为姑娘你要拦路抢劫呢！”
“你！！！不要脸！”陆殷一听，虽然一肚子火气，但是也无从反驳。
“哦？还有手段没用？我倒觉得你们的手段已经用了啊！”言枫看了看四周十来具路人的尸体，心中也是猜到了一些事情。
“小兄弟此话怎讲？”那佣兵一听，依旧一脸笑意的问道。
“把炎豹引来此处，不就是你们的手段吗？”
“小兄弟你这话真的是，说的我越来越糊涂了呢！”佣兵听到言枫的话，虽然表面依旧一副茫然状，但是一双瞳孔还是稍微缩了一下，这自然也是没有逃过言枫的眼睛。
“糊涂吗？没事，我来帮你们慢慢分析一下！”
“你们说，是你们追这只炎豹，那么追有两种追法，第一种是你们在暗地中追踪，第二种是你们用武力追着炎豹跑！”
“第一种的话，这里是官道，人流比较密集，对于灵兽来说也比较危险，几乎不可能有灵兽会主动靠近这里的，所以第一种的状况可以否定掉了！”
“第二种，你们用武力追着炎豹跑，这个前提要求是追的人要比被追者实力强上至少一阶，而你们刚刚和那炎豹缠斗的时候，我可看不出来是你们压制住了炎豹！”
“所以，以上两种可能都不存在，也就是说你们在说谎！而真正的经过应该是，你们发现了这只炎豹，原本以为可以降服的了，但是交手过却发现不是其对手，却又不甘如此放弃，所以就被炎豹追着…”
“或者应该说是引诱炎豹来到了这个官道，然后利用路人来当炎豹的诱饵，吸引它的注意力，以至于你们可以在炎豹袭击路人而分心的时候，将其击杀，但是似乎你们的手段并没什么用啊？”
言枫一边分析，一边也在暗暗观察那两个佣兵的表情，虽然两人似乎表情管理的很好，但是随着言枫的分析，两人也不可控的露出不安和难以置信的神情，一切都被言枫的眼睛捕捉到了！
“小兄弟，我想你可能误会我们了，我们怎么会干出这种伤天害理的事情！要不这样吧，这炎豹我们就让给你们了，全当是为了解开小兄弟对我们的误会，你看怎样？”那个佣兵走向言枫，满脸笑容的举起右手，似乎想要和言枫握手和解。
“言哥哥小心！”就在这时，一边的陆殷紧张的喊道，只见那靠近言枫的佣兵手中突然出现一把匕首，宛如闪电一般刺向言枫的喉咙，出手极其狠辣！
“哼！天真！”
只可惜，早有防范的言枫，怎么会让对方轻易得逞，一个侧身便躲过了那佣兵的袭击，而顺势也是给了对方一记重掌，将其推开了数十米开外。
“兽核到手了！我们走！”另一个一直在处理兽核的佣兵，一跃身边接下了空中的同伴，然后转身就跑。
“言哥哥，你没事吧？”陆殷也立马赶到言枫身边，查看言枫有没受伤。
“我没事…”
“可恶！恩将仇报的畜生，给本小姐站住！”话罢，陆殷就要去追那两人。
“不用追。”
“我们不能就这样便宜了那两个畜生！”
“没事的，他们跑不掉的！”看着陆殷要去追，言枫也是立马拦了下来。
“为什么？”
“你看着就知道了！5、4、3、2…”言枫这时候嘴角也是浮现了一丝冷笑。
而逃跑的两人，似乎也是听到言枫的话，就在两人有些诧异的时候，却突然看到那个被言枫拍飞的佣兵，胸口的衣襟里赫然贴着一张灵符！
“不好，是起爆符！”
轰！
只可惜两人发现的太晚了，随着一声轰鸣声，那两人也一下子被炸成了血雾，告别了这个世界！
“言哥哥…你是怪物吗？”看到那两个佣兵的下场，陆殷也是目瞪口呆的看向言枫。
“…哪里怪物了？”
“你说呢！”
“那可能是因为你太笨了！哈哈哈…”这并非是聪明与否，而是言枫对这个世界的认知达到了一个新的层次。
经历过之前的那些劫难，言枫也渐渐的开始明白，这个世界对于弱者不会有一丝怜悯，无论什么样的地方，都充斥着各种阴险算计，越是善良天真的人，越容易成为利益下的牺牲品！
所以，原本不屑把头脑花费在人心上的言枫，也是开始转变，因为外表再弱小的人，也许其内在就是一只凶猛的恶兽。
假设，刚刚言枫若是没有半点防备，恐怕那个看似对言枫构不成威胁的佣兵，此刻已经夺取了言枫的性命，而陆殷也因为真气消耗严重，成为了那两个“恶兽”口中的羔羊！
“哼！本小姐才不笨呢，言哥哥才是个大笨蛋！”陆殷一听，也是叉着腰气鼓鼓的说道。
而后两人收拾了一下那两个佣兵的空间戒，便继续赶路了，这世界了没有死人的东西不能用的忌讳，反而更多的是为了杀人越货！
[……………………………………]
 第146章 【紫霄山入门篇】杀气凛然！
随着白雾渐渐地浓郁，言枫也知道现在应该快到雾灵山脉的范围内了，而附近的马车和路人也越来越多，似乎都是为了紫霄山招收弟子而去的。
“小殷，这些马车也是为了紫霄山的招收弟子而来的吗？”看着路上一辆辆装饰统一的马车擦肩而过，言枫有些好奇的问道。
“是啊，里面的人是由紫霄山组织接送过来的，大概都是来自各地的未成年人，而修为也不会超过金丹期！”
“这些人会经过筛选，资质好的就会被选去当外门弟子，而资质差的就会得到一些橙币然后被送回去，可以说这些人里面很有可能成为掌控紫霄山未来的好苗子！”
“他们只能被选进外门吗？不会有人会直接成为内门弟子吗？”言枫再一次看向那些马车，里面确实只是一些乳臭未干的孩子，而那些孩子有的颤抖不安，有的却一脸希翼，毕竟前方的路决定着他们的命运。
“言哥哥还真是笨呢！”陆殷看到言枫一脸懵的样子，赶紧抓住机会奚落了一下。
“是是是，小殷最聪明了！”言枫也是一脸无奈的说道，毕竟自己确实对紫霄山的招收常识一无所知。
“哼！那可不！”陆殷听到言枫夸自己，也是露出一副嘚瑟的样子。
“好了好了，快给你言哥哥讲讲，紫霄山的招选规则！”言枫不禁捏了捏陆殷可爱的小脸蛋，笑着说道。
紫霄山招选弟子一般分为两部分，第一部分是招选外门弟子，一般招收对象是针对未成年人，而标准就是真气的亲和度，只要亲和度到达一定程度，就可以顺利成为紫霄山的一名外门弟子。
虽然只是外门弟子，但是在普通人眼里，也同等于挂上了紫霄山的名号，同样是一种地位的象征。
第二部分就是内门的招选，其招收的对象则是步入金丹期下阶的年轻人，而标准自然是看灵元体质，而入选的门槛最低也是聚灵体质！
虽然看似门槛不高，但是就外门弟子突破到金丹期的数量来说，其中只有一成的外门弟子可以突破到金丹期。
而突破到金丹期的这些人当中，又有八成的几率为无灵体质或是散灵废体，这类人就算突破到金丹期，也只能就在外门当长老而已。
而另外两成的几率为聚灵体质，相比于单灵元体质和异灵体质的话，基本鳞毛凤角，数十年也不一定出现一个，这让言枫不得不感叹红雨和秋儿两人的潜力！
如此数据下，便足以见得，成为内门弟子有多么的艰难。
每年紫霄山都会从各个地方专门送来数十万未来的新鲜血液，但是最后能进去内门的就寥寥千人，其中更多的也不过是一些资质勉强合格的弟子。
如此一来，言枫也或多或少可以理解马车里那些孩子的心情。
那些孩子来自各地，但大都是一些家境一般的普通人，所以此次招选无疑是决定他们未来命运的机遇。
若是外门都进不了，那基本上此生也无望步入修真一列，成为人上人！
而那些富贵子弟在未结丹前，都是送到专门的学院，结丹后也可以用推荐信，像言枫和陆殷一样直接进入内门！
“言哥哥，前面就是乱亭岗，我们去那边休息一下吧！”陆殷原本有些疲惫的样子，在看到可以休息的地方后，也是一下子活跃了起来。
“那我们去休息一下，看到乱亭岗也就说明，我们只需两天就能到紫霄山势力范围内的猎户镇了！”听到陆殷的欢呼，言枫也收回了思绪，看向不远处，刻着乱亭岗的石碑。
乱亭岗是一个全是石亭的荒岗，相传几百年前原本是一个繁荣的小镇，却爆发了一场可怕的瘟疫，全镇的人全都在一周内暴毙而亡，之后便没有人敢踏足那里。
而如今，乱亭岗虽然无人生活和经营，但却成了路人半途息足的地方。
相对而言，乱亭岗内因为无人经营，所以并不算得上安全，反而可以算得上是“自由”的地方。
很快，两人就到了乱亭岗，只见这岗当真只有一座座石头搭建的亭子，很多亭子早已经破败不堪，还有许多蜘蛛丝，彰显这一种凄凉和年代感。
不过，可能是因为紫霄山招选弟子的原因，现在乱亭岗倒也是聚集了不少人，其中大部分都是一些小孩子，怀着懵懂的心围着各自的马车，小声的讨论着什么。
言枫和陆殷骑着马，一进乱亭岗就吸引了不少目光，而那些小孩子也在带队大人的指示下，停止了讨论，所有人都注视着言枫两人。
这种气氛显得有些怪异，而言枫一边朝乱亭岗中心走去，一边环顾一下四周。
渐渐的，言枫发现越往里面走，人就越少，莫非是里面出了什么问题？
就这样，因为很多亭子都有人先占领了，言枫只能带着陆殷一直往里面走。
当差不多到达中心位置的时候，言枫就看见那中间有数来个亭子都没有人。
而最中间的一个大亭子里，停着一辆金雕玉琢的大马车，里面时不时的传出女子若有若无的呻吟声，想必在做一些淫欢之事，而亭子外赫然守着两个身高两米半左右，双手铐着金属手链，身壮似熊的彪形大汉。
“我家公子在此休息，外人不得入内！”就在言枫带着陆殷准备走向附近一个空亭子的时候，那其中一个大汉突然对着言枫怒喝道，声音震耳欲聋，周遭的一些年轻孩子甚至被震得双耳出血！
“你们！”
就在陆殷准备爆发的时候，言枫却将其拦了下来，然后拉着陆殷朝着另一个只有两个路人的亭子走了过去，想要避免这场冲突。
“言哥哥，为什么不教训一下他们啊？”陆殷看着身前的言枫，有些疑惑的低声问道，显然对言枫当前的反应有些不解。
“那两人是金丹期中阶的修为，而马车里面应该还有一个金丹期下阶的，如果发生冲突的话，对我们有些不利。”言枫撇了一眼那两个大汉，淡淡的说道。
“这样啊，那确实有点棘手！”陆殷一听，也是凝重的点了点头。
而就在两人即将走到另一个亭子的时候，那车内突然响起一个轻浮的声音，令言枫一下子停住了脚步！
“哈哈哈！想进来休息可以，只要让你身边的那个美女陪本少爷喝几杯酒就好了！”
“想让本小姐陪酒，你做梦！”陆殷一听，也是直接爆发了。
与此同时，言枫也不禁转头看向了那辆马车，眼中一道寒光一闪，令原本怒气冲冲的陆殷只觉得背后一阵阴冷，有些惊恐的看向言枫。
如今的言枫早已不是当初刚来这个世界的毛头小子了，从万兽林到现在，一路上交代在言枫手里的生灵成千上万。
这令言枫眉宇间孕育出一股浓浓的杀伐之气，平日收敛起来可能无人可以感受到，但是一旦释放，不仅陆殷，就连那两个彪形大汉，还有在周围围观的人，皆感到背后一股瘆人的寒意！
“你先在这休息一下！”原本脸色令陆殷有些害怕的言枫，却转头恢复温柔之色，对陆殷轻声说道。
“言哥哥？”陆殷看到言枫这副模样，也是有些担心。
“我去去就来！”言枫右手一动，血尺轰的一声砸在了地上，然后转身拖着血尺，朝着那豪华的马车慢慢走去。
此刻全场的人都被言枫的举动吸引住了视线，而其中视觉最为震撼的无疑是言枫正对面的两个大汉，因为言枫眉宇间的杀气，仿佛一只嗜血的野兽一般锁定了两人，令那两名大汉不禁萌生一丝退意。
“石奴铁奴！把这小子给我废了，我要让他如同软泥一样趴在我面前！”这时，马车有传出了一声阴狠的声音。
而被称为石奴铁奴的两个大汉，相互对视了一眼，也是一左一右朝着言枫走了过去，这时候现场也都极其安静，每个人都盯着中央的三人，战斗一触即发！
[……………………………………]
 第147章 【紫霄山入门篇】追风符！
呲呲呲～
就在这时候，血尺划过地面擦出阵阵火花，言枫突然加速朝着右边的石奴冲了过去，对战两个同等价位的对手，必然要掌握主动权才行！
轰！
石奴看着冲过来的言枫，也毫不畏惧的挥拳而去，包裹着真气的拳头与血尺相撞，发出一声沉闷的撞击声，直入现场所有人的心头！
而两人随着猛烈的一击，皆是后退数步，而言枫稳住脚后，便飞快侧身一闪。
又是一声轰鸣，那是铁奴庞大的身躯骤然飞来，在言枫躲开的地面上轰出一个两米左右的大坑！
这不过只是三人的一次试探，而此次交锋后，言枫也从中推断出了一些信息。
这两个大汉的肉体强度已经达到了金丹期中阶的水平，但是却和言枫一样，无法使用灵元，是无灵体质的炼体者！
这令言枫有些跃跃欲试，无灵体质和言枫的散灵废体一样，不能使用灵元功法。
所以言枫打算不借助道符的力量，只用单纯的肉体来对抗，正好检验一下血承决的效果。
毕竟自从沙家寨与牛莽对决后，就再也没有纯肉体上的比试。
侧翻的言枫一稳住身形就立马继续冲向了石奴，打算以点突破，如果把攻击同时分散给两个人，那一石奴和铁奴的强大防御力，恐怕最后被拖死的只能是言枫。
被言枫全力攻击的石奴，只能一直防御，而铁奴每次对石奴的支援，都会被言枫灵巧的躲开。
言枫在力量达到极致的同时，还拥有速度这一个优势，所以在观战者眼中，言枫仿佛是一道黑影一般，在两个大汉中间来回穿梭。
虽然那两个大汉的拳头看似绞肉机一般，但言枫却能在其密集的拳头下，找到空隙后伺机而动，血尺在石奴身上留下了不少痕迹。
“这就是修真者的战斗吗！！！”
“那个人太厉害了！若是我的话，可能都会被打成肉泥了！”
两人的战斗也是引起了观战者的讨论，那些观战者皆是还未步入修真之列的小孩子，对于言枫这等层次的战斗来说，无疑是大开眼界！
“以一敌二！莫非是那人的修为要高吗？”
“不是！他们都是同等价位的修真者！”一个金丹期下阶的带队老头，摸着胡子为那些孩子解答道。
“那他们都是什么阶位的修真者？”有了老头子的解答，那些孩子也是更加积极的提问道。
“以那种攻势来说，应该都是金丹期中阶的…”
“什么？金丹期中阶？那个小哥哥看起来也没比我们大多少啊？”
“可能这就是所谓的天才吧！”
“那小哥哥应该也是为紫霄山招选而来的吧，如果以小哥哥的实力，应该可以直接进入内门吧？”
“多半可以，不过你们也不要太羡慕，也许以后你们也可以成为内门弟子的！”带队老头看着那一双双憧憬的眼睛，不禁安慰道。
“快看！那个大块头倒下了！”
此刻，石奴早已满身伤痕的半跪在地上，而铁奴也停下对言枫的攻击，而是专心护住石奴。
言枫趁此机会，也是不断对铁奴发动攻击，如此一来，只要没什么变数的话，胜负已经掌握在的言枫手中。
“两个废物！我爹重金将你们买回来，结果两个毛头小子也拿不下！”这时，一个相貌阴柔，身材消瘦，但却锦衣华服的男子从豪华的马车钻了出来，此人乃是百奴城的小少爷奴良！
百奴城是一座三等城落，因为主营奴隶生意，所以有些恶名昭彰。
其城主奴鹏乃是元婴期上阶的修为，所以百奴城相比于陆凯城来说，实力无疑更加强横！
奴良看到石奴和铁奴被打的毫无反抗之力，也是面露不爽之色，而后右袖一甩，右手赫然出现一把被水包裹住的长剑，朝着言枫冲了过去！
“你的对手是本小姐！休想妨碍我言哥哥！”就在这时，一道倩影突然拦住了奴良，正是之前在远处观看的陆殷。
“就你也想和本少爷斗！”奴良看着陆殷双手熊熊燃烧的火灵元，有些不屑的说道，毕竟水灵元可是克制火灵元的。
“下作的东西！看本小姐不把你烧成灰烬！”陆殷娇喝一声，便朝着奴良冲了过去！
两人也一下子缠斗在了一起，一时间两人如同水龙和火龙一般，打的有来有回，令观战的那些人不禁再一次欢呼雀跃！
“哇！小姐姐这边的战斗好帅啊！他们也是金丹期中阶的吗？”
“那姑娘这边的应该都是金丹期下阶的，不过他们是走的是炼气一道！”
“炼气一道？那小哥哥那边呢？”
“他们那边的话，三个人都是走炼体一道，同阶位的话，炼体相比炼气要吃亏不少！”带队的老头摸了摸胡子分析道。
“那以后，我也要走炼气一道！”
听到老头的分析，每个孩子都把视线集中到了陆殷这边。
显然，相对于炼体者单纯肉体上的碰撞，炼气者异常炫丽的功法看起来要更加有观赏价值！
虽然陆殷那边的战斗更吸引人，但是也不少花季少女的目光依旧停留在言枫身上，毕竟正直青春，以言枫的外表无疑对那些懵懂的少女，有更吸引力的地方。
言枫也稍微停下了攻击，看向了另一边的战斗，原本水灵元应该克制火灵元，但是陆殷对火灵元的控制更加的完美，一时间反而压制住了奴良。
片刻后，一直被压制的奴良感到十分憋屈，开始不断地掏出道符想要扭转局势。
而陆殷怎会让他轻易得逞，两人便开始了比拼燃烧金钱一样的道符之战！
“不好！”
就在言枫分心陆殷那边的时候，石奴和铁奴趁此空隙，突然掏出黑色灵丹吞了下去！
看那灵丹上密密麻麻的符文，言枫想都不用想就知道，那定然是一种短时间提升实力的禁药，虽然服用禁药之后可能会出现巨大的反噬，但目前对言枫而言，便极为不利！
“嚎！”
只见那禁药刚刚入体，两人发出如同野兽一般痛苦的吼叫，而眼睛便一下子变的通红，额头上青筋暴起，周身的真气仿佛沸腾的开水一样，狂暴不安！
“发生了什么？”围观的孩子再一次转移了视线，看着如同野兽一般的石奴和铁奴，满脸惊恐！
“应该是服用了禁药！”
“那大哥哥不会有危险吧？”对于奴良一行人的德行，孩子们当然更希望言枫这边赢得胜利。
“如果那公子没有其他手段的话，恐怕无法抵挡那两人的攻击了！”老头眉头也是皱了起来，修真界里对于使用禁药的行为，也是颇为嗤之以鼻！
轰！
服用禁药后的两人，如同发狂的野兽一般，疯狂的扑向言枫，砸的地面都颤抖了起来，震的一些观战者东倒西歪的！
一时间，言枫所在的位置如同沙暴一般，尘土滚滚，所有人只能看见那尘土中，一个黑影和两双通红发亮的眼睛在晃来晃去！
就在这时，一个身影突然从尘土中飞射而出，正是握着血尺的言枫。虽然尘土中的战斗看似激烈，但是倒飞出来的言枫也并没有显得很狼狈！
“追风符！”
见识到对方攻击后的言枫，也不敢再有所保留，身形在一个石亭顶上稳住后，便掏出的一张二段灵符“追风符”，一下子拍在了自己的身上！
激活后的追风符一下子化为一股青色的风灵元，如同漩涡一般缠在了言枫的双腿。
言枫感觉身体仿佛在那一瞬间，轻如鸿毛一般，一跃便可至百米之外，但是身体却可以很好的掌控这种速度！
咻～轰！
就在言枫刚使用完追风符，石奴的身影仿佛一枚人肉炸弹般飞射而来，一下子把言枫脚下的石亭轰成了粉碎。
只不过，在碎石堆中双眼通红的石奴大感不妙，因为随着自己的一击，四周只有尘土却不见言枫的踪迹！
“五倍斩！”
这时候，石奴耳边突然响起言枫那毛骨悚然的声音，石奴只觉得身后仿佛被什么东西重重撞了一下，便被推出了数十米开外！
轰！
与此同时，另一边却响起了一阵轰鸣！
“怎么回事？我怎么一点都不疼？”
石奴心中有些疑惑，只不过，当石奴转看向轰鸣声的方向，额头便惊出了冷汗！
另一处土堆里赫然跪着一名大汉，正是同样吃了禁药的铁奴，只不过此刻的铁奴却脸色有些苍白，嘴角也有溢出了一些鲜血！
“小心！他是个怪物！”铁奴看着另一个石亭上站着的言枫，对着石奴喊道。
虽然石奴现在一头雾水，但是围观者却将刚刚发生的一幕都收在了眼里。
刚刚石奴最先冲出尘土堆，对言枫发动攻击，但是言枫却以肉眼都险些捕捉不到的速度，将石奴的攻击躲开。
而且言枫躲开攻击后，又同一时间再次冲向石奴，并挥着血尺砍向石奴。
原本，在劫难逃的石奴，却在千钧一发之际被铁奴推开了。同时，铁奴也挡住了言枫一击，只不过接下言枫一击的铁奴情况也不太妙！
“这追风符真适合我，只不过力量似乎还是不太够…”言枫立于石亭之上，看着手中的血尺，暗自嘀咕道。
刚刚言枫使用的五倍斩并不是什么功法，而是血尺自带的功能。
血尺可以根据输入的真气量，来提升血尺自身的重量，而言枫也已经能很熟练的掌控血尺，刚刚便是提升了血尺五倍的重量！
血尺原重千斤左右，而五倍便是五千斤的力量，原本可以出其不意秒杀一名金丹期中阶修真者的攻击，但却被其挡下了，这无疑也证明了对方防御的强悍！
“看来也该结束战斗了！”言枫看向铁奴，突然身体微微前倾，嘭的一声便化作一道青光飞射出去。
“不好！这速度…简直就是…怪…”铁奴看着刹那间就袭来的言枫，不禁双瞳一缩，毫不犹豫的挥拳而去！
“八倍斩！”
只不过，铁奴只觉得拳头一空，虽然眼睛可以捕捉到言枫的身影，但是大脑却根本来不及反应！
铁奴就眼睁睁的看着言枫踩着自己的臂膀，一下跃到自己的身后，而后听到那毛骨悚然的三个字后便被砸成的肉泥！
虽然铁奴得到了解脱，但是一切还没结束，受到八千斤重击的铁奴普通炮弹一样，被言枫击飞，而飞去的方向赫然是石奴所在的位置！
不知铁奴是死是活的石奴，并没有选择躲避，而是半屈身体，扎稳马步，竟然想要把飞来的铁奴接住！
只可惜，石奴现在都还意识到，言枫的可怕程度早已超出了他的想象，可能只有铁奴在临死前才知道吧。
“十倍斩！”
几乎和攻击铁奴一样的场景再一次上演，言枫那毫无感情的声音，在刚接住铁奴尸体的石奴身后响起。
轰！
石奴和铁奴再一次如同炮弹一样飞射出去，撞碎了一座石亭，便双双毙命了！
[……………………………………]
 第148章 【紫霄山入门篇】紫光台考核！
随着战斗的结束，现场也是一阵哗然，毕竟眼看两名大汉就要逆转战局，却在一转眼间，被言枫势如破竹一一击破两人，这无疑给现场的所有人都留下震撼无比的印象！
而奴良看到如同战神一般的言枫，也是吓得赶紧抽身驾驶着马车，夹着尾巴逃跑了！
言枫本来可以将奴良一起留下来的，但是猜到对方身份可能不简单，自己若是众目睽睽之下将其斩杀，虽然言枫自己不怕，但是陆殷也参与了战斗，所以怕会给陆殷和陆凯城招来不必要的麻烦！
“言哥哥，我们现在怎么办？”陆殷看着奴良离去的方向，有些担心的问道。
“我们休息一会儿就赶路吧，就算他要搬救兵也不会那么快回来的！”言枫将追风符的状态散去后，摸了摸陆殷的头说道。
最新备用网址无需翻墙：www.uaa004.com，请访问源网站！
有爱爱每日更新丰富多彩的成人小说、色情视频、18禁漫画和有声色情小說。我们致力于成为内容最丰富、体验最好的色情分享平台，为用户提供最全面的成人内容。无论是线上视频、小说、18禁漫画、有声，还是我们独一无二的性爱社区，我们不断增加特色内容，让每个人都能找到性爱的乐趣。
网站服务器在海外，如需VPN请下载狗急跳墙：https://goj666.com/app/p48.html#/
 第149章 【紫霄山入门篇】十阶绝资！
时间一点一点流逝，单单言枫这边的紫光柱便已经考核了四五百个人了，但是入选的人数也不过十余人，难怪雾灵五派每年有数十万的人前来寻道，但是弟子却没有想象中的那么多！
又等了几百人后，也是终于轮到了陆殷，这妮子看起来丝毫不紧张，因为能以这陆殷这年纪突破到金丹期的，那亲和度的阶级也绝对不会低。
当陆殷将手放在紫光台后，那紫光台的亮光以肉眼可见的速度，飞快的上升！
“陆殷，亲和度五阶下等资质，不错，差点就能到六阶了，入选外门弟子！”这时候，原本一脸有些不耐的考核官，眼睛猛的一亮，赫然欣喜的说道。
紫霄山往年真气亲和度入选的以三阶最多，四阶的有个百来十个，而五阶却是屈指可数。
虽说都是下等资质，但能碰见五阶资质的几率基本上小的可怜，所以如有考核官能检测到这种几率的人才，也会得到宗门的奖励！
与此同时，现场的所有人也都把目光集中的过来，看着紫光柱旁的陆殷，都异常的羡慕和憧憬。
陆殷的相貌翩若惊鸿，也有很多男子都已经把陆殷放到了紫霄山的女神一列。
“那不是之前在乱亭岗的小姐姐吗？”
“对啊对啊！哇，亲和度五阶，真的太厉害了！”
“既然小姐姐都五阶，那和她一起的小哥哥应该也不会低吧…”
一些之前在乱亭岗见证那场战斗的人，也是开始议论纷纷了，而被提到的还有言枫。
“在下外门长老左具，陆姑娘看来已经步入金丹期的境界了，那想来便是为了内门弟子而来？”那名为左具的考核官，热情的凑到陆殷身边，满脸笑容的问道。
“没错。”陆殷面对态度大转的左具比没有太多好感。
“既然如此，那就由在下带陆姑娘去小歇一会儿，然后再去下一个考核的地点吧！”左具面对冷淡的陆殷，也并没有不满，反而依旧笑着说道。
“那也可以，不过我要等我言哥哥考核完了一起去！”陆殷眉头一皱，然后看向人群中的言枫，似乎对左具忽视言枫有些不满。
“对对对！瞧瞧在下这脑袋，一时间都高兴坏了，把陆姑娘的朋友都忘了，不知这位公子如何称呼？”
左具看向言枫，也是热情的招呼道，毕竟以左具金丹期上阶的修为，虽然由于言枫利用神隐秘术收敛了气息，不能明确分辨具体的修为，但是也能感应出言枫也在金丹期境界。
“在下言枫。”
“言公子，这边有请，在下来为你考核一下！”
“那有劳江长老了！”
言枫稍微一抱拳，便朝着紫光台走了上去，因为之前陆殷引起的轰动，此刻所有人还是把目光都集中在了这里，令言枫万众瞩目！
在全场寂静的时候，言枫一脸淡定的将手贴在了紫光柱上。
刚接触紫光柱，言枫便感觉一股无形的力量将体内的真气强行抽走，而言枫想主动输入真气却被莫名的力量挡住了，看来这制作紫光柱的材料也有些特殊。
只见那紫光柱随着言枫的接触，亮度开始飞快的上升，全场的人看到这情景都忍不住倒吸了一口冷气，因为那上升的速度比陆殷刚刚测试的还要快一倍。
嗡！
就在这时，那紫光柱猛的发出一声震撼人心的轰鸣，直击每个人的心头，紫光的亮度仿佛太阳一般猛的迸发，令现场的所有人都陷入了短暂的失明，而其他紫光柱也显得黯淡无光。
“十…十阶！！！”左具看到头上那明明赫赫的紫光柱，也是吓得一屁股坐到了地上。
随着左具那结结巴巴的声音，现场缓过神的人们，也开始轰然炸响。
“十阶的亲和度！真的是十阶的啊！”
“劳资就算今天没能入门，但是能见证到十阶的绝世天才，这辈子也是没白活了！”
“天呐！十阶！真的是前所未有，据说从前出现过唯一一个九阶的天才，还是在数万年前！”
“这等天才，恐怕到时候会成为一方主宰吧！”
所有人都狂热的看着台上的言枫，各个脸露兴奋之色，七嘴八舌的讨论着，仿佛创造这等伟绩的是自己一样。
“言哥哥太厉害了！”就在言枫收回手，令紫光柱暗淡下去的时候，陆殷也是激动的一下子扑进了言枫的怀里。
虽然所有人都因为言枫创造的奇迹而激动不已，但是做为当事人的言枫，心里却没有太大的起伏，因为言枫深知自己乃是散灵废体，就算真气亲和度再高，但散灵废体才是修道之路最困难的一关！
“十阶绝等天才！真是天助我也，天兴我宗！”缓过神的左具仰天大笑道，神情有些癫狂。
在缓过神后，左具一个激灵站了起来，有些殷切的朝言枫凑了过去，若不是看陆殷在言枫怀里，恨不得自己也上前给言枫一个拥抱。
“江长老言重了！”言枫淡然的对左具说道，然后捏了捏怀里陆殷的小脸，令其娇羞的逃离开了言枫的怀里。
“言公子谦虚了，相传雾灵一脉近万年前，那传说中的绝世天才‘雾灵居士’，也不过是八阶的亲和度！”
左具喜不自禁的夸奖着言枫，毕竟今天不仅遇到了陆殷这样的五阶天才，还出现了一个足以震惊整个雾灵山脉的天之骄子，到时候宗门肯定会给予自己天大的奖励！
“江长老，不知我们能否换个地方说话？”面对场下那热切而又憧憬的眼神，言枫也是有些受不住了。
“可以可以！言公子，还有陆姑娘随我来！”左具安排了一个代替他考核的人后，便领着两人去往这紫光台最高的那座白塔。
此刻，没有一个人注意到，就在那紫光柱的最顶端，一条条如同蛛丝一般细小的裂痕，在紫光柱壁上慢慢的蔓延开来…
两人很快就被带到了白塔内的一个豪华房间，受到了左具无比热情的招待。
几番寒暄后，言枫也是让陆殷掏出了陆罗的推荐信，递给了左具。
“原来是陆城主的千金啊，真是失敬失敬！”左具看了一下推荐信，有些吃惊的说道。
左具吃惊并不是因为陆城主的推荐信，而是因为言枫这等资质的人才，居然会被陆城主结识，若是以后言枫在内门顺风顺水，那陆凯城恐怕也要时来运转。
“不过，就算没有陆城主的推荐，以你们两人的资质，想要进去内门肯定也是易如反掌！”左具收起推荐信后，笑眯眯的说道。
“那不知接下来的考核地点在哪里，又是什么时候开始的呢？”言枫对于左具的夸奖，也没有太放在心里，毕竟言枫平时利用神隐秘术隐藏自己的修为和灵元。
以左具的修为尚不能看出言枫的体质，若是被左具知道自己的散灵废体，那恐怕他也不敢如此打包票了。
如果最低资质不是聚灵体质的话，就算突破到金丹期也只能在外门做个长老或者管事的，内门才是宗门精英的集结地。
“内门的考核的时间是五日后，地点是在龙门台。不过你们不用担心，这塔顶有通往龙门台的传送阵，到时候我向上面汇报一下，直接用传送阵送你们过去，你们只需再次休息几天就好了！”
“什么？传送阵？不知能不能让在下看一下那传送阵？”言枫听到有关阵法的信息，也是一下来了精神。
“言公子居然对阵法如此感兴趣？”左具看到对自己十阶亲和度的成绩，都很淡定的言枫，居然因为阵法如此激动，也是有些疑惑的问道。
“在下从未见过阵法，听闻封阵师被传的神乎其神，所以便想见识一下。”言枫这才意识到自己的失态，便赶紧解释道。
“原来如此，其实宗内的阵法都是开宗时期流传下来的，不过本宗门也有供奉一位红袍封阵师，平时宗门内的阵法都是那位大人帮忙修缮的！”左具说起那个红袍封阵师，也是一脸自豪。
“不知那位大人尊姓大名？”难得知晓有同行，言枫便准备多加打听一番。
“这个…那位大人性格比较古怪，不喜欢别人讨论他，不过言公子以后应该就能知晓了！”左具听到言枫的问话，有些为难的说道。
“无妨！”言枫虽然心里有些失望，但是也只能笑着说道，不过对加入紫霄山的决心愈发的强烈了。
“既然这样，那在下就带两位去参观一下传送阵。”
[……………………………………]
 第150章 【紫霄山入门篇】鱼或龙？
片刻后，言枫和陆殷就被带到了塔顶的最顶端的一层，也就是传送阵所布置的地方，而看护传送阵的居然是一个元婴期下阶的高手。
一到大厅，言枫就感觉到一股熟悉的阵法气息，整个大厅的地板上都刻画着密密麻麻的符文，阵法中间是一颗小拇指大小的透明宝石，那是传送阵最为重要的核心，空间石核！
整个阵法仿佛一件完美的艺术品，精致而又古老，朴素而又神圣。
这个传送阵言枫一眼就认了出来，乃是最简单的初阶传送阵，其特点是短距离的单向传送，而且传送需要消耗五十枚下阶元石，每次最多只能传送五个人。
虽然综上来说，初阶传送阵并不是很实用，但是尽管如此，能布置此阵的封阵师也必须要红袍才行。
观测完初阶传送阵后，言枫也知道以自己现在的实力，还无法布置出来这种阵法。而由此，言枫也推断自己现在最多也就是蓝袍封阵师的实力。
“想要成为封阵师，必须具备强大的精神力，只不过拥有精神力的人，无一不是上天垂怜的天选之人，整个荒域的封阵师也不过数十位而已！”左具看到言枫对阵法似乎很是着迷，有些感叹的说道。
“说的也是，多谢江长老今天带在下见识了一下世面！”言枫不想暴露自己封阵师的身份，便假装感慨的附和道。
“哈哈哈，言公子客气了，既然言公子看完阵法了，那在下就带两位去客房休息一下吧！”
“有劳江长老了！”
很快两人就回到房间，开始各自修炼了起来，而左具送走言枫和陆殷后，便急冲冲的转身离去…
“江大人，言公子那边属下已经安排妥当了！”此刻，左具对着一个矮小的男子背影，恭敬的说道。
“不错，这次你招纳了两个难得的天才，到时候内门必有重赏！”男子转过头来，赫然是一个小鼻子小眼睛，留着一撮三角小胡子的猥琐老头，此人名为江科，是外门的主事。
“多谢江大人提拔！”左具一听，喜不自禁的躬身谢道。
咚咚咚！
就在这时，突然响起了一阵急促的敲门声！
“进来！”左具有些疑惑的喊道，刚刚明明已经吩咐下去，没有什么重大的事情，不得打扰到主事大人。
“何事？”看到惊慌的来者，是之前代替自己考核弟子的管事，左具不禁更加的疑惑了。
“回江长老，八号紫光柱出事了！”那人有些颤颤巍巍的说道。
“紫光柱出事？紫光柱能出什么事？”
“八号紫光柱不知什么原因，就在刚刚突然整根崩裂开来，成了粉末！”
“什么？不可能！紫光柱怎么会崩裂的？你所言可是属实？”左具一听，不禁瞪大了眼睛质问道。
“属下所言千真万确！不敢欺骗大人！”
“既然八号紫光柱坏了，那就把考核的人员分散给其他的紫光柱，你先下去吧！”这时候一边的江科出声了。
“属下这就去安排。”
“江大人，您看着紫光柱怎么会无缘无故的…”左具代那人走后，便赶紧询问道。
“紫光柱由沉魔石的粉末炼制而成，仅仅只是用来测试真气亲和度的作用，其威力远不如沉魔石本身，所以对真气也有一定程度承受限制，一旦超过所承受的范围，那崩裂开来也自然而然会发生的！”江科摸着自己的小三角胡子，眯着眼解释道。
“那这么说的话，紫光柱崩裂难道是言公子………”左具听到江科的解释，不禁倒吸了一口冷气。
“不是那小子还会是谁！这等资质的天才，莫说放眼整个荒域，就算是整个帝国恐怕也找不到另一个！”
“属下有个疑问！”
“你说。”
“恕属下无能，看不出言公子的灵元体质，所以…”
“有得必有失，那小子是散灵废体。”江科依旧一副淡定从容的样子。
“什么？那不是说，就算他真气亲和度再高，到时候真正的实力恐怕也会差强人意…”
“看来你也忘记了数十年前，内门的那位大人了啊！”江科有些感叹的摇了摇头。
“莫非是…”
“我要亲自回内门一趟，这边就由你暂时打理吧…”还未等左具说完，江科便化作一道黄烟，没入地面消失不见。
这五日内，言枫又是修炼血承决，又是参悟阵法，又是炼制道符，忙得不亦乐乎。
也许是因为这段时间，看到无数的人奋不顾身的追寻修炼之道，这让言枫也生出了一种提升修为的急迫感。
曾经在现世的时候，言枫就看过一些仙侠的小说，小说里同个宗门内也有各种勾心斗角的竞争，而一路上见识过各种险恶的人心后，言枫现在丝毫不会怀疑紫霄山内，弟子间的竞争会有多么的残酷。
所以，言枫如今迫切需要提升修为，到时候好在紫霄山内，闯出自己的一片天地。
五日后，左具也是亲自带着言枫和陆殷，利用传送阵直接前往龙门台。
龙门台有十个，都坐落在紫霄山内门势力的地域内，可以说只要通过了龙门台的考核，便可一朝鲤鱼跃龙门！
左具是外门的长老，所以无权干涉内门的事务，在为言枫和陆殷安排好住处后，便告辞离去了。
而同言枫他们一样入住龙门台白塔的，还有其他前来考核的年轻人。
这些年轻人有一半是外门弟子突破到金丹期后来的，而另一半便是来自各地的权贵子弟。
听说由于外门考核出了问题，所以内门的考核推迟了一天。
言枫觉得这一天不足以干什么事，便和陆殷来到了白塔的大厅，想要打探一下有用的情报。
大厅宛如一个小酒馆一般，在这里应有尽有，而且还不用花钱。除了招待人员和紫霄山的护卫外，皆是为了考核的年轻人。
这些人大部分都是成群结队的，一些权贵子弟组成的小团队，一些外门弟子组成的小团队，这些都是为了进入内门后，所要依赖的人际关系。
言枫自然不会主动去套关系，倒是因为带着陆殷这个惊艳的美少女，有不少人反而热脸贴冷屁股的凑了上来。
陆殷对于言枫的态度，仿佛是亲妹妹一般亲昵，但是对于陌生人，却一脸冰冷，一副容不得任何人靠近的模样，令人望而生畏！
言枫和陆殷找了一个好座位，随便叫了点吃的喝的，便开始听着身后的两个外门弟子，在那边闲聊。
“你可知道，林师妹去了哪个龙门台考核？”
“咋了？咱们外门的女神你还惦记着？就你这副德行，人家看都看不你一眼…”
“嘁，你看林师妹在外门待了一年，可有看见她和其他男弟子说过话？”
“说的也是…”
“话说，我主要就是想亲眼看一下林师妹的内门考核。毕竟，林师妹是数十年来，唯一一个达到七阶亲和度的天才，仅仅只用了一年的时间就在外门突破到了金丹期，如此天赋说不定还是单灵体质！”
“啧啧啧，看来你小子眼里只有林师妹，你可知道今年的外门考核又出了一个不得了的人物？”
“什么人物？再厉害能有林师妹厉害？”
“这你就不知道了，听说前些日，在猎户镇的紫光台，出了一个名为言枫的人物！”
“这个言枫难不成还是八阶亲和度？”
“呵呵，我说出来得吓死你！”
“不要告诉我是十阶？那牛逼就吹的太大了…”
“还真被你猜对了！那家伙真的是十阶！”
“你就蒙我吧！我不信！”
“千真万确！现在外面都在传呢…”
“言哥哥，他们…唔…”就在这时，陆殷这丫头突然凑到了言枫面前，坏笑着要说着什么，就被言枫捏住了小脸。
“嘘！我们悄悄听听…”言枫揉了揉陆殷的红扑扑的小脸轻声说道，言枫现在发现陆殷的小脸揉起来还挺舒服的，所以一有机会就想揉揉。
“听说当时那个言枫刚考核完，就被江长老亲自领走了，应该是要去参加内门考核，说不定到时候可能还会被咱们碰到呢！”
“对了，我还听说，这次内门考核还有那三大世家的人！”
“世代修真传承的李氏家族、张氏家族和王氏家族吗？”
“没错，听说这次来考核的都是那世家里的天才人物，你看那边，就是张氏家族的张玉怀…”
“嘘！小声点…到时候被他听到…”
“没事没事，听说张玉怀人品是三大世家几个里面最好的，我们又不是说他坏话…”
言枫顺着后面两人讨论的那个方向看了过去，只见一个身穿白衫，长相清秀阳光的男子，独自一人翘着二郎腿，握着一个酒瓶看着窗外，丝毫不介意周身人的眼光…
也许是感受到言枫的视线，张玉怀微微侧脸，竟然朝着言枫摇了摇手中的酒瓶，然后一饮而尽。
言枫见此也是举杯，隔空向敬，对这一面之缘的男子，徒增了几分好感。
只不过，两人无意间的举动，也是引起了周围人的好奇，开始把视线转移到了言枫这边…
“我们回去吧！”言枫见此便带着陆殷离开了此处。
而张玉怀似乎早已习惯了这种氛围，依旧一副云淡风轻的样子，一个人继续喝着酒。
[……………………………………]
 第151章 【紫霄山入门篇】众矢之的！
第二天，言枫随着人群，来到了龙门台的中心位置，准备开始接受内门的资质考核。
言枫放眼望去，整个龙门台有上万人之多，其中只有一成的人是来参加考核的，而另外九成有外门弟子，有内门弟子，还有其他远道而来的客人，皆是来参观考核现场的，这也增加了不少紧张的气氛。
和紫光台不同的是，龙门台中心只有一个五六米大的透明玻璃球悬浮在半空中。
这是透明玻璃球名为五行珠，是用来专门测验五行灵元体质的灵器。
只要测试者将手贴在五行珠上，就能在五行珠内具象出五种颜色的小龙，金灵元为黄龙、木灵元为绿龙、水灵元为蓝龙、火灵元为红龙、土灵元为褐龙！
除了五行灵元外，还有一种特别稀有的体质，那便是异灵元。
虽然五行珠无法测试出异灵元，但是如果是异灵元体质的携带者接受考核的话，五行珠便会发出金色的光芒，而光芒的亮度就代表着异灵元的阶级！
每种灵元也同样分为十阶，其资质等级划分和真气亲和度一样，五行珠内每出现一条小龙便代表一阶。
而排除无灵体质和散灵废体外，只要阶级最高的一个灵元有达到下等资质的话，便算考核通过！
言枫虽然知道自己乃是散灵废体，但是因为之前真气考核，看到左具对自己无比热切的态度后，让言枫在心里也是多了一些把握。
“钱好，水灵元一阶、木灵元二阶、土灵元二阶，未入流三灵元聚灵体质，考核未通过！”
看着五行珠内一只蓝龙、两只绿龙和两只褐龙，在欢快的穿梭游戈，追逐嬉戏，钱好却根本也开心不起来，哪怕水灵元或木灵元再多出一阶，便能考核通过了。
可惜，万事皆有定数，钱好只能落寞的走下了龙门台，精神恍惚的消失在人群中。
而像钱好这种差一阶就通过考核的，也不过是少数而已，更多人测试出来的乃是无灵体质，或者只有相差甚远，心中的惋惜感才不会那么的浓烈。
时间一点一点的流逝，考核的人数已经过半，而通过的不过数十人，其中大多都是三灵元下等资质的聚灵体质。
就在言枫觉得有些无聊的时候，朝五行珠走去的一个身影令言枫眼前一亮，那人便是昨晚与言枫隔空敬酒的张玉怀。
昨晚回房间后，言枫也是找陆殷再打听了一下三大世家的情报。
这三大世家，都是传承近万年之久修真世家，虽然现在相比之前落寞了许多，但是近万年传承下来的底蕴也绝对不容小觑。
所以，有足够资源的栽培下，三大世家的苗子，在一出生就会享受到普通人无法享受的优待，这也令三大世家人才辈出，传承不息。
“张公子，这边有请。”考核官看到来人是张玉怀，也是态度大转。
“嗯！”张玉怀对考核官点了点头，便直接走到了五行珠旁边。
咻咻咻～
只见在张玉怀将手贴在五行珠的一瞬间，六条绿色的小龙由张玉怀的掌心飞射而出。
“莫非是单灵体质…”
就在所有人都以为考核就此结束的时候，又有两只蓝色的小龙钻进了五行珠中，与那七条绿色小龙嬉戏在一起。
“张玉怀，木灵元六阶，水灵元二阶，上等双灵元聚灵体质！考核通过！”考核官异常激动的喊道。
聚灵体质要看的不仅仅是最高的灵元，还要看最低的灵元，只要最低灵元的亲和度越接近一阶，那样才能令最高灵元最大的发挥出它的优势。
像张玉怀这样的灵元体质，二阶的水灵元相当于令六阶的木灵元无比接近单灵元体质，这样的资质，在内门也一定是核心弟子的存在。
“张氏家族果然厉害！”
“听说，张氏家族的张君浩在紫宵榜上可是第四名的存在，到时候等张玉怀成长起来，恐怕也能在紫宵榜上占得一席之位！”
“紫宵榜哪一年不是被三大世家的人占着几个位置的，张家还算好的，另外两家那个霸道劲真是…”
“诶…张少爷似乎在看着我…还对我笑了一下…我在做梦吧！”言枫前面的一个少年欣喜若狂的说道。
当然，张玉怀示意的对象乃是言枫，而前面的那个少年自然是误会了什么。之后，又考核了十来人后，也是终于轮到了陆殷。
陆殷考核结果是火灵元五阶，金灵元三阶，比起张玉怀来说还是稍逊一筹，不过资质也算得上是天才一类了，毕竟双灵元体质可是相当稀有的。
可能是因为张玉怀的考核结果是大家意料之内，而陆殷的结考核结果却出乎所有人的猜测，这令现场对陆殷的欢呼声比张玉怀还要热烈的多，当然，也可能是因为陆殷的美貌。
而当陆殷回来时，一下子扑进言枫的怀里后，全场的焦点也瞬间转移到了言枫身上。
这时候，有的人因为陆殷的举动萌生的酸意，而有的人开始意识到，抱着陆殷那个男人看起来似乎有些熟悉！
“听说，与那传言中亲和度十阶的言枫，一起参加考核的人，似乎就叫做陆殷…”
“那不就是说…陆姑娘现在抱着的那个人…就是传说中的言枫？”
“哇！那我们不是可以见证那个传说人物的考核了吗？”
“该不会是单灵体质吧？”
这时候，场下的人们，也开始确认了言枫的身份，从而开始热烈的讨论了起来。
言枫自然不会受其他人的影响，而是从容的朝着五行珠走了过去，无论今天考核结果如何，言枫也不会有半点气馁的。
“言公子，这边请～”看到言枫上前，考核官同样露出和善的笑容，朝着言枫说道。
“有劳了！”看到那考核官居然认得自己，言枫心里的把握也增加了几分，看来左具已经跟内门的人打过招呼了吧！
在言枫将手朝着五行珠伸过去的时候，现场的人都同时屏住了呼吸，一片寂静！
咻咻咻咻咻咻～
随着五行珠的闪耀，所有人都不禁瞪大了眼睛，一脸不可置信的看着眼前的情景。
若说之前张玉怀掌间飞出的小龙，宛如一条小溪的话，那言枫此刻掌心涌出的便是滔天巨浪，汪洋大海！
只见那五行珠内，拥挤的充斥着五十条小龙，仿佛快把五行珠挤爆了一样，而那五种颜色的小龙也显得异常的痛苦，因为它们并没有活动的空间…
然而，震惊的事情还未完结，只见五行珠突然嗡的一声，一道金色的亮光闪耀了起来，令现场的人们有些睁不开眼！
“见…见…见鬼了！”一边的考核官也吓得有些结巴的惊呼出声。
“哼！传的那么厉害，原来也不过是废物体质啊！”就在全场寂静的时候，不知何处响起的一个不和谐的声音。
“没错！真气亲和度十阶又如何，灵元十阶又如何，还不是那废物的散灵废体…”
随着第一个声音响起后，又有其他人开始起哄道，而内容无外乎是对言枫的嘲笑和讥讽。
原本那些把言枫夸的宛如神一样的人，这一瞬间立马改变了口风，开始对言枫的散灵废体冷嘲热讽了起来，这便是这个弱肉强食的世界，只有实力才能赢得尊重，弱者只会被唾弃。
“言哥哥才不是废物！”听到众人对言枫的嘲笑，陆殷忍不住大声吼道。
现场也因为陆殷的怒吼，瞬间寂静了下来，不过随后众人便又开始各种冷言冷语。
“咳咳！言枫，金灵元十阶，木灵元十阶，水灵元十阶，火灵元十阶，土灵元十阶，以及未确认的异灵元十阶！考核破格通过！”考核官清了清嗓子，大声的宣布道。
“什么？没听错吧？考核通过了？”
“散灵废体也能通过考核？那不是废物体质吗？”
“曾几何时紫霄山有收过散灵废体的内门弟子了？”
“紫霄山这样做，是不是有失公平了？”
随着考核官的宣布，现场的人们也是再一次轰然炸响，表示对宣布结果的不解。
“紫霄山的考核的标准自然是由我紫霄山说的算，我派认为以言公子真气、灵元皆为十阶的资质，足以有资格加入我派，便可破格通过。”
“若是你们谁能达到言公子同样的资质，我派自然也会一视同仁，可有人还觉得不满？”面对场下的一片质疑，考核官有些不耐的说道。
众人听到考核官的话，也一下子寂静了下来，毕竟这里乃是紫霄山的地盘，考核的规矩自然也是紫霄山定的。
况且以言枫这样的情况，也算是世上绝无仅有的存在，想再找出第二个同样体质的人，几乎是不存在的。
“废物就是废物，就算进了内门，也不过是垫底的存在！”然而这时，一个小小的声音再次响起，在这寂静的环境下显得异常的刺耳，没错，这个声音便是那第一个嘲讽言枫的人。
那是一个看起来有些猥琐的年轻男子，因为这一声辱骂，令他一下子吸引的全场的注意。
而猥琐男子显然不知道自己的行为，会引来所有人的目光，此刻也是显得有些不安。
言枫从一开始就注意到那猥琐男，在第一次嘲讽的时候，言枫看到那猥琐男不仅得意的看着自己，眼光还时不时的瞥向陆殷，心里多少猜到了猥琐男嘲讽自己的原因。
“色字头上一把刀啊！”言枫这时倒是有些同情那猥琐男，虽然自己不想找那种人麻烦，但是不代表着考核官可以忍受自己的威严受到挑衅。
“如今言公子已经是本派的内门弟子了，而你却对言公子污言秽语，加以辱骂，这无疑就是在挑衅我紫霄山！来人，给我把他逐出紫霄山境内！”考核官咬牙切齿的说道，显然是对于有人挑战自己的威严而感到异常不悦。
“大人！我弟弟他就是头脑发热，一时口误，并不是在挑衅贵派，还望大人息怒啊！”这时候，那猥琐男子身边的哥哥急忙出言解释道。
“大人！小人刚刚就是在放屁，希望…”这时候猥琐男子也一下子惊醒了过来，连忙求饶道。
“谁敢阻拦，给我一并扔出去！”然而考核官根本不听解释，直接令两个金丹期上阶的护卫，把猥琐男子拖走了。
而那猥琐男子的哥哥，也敢怒不敢言，把心中的怒火转移到了言枫身上，直盯盯的瞪着言枫，仿佛要把言枫吃掉一样。
言枫自然不会被他吓到，而是和考核官寒暄了几句，就淡然的回到了陆殷身边。
“言哥哥…”陆殷看到回来的言枫，有些担心的想要说些什么。想必是以为言枫内心会对自己的散灵废体感到失落，而想要安慰一下言枫。
但是，还未等陆殷说出口，便被言枫笑着捏了捏陆殷的小脸，令其将话咽回了肚子里。
片刻后，便也轮到了猥琐男的哥哥考核，而且在他起身的一瞬间，还朝着言枫这边挑衅的看了一眼。
“李雷，土灵元四阶，水灵元四阶，火灵元一阶，下等三灵元聚灵体质！考核通过！”
随着考核官的宣布，李雷脸上的得意之色更胜了几分，在众目睽睽之下对着言枫做了一个鄙视的手势，令陆殷险些冲上去大干一场了！
因为李雷考核通过了，便算是内门弟子，所以考核官对李雷的行为也没有去介入，反而看向了言枫这边的反应。
言枫自然还是一副淡然处之的神情，令原本得意的李雷瞬间怒火中烧，而考核官也开始摸不着头脑，真不知道言枫是怕了李雷，还是不将李雷放在眼里。
[……………………………………]
 第152章 【紫霄山入门篇】龙门榜预试！
而后的考核，也没有太大的看点，直至结束的时候，考核通过的人被告知接下几天内，将会安排比试，其比试是为了筛选争夺龙门榜的名额。
紫霄山每年内门选举都会进行盛大的比试，而最终所有考核者内的前十名的人，将会把名字刻在每年的龙门榜上。
其规则很简单，紫霄山有十个龙门台，其每个龙门台进行初步筛选，竞争出十名弟子参加龙门榜比试，总共入选一百名弟子，而在最终比试的前十名，便是龙门榜上得名者！
言枫对这次比试，也比较看重，毕竟自己现在散灵废体已经曝光了出去，若是拿不出一点实力的话，到时候在内门估计也很难混下去了。
不过这次预选，言枫也基本了解了所有考核者的信息，能对言枫造成威胁的，也只有同为金丹期中阶的张玉怀一人而已。
但是，其他人却不这么认为…
“听说那李雷是欧爵城的大公子，而且在外门考核的时候，还是四阶的亲和度，看来这次那个叫言枫的小子要倒霉咯！”
“那可不，散灵废体在聚灵体质面前根本不值一提，而且以李雷的身份，肯定掌握了土灵元的武技，那个言枫怎么可能打得过…”
“不过，那小子能令宗门破例入选，恐怕也有点身份背景！”
“呵！再有背景还不是修炼不了灵元武技，有什么用呢？”
“说的也是，真不知道陆小姐为啥那么护着他！”
“那小子多半就是个小白脸，不知道用什么花言巧语哄骗了陆小姐…”
就这样，在一片议论纷纷中，也是引来了颇为隆重的比试！
此刻，龙门台上已经搭起了四个异常宽阔的擂台，而擂台四周也早已汇聚了黑压压的一片人海，人声鼎沸，热闹异常。
不过，这里最瞩目的还是要属贵宾台上，那些在雾灵山脉有头有脸的人物。
其中不仅有身份显赫的各个城主大人，还有其他一些紫霄山附属势力的掌教，以及紫霄山的一些外门长老，而身份最为尊贵的便是坐在中心位置的两位内门长老。
其中一位长相清秀，身穿白衣轻衫，手持一柄纸扇，宛如儒雅书生的中年男子名为章羽。
而另一个长相粗狂，一身黑衣，肌肉发达，身材魁梧的中年男子名为罗鸿。
章羽和罗鸿的修为都在出窍期下阶，在紫霄山内有着极大的权利！
“罗兄这次倒是来的很准时啊！”章羽摇着纸扇，似笑非笑的说道。
“哼！去年的时候，我不过是因为事务耽搁了没来，结果好苗子全让那几位给抢了！”罗鸿一听，有些不爽的说道。
“不知罗兄这次有没有什么好的目标啊？”章羽一听，脸上的笑意更胜了几分。
“怎么？你想跟我抢人？”罗鸿看着章羽坏笑的模样，不禁皱起了眉头。
“我怎么敢和罗兄抢人呢，不知罗兄可觉得那个言枫如何？”
“那个真气亲和度十阶的吗？”
“不错。”
“哼！真气亲和度再高又如何？散灵废体终究难成什么大器，我中意的是张家的那个小子！”
“散灵废体难成大器吗？”章羽嘴脸上扬，眯着眼睛说道。
“你可别给我提起那个老东西了！”罗鸿看章羽的神色，神情瞬间变得严肃了起来。
“看来你还是放不下当年那件事啊！”
“够了！”罗鸿剑眉横竖，怒不自禁的低喝道。
“不说不说！不过相比张家那小子，我倒是更看好那个言枫。”
“哦？这么说你是打算收他为徒？”
“哈哈哈，那倒没有，因为他的潜力可不是我能发掘的出来的！”章羽把手中的纸扇一收，意味深长的说道。
“哼！”罗鸿一声冷哼后，便不再理会章羽，而是看向了比试台。
此刻那四个擂台早就开始了激烈的比试，不过对于现在的言枫，台上的那些战斗无疑没什么看点。
很多选手都是刚进入金丹期的，所以只要稍微掌握一两个武技或者其他的手段，便足以影响整体的局势。
而那些贵族子弟，只要武技功法无法分出胜负，便会使用道符对战，因为战斗经验和意识不够成熟，所以比拼的基本也是道符的数量和质量，只要掌握道符越多越高级，便足以奠定胜局。
“废物，让劳资看看你到底有什么本事！接招！”
言枫看着对面那个虎背熊腰的男子，就那么直冲冲的朝自己攻了过来，也是忍不住想笑。
“啊啊啊！”
嘭！
随着一声巨响，那名男子已然是一头雾水的飞出了擂台。
言枫对于这种对手，也没有使用血尺，而是侧身一闪，利用速度将其一掌推出擂台外，轻轻松松，不到十秒就赢下了第一局比赛。
最后，直到半决赛，言枫也没有使出血尺，一路就如同克隆第一场比赛那样取得了胜利。
这不仅出乎了场下所有人的意料，还令贵宾台上的那些人有些吃惊，所有人都明白了，眼前的那个废物，似乎并不是那么好惹的。
“言枫那小子藏的有点深啊！”章羽摇着纸扇，盯着擂台下的言枫说道。
“他比其他人高一阶而已，能赢不是很正常吗？等其他人能熟练掌握更高级的武技，我就不信他还能赢得那么轻松！”罗鸿也许是因为刚刚和章羽闹的有些不快，此刻对章羽认同的言枫也同样不爽了起来。
“哈哈哈，究竟是否如罗兄所说，我们等会儿应该就能知晓了！”章羽看着有些赌气的罗鸿，也是笑眯眯的说道，然后眼光再一次转向了擂台。
虽然不知道章羽为何对言枫如此有信心，但罗鸿也不打算多问。毕竟台下那两人很快就能碰上了，言枫是否有那实力，也很快就能得到答案了。
“言哥哥，我去了！”陆殷脸色有些凝重的对言枫说道。
“嗯！小心一点！”
得到言枫的回应后，陆殷轻身一跃，稳稳的落在了擂台上，而对面也是站着一个俊秀的身影，正是那呼声最高的张玉怀。
这是第一场半决赛，虽然陆殷自知想赢过张玉怀，基本上是不可能的，但此刻陆殷无比认真的神情，也是表明了其决心。
“陆姑娘，请赐教！”张玉怀看着陆殷那认真的小脸，也是面露几分赞许之色，笑着说道。
“铁木灵蛇！”
看到对面陆殷点了一下头，张玉怀便轻呵一声，双手尖涌出两道浓郁的木灵元，而一挥手间便在胸口前画出了一个神秘的字符。
随着那木灵元字符的形成，一股真气急剧压缩，直接将那字符融汇成了两颗碧绿的蛇瞳。
在那蛇瞳形成后，空气中的的灵元也是围绕着那蛇瞳幻化出了一条数十丈高的乌黑巨蟒！
只见那巨蟒下半部分盘着粗壮的身躯，将张玉怀护在中间，而上半身微曲的立着，碧绿的双瞳阴冷的看着陆殷，血盆大口吐着鲜红色的信舌，发出低沉的嘶嘶声。
陆殷见状，并没有太大的惊讶之色，因为之前张玉怀的几场比试，皆是用此术战胜了对手，而基本上都是一招秒杀对方，有些胆小的选手，在战斗还未开始前便主动投降了。
陆殷轻呼一口气，然后姣美的身躯便朝着那巨蟒极速的冲去。
“嘶嘶！”巨蟒看着冲来的陆殷，旋即一声嘶吼，便张着血盆大口，朝着陆殷咬了过去。
“珠炎术！”
随着瞳孔中，不断放大的巨蟒身影，陆殷大吸一口火灵元，然后便从鼓起的嘴里，爆射出一颗磨盘大小的炎珠，朝着巨蟒的脑袋轰了过去。
嘭！
只见那炎珠正中巨蟒的头部，却并没有令那巨蟒受伤和迟疑分毫，那嘴里两颗宛如利剑一般的毒牙，朝着陆殷狠狠的刺了过去。
呼！
而陆殷当即从腰间掏出一枚圆形灵器，在巨蟒咬来的一瞬间，突然呼的一下，亮起耀眼的红光。
只见那灵器套在陆殷的右臂，化成一枚被熊熊火焰包裹住的圆盾，将巨蟒的血盆大口死死的卡住。
这圆盾自然是陆罗给陆殷用来防身的一阶上品灵器，但是刚刚步入金丹期的陆殷，尚不能发挥出其真正的威力。
而这巨蟒乃是铁木幻化而成，对火灵元有一定的抗性，虽然巨蟒的嘴被火圆盾烧的滋滋作响，但那巨蟒丝毫没有一点痛苦之色，反而随着巨蟒的暗暗发力，那圆盾上的火灵元竟然越发的暗淡了。
陆殷见此，心中暗道不妙，而后一咬牙，双眼一眯，双腿猛然办法出一股强横的火灵元，那火焰宛如漩涡一般，缠绕着陆殷修长的美腿。
“火行术！”
陆殷双脚猛的一踩，手中的火圆盾也是突然收起，令那巨蟒的两颗毒牙险险的擦肩而过，娇柔的身躯赫然爆射而出，一下子便跃上了巨蟒的头部，用力的将其踩踏而下，在地上砸出了一个大坑。
“嘶嘶！”那巨蟒收到如此重击，也是发出痛苦的惨叫声，但与此同时，那巨蟒也是愤怒的甩了甩头部，想要将陆殷震落。
陆殷看着巨蟒碧绿的瞳孔，眉头也是微微一皱，然后借着巨蟒头部的巨力，身影再一次爆射而起，但目标却转向了另一边。
“这小妮子，明明看出那灵蛇的弱点却没有去破，而是转攻其主，很是聪明啊！”看台上的章羽也是忍不住发出了一声赞叹。
“嗯，确实有培养的价值！”罗鸿这次也难得没有和章羽再抬杠。
擂台上，陆殷的身体仿佛是一道诡异的红芒，在巨蟒的庞大身躯上极速飞窜，在刹那间便接近了被蛇躯盘绕着的张玉怀！
“火蛇掌！”
陆殷娇喝一声，双手化作两条狰狞的火焰蛇首，朝着张玉怀拍去。
而看着黑色蛇躯空隙出，张玉怀露出的双眸，依旧平静如水，陆殷心头猛的一紧，然后原本拍向张玉怀的双掌，突然侧身护在肩头！
嘭！
一道黑光闪过，只见陆殷一下子被粗壮的蛇尾猛的拍飞，火红色的身影爆射出了数十米远。
倘若刚刚陆殷没有转攻为受，想必现在不仅会被击飞出擂台上，而且还会受到一些轻伤！
蹭！
在擂台边缘止住身体的陆殷，运起火行术，再一次朝着另一个方向猛冲而去。
冲去的陆殷不知何时，在手里出现了一张道符，只见陆殷银牙一咬玉指，精血没入那张道符之中！
“金灵针！”
只见那道符消散成一缕黄烟，刹那间化作一根金色秀针，随着陆殷玉指挥出，仿佛能划过空气一般，朝着张玉怀飞射而去。
而这个角度，正好是巨蟒甩尾时的一个空挡，也是张玉怀此时防御最为薄弱的一个地方。
张玉怀原本平静的眸子，终于微眯了起来，瞳孔中的那道金光随即不断放大，而张玉怀的身体也开始微微往左一侧。
咻～嘭！
那金针直接撕裂了巨蟒庞大的身躯，然后划断张玉怀的一缕秀发，却被其险险的躲开了，令身后的擂台轰出了一个大坑。
“嘶嘶！”与此同时，那巨蟒在此刻也是响起了一声撕心裂肺的惨叫，但那隐隐就要消散的身躯，却拼命的撞向了有些脱力的陆殷。
而陆殷也只觉得视线一暗，那一股巨力便带着自己的身体，飞出了擂台外。
一阵头晕目眩后，那股熟悉的味道涌入陆殷的秀鼻之中，俏首一抬，赫然看见是言枫将其接在了怀中。
[……………………………………]
 第153章 【紫霄山入门篇】打赌！
“打的不错，特别是最后那一击！”言枫看着有些失落的陆殷，也是急忙安慰道。
“嗯！”听到言枫的夸奖后，陆殷这才露出甜甜的笑容。
而在这时，场下也是瞬间爆发出了一阵欢呼声，显然大家也是被陆殷的精彩战斗点燃了气氛。
擂台上的张玉怀看到陆殷无碍后，也是朝着言枫淡淡一笑，然后便走下了擂台。
言枫自然也是点头与其示意了一下，毕竟张玉怀对战任何对手，下手都极有分寸，而刚刚对陆殷的最后一击显然也是手下留情了。
“这妮子，无论是自身潜力还是战斗中的意识，都可以算是上等天才之列，不知罗兄可有收入门下的想法？”章羽嘴角一扬，便看向了一旁的罗鸿。
“女娃子的话，还是算了，就算我真收了她当弟子，指不定那个娘们又会来和我死缠烂打，我可不想被那家伙缠上！”罗鸿无语的瞥了一眼章羽，这家伙老想着把他往坑里推！
“哈哈哈，也是，不过你也只敢在背后这样说她…”
“你在她面前不是也老老实实的，有资格说我？”罗鸿听到章羽的嘲笑，也忍不住愤愤的说道。
而台下，安慰好陆殷的言枫，也是一转身跃上了擂台，而对面正是那磨拳擦掌的李雷。
“废物，你终于上来受死了！本公子可不是之前的那些三脚猫，这就让你知道，散灵废体是有多么的无力！”
李雷阴狠的看着言枫，眼中不仅仅有着一股不屑，更多的还有一股怨恨。因为他认为眼前的言枫，正是让自己弟弟被赶出紫霄山的罪魁祸首。
“那来吧。”言枫看着面前比自己修为要低上一阶的李雷，也是有些好笑。
真不知道，世人究竟把散灵废体和无灵体质传的有多么的不堪，以至于在金丹期的时候，便被如此的小觑。
一般在金丹期中阶左右的时候，修真者所掌握的灵元功法并不是很高级，所以也没有那种压倒性的作用，这让灵元功法也弥补不了多少修为间的差距。
但是，一旦修为到达元婴期的时候，那灵元体质的差距，便能很容易的显现出来。
而现在，那李雷的模样自然像是一只老鼠在和猫比体形大小，多少有些滑稽而又惹人心疼。
“我看你还能淡定多久！”看到言枫依旧从容的神色，李雷不禁嘴角一抽，然后一手拍在了地面。
“土垒术！”
随着李雷的一声怒吼，一股土灵元从李雷周身猛的涌出，然后凝聚成了一座黄色的堡垒，将李雷的身体包裹了起来，而只令其露出了眼睛的两个小洞。
“…”言枫看着那李雷宛如顶着一个乌龟壳，一时间也是愣了一下，不过也没有急着动手。
原本以为李雷狠话说尽，定然会施展何种惊雷一般的攻击，结果却是缩进了龟甲里，想来之前言枫战斗中风驰电掣的身影，还是给李雷心里留下了一些阴影。
“哼！我知道你小子速度快，但是有这土垒术的防御，我便是立于不败之地，而接下来便是你的死期了！”
土垒中也是传出了李雷得意的声音，而后便听那家伙在土垒里，含糊不清的念着什么咒语，与此同时，言枫头顶的土灵元也是开始不断的积聚起来。
“土刺雨！”
过了半响后，土垒里终于响起了李雷的声音，而言枫头上的土灵元，也在那瞬间一下子化作了数百根尖锐的土锥，给人一种不小的压迫感！
“落！”
随着那李雷的一声爆呵，言枫头顶上的大片土锥，宛如利箭一般，划出破风之声，爆射而下！
轰轰轰！
那每根土锥落在地面上，都会响起巨大的轰鸣声，而言枫所在的那一大半擂台，更是被土锥砸的尘土纷飞。
“哈哈哈！死吧废物！”土垒里的李雷，双眼宛如发疯一般布满了血丝，狂笑着吼道。
但是，下一刻，李雷的笑声戛然而止，而原本疯狂的双眼猛的瞪大，其瞳孔中也是无法掩饰的充满了惊恐之色！
“你在说我吗？”言枫冰冷的声音突然在李雷的耳边响起。
嘭！
随即一声巨响，李雷便感觉周身的土灵元溃散开来，而后背也是遭到了一股巨力，其身体撞碎身前的土垒，猛的飞射出去。
“啊啊啊啊！”
李雷瞳孔中，一根黄色的锋利土锥猛然放大，而后感觉脖子的衣领一紧，土锥擦过李雷的鼻子，在其身前轰出了一个大坑。
而拉住李雷的赫然就是言枫，否则他恐怕将成为第一个在比试中，死于自己武技下的弟子。
“不…不…不要杀我！我认输，我认输！”与死亡之神擦身而过的李雷，忍不住裤裆一热，竟然真吓得尿了…
可能李雷不知言枫是如何出现在自己身后的，但是其他的观众却看的一清二楚。
就在那土锥落下的一瞬间，言枫侧身一闪便轻身跃起，其身影宛如一只蜜蜂一般，踩着下落中的土锥，朝李雷跃去。
而李雷的视野受到土垒的限制，再加上尘土的遮掩，怎么可能发现从空中跃到自己身后的言枫！
言枫只想吓唬一下李雷，却没想到对方这么不禁吓，看到对方痛哭流涕的认输，言枫也不在为难他，待到考核官宣布言枫胜利后，也是直接跃下了擂台。
言枫的战斗倒是没什么人欢呼，因为言枫一只都没有使用什么华丽的功法，而都是利用身体的优势，完全靠肉体的强度，获得了胜利。
在那些刚刚进入金丹期的小菜鸟来说，基本没有什么人可以看得出其中的厉害，但是一旁的张玉怀确是露出一股凝重之色，这是他对战以来第一次展露这种神情。
“居然以肉身便击穿了土灵元的防御，这家伙的肉身强度着实不低啊！”章羽看着台下的言枫，砸了咂嘴说道。
“嗯，虽然他的真气使用会有多余的浪费，但是其出招简捷而又犀利，就像是一个经验老道的佣兵一样！”罗鸿眯着双眼，也是忍不住分析着。
“既然如此，那你觉得他能打的赢张玉怀吗？”章羽听此，也是再一次笑着问道。
“就算如此，他也不会是张玉怀的对手，那可是三大世家的人，其手段可不是寻常金丹期中阶可比的！”
“我倒是觉得言枫有不小的胜算，要不这样，我们来打个赌吧！”
“哦？怎么赌？”罗鸿看着满脸笑容的章羽，也是侧身警惕的看了过去。
恐怕紫霄山内只有自己知晓，眼前这个看似人畜无害的温和男子，其肚子里装满了坏水。
“这自然是我赌言枫赢，而你赌张玉怀赢了！”章羽看到罗鸿被自己提起了兴趣，也是乐呵呵的说道。
“那赌注呢？”
“嘿嘿，听说你之前与那些老家伙，合谋猎杀了一头觉醒种的上阶灵兽，冰霜玄龟？”
“不错…”看着章羽眉宇间的一丝老狐狸气息，罗鸿也是忍不住嘴角抽搐了一下，这个家伙还真把他当送财童子了！
“那不知，你分得那畜生几滴精血？”
“精血？你又不擅长炼药？你要那精血作甚？”罗鸿原本以为章羽会要那灵兽兽核，一时间也是有些疑惑。
“哈哈哈，自然是有妙用～”章羽听罗鸿话语中，应该是有得到些那冰霜玄龟的精血，也是又一次发出了爽朗的笑声，仿佛那精血已是囊中之物一般。
“三滴…”罗鸿看着章羽这副模样，也是咬了咬牙。罗鸿和章羽从刚刚做为弟子，进入紫霄山的时候就成为好友的。
这一百多年来，两人没少打过赌，但是基本上都是章羽赢的，而这次罗鸿可算是最有把握赢的局面，无论再怎么对章羽不爽，这次罗鸿也是赌定了！
“三滴啊，那你看我用这张道符和你赌，如何？”章羽闻言，手中也是出现一张黄色的道符，以那颜色深度，赫然是张七段灵符。
“四方水龙塔！”罗鸿看着章羽手中的道符，不禁叫出了声。
这四方水龙塔是一种可防守可进攻的功能道符，在七段灵符中，也属于上等之列的品质，比起那冰霜玄龟的精血还要珍贵许多，没想到章羽居然拿来做赌注。
“可以可以！”一阵吃惊后，罗鸿也是连忙点头，仿佛生怕章羽后悔把那符收回去一样。
“那便这么说定了！”章羽见此，也是笑了一笑，如是说道。
“话说，你怎会对那小子这么有信心？”原本罗鸿不想多问，但是奈何章羽今天表现颇为反常，所以便有些疑惑的问道。
“你可知道我那二弟子叫什么？”章羽一听，便露出一丝意味深长的笑容。
“陆晨…”罗鸿稍微一愣，旋即猛的望向了擂台下的陆殷，“那妮子莫非是陆凯城的千金？”
“哈哈哈…”章羽也没有回答罗鸿，只是发出了一声轻笑。
“哼！这便是你的底气吗？”罗鸿见此，也是发出了一声冷哼，就算章羽有从他人那边了解言枫的信息，那也改变不了言枫败北的结局。
[……………………………………]
 第154章 【紫霄山入门篇】决赛激斗！
在众人稍作休息后，便迎来了最终的决赛，言枫对战张玉怀，这同为金丹期中阶的对决，也是引起了全场观众的期待，只不过场下的舆论全都一边倒的偏向了张玉怀。
“那散灵废体的废物，也就欺负低一阶的，这下碰上张玉怀看他还能嚣张！”
“没错，整场下来一个功法都没用过，这等空架子能打到前两名，真叫人不服！”
“张公子快教训教训那家伙…”
听着场下那些人的话语，言枫不为所动，而是认真的打量着眼前的张玉怀。
虽说张玉怀之前只用一种功法战胜对手，但以三大世家的背景，肯定掌握了不少其他厉害的手段，虽然言枫觉得自己拥有撼动金丹期上阶高手的实力，但是也觉得接下来的战斗并不会赢得那么容易。
“言公子，请赐教！”张玉怀无论对战何人，都是颇为和善的如是说道。
“不敢！”言枫也是谦虚的回应道，心里也是暗暗称赞张玉怀的素养。
“铁木灵蛇！”得到言枫的回应后，张玉怀便如初所料的施展开了功法。
这铁木灵蛇下身盘绕张玉怀，上身攻击范围遍布整个擂台，可以说是攻防兼备，倘若是普通金丹期中阶对上的话，想来也是异常棘手。
但如今的言枫，纯肉体便有金丹期中阶的强度，小小的铁木灵蛇自然还不足为惧。
言枫看着那有些谨慎盯着自己的灵蛇，便右手虚空一握，那有些震撼眼球的血尺，轰的一声便在地面上砸出了龟裂痕迹。
言枫这一举动，不仅令原本有些吵闹的观众安静了下来，就连那贵客席上的大人物，也停止了讨论，所有人都把视线凝聚在了擂台上的言枫。
嘭！
随着一声仿佛是空气的轰鸣，言枫周身波动着浓郁的真气，宛如一只凶狠的猛虎一般，朝着那灵蛇爆射而去。
而那灵蛇瞳孔一眯，随着一声嘶吼，其布满乌黑鳞片的身躯，也是宛如弹簧一般，侧着脑袋，张开血盆大口朝着言枫弹射而去，仿佛想要将其拦腰咬断一般。
两者一瞬之间，便仿佛是两颗彗星一般，即将相撞在一起，言枫甚至能闻到那蛇口中一股浓郁的腥臭味。
就算如此，言枫脸色依旧从容，爆冲的身形猛的侧身一闪，反手持剑，对着擦身而过的蛇首猛的上挑，挥砍而去。
随着一声仿佛直击所有人心头的轰鸣，那沉重的血尺正中灵蛇的天灵盖，将其轰出了十米开外，而伴随着灵蛇的凄厉惨叫，那两颗蛇瞳四周的木灵元也隐隐有着溃散之迹！
“这小子的力量居然如此了得！”罗鸿旁的一个外门长老不禁惊叹道。
而章羽看着此时皱着眉头的罗鸿，也是嘴角微微上扬，但也没有说话。
在蛇躯保护下的张玉怀，感觉身边的木灵元也被言枫的一击震的有些波动，也是赶紧凝神，双手用力的掐了一个决，这才稳住了木灵元。
言枫不去理会重新稳定下来的木灵元，而是拖着血尺，一路火光飞溅的朝着张玉怀冲去。
“不能再如此求稳了，否则被他近身，恐怕防御也经不住其一击！”张玉怀暗暗想着，旋即身体小步一跃，便踩在了那浮空伸来的蛇尾上。
只见那蛇尾轻轻一挑，张玉怀身体仿佛踏空而过一般，直接跃向了那森森然的蛇首之上。
言枫看着目标转移到了身后，也是停下的身影，警惕的看着蛇首上的张玉怀。
只见那张玉怀身体微微下沉，左手依旧掐着决，而右手徒然朝着言枫所在的方向挥出，五指尖一抹绿芒飞射而出，凭空化成了五粒绿色的种子。
“木核术！”
看着那木灵元异常浓郁的神秘种子，言枫也不敢小觑，赶忙将血尺挡在身前，还输入了些许真气。
嘭嘭嘭！
就算言枫准备充分，但身体依旧被那五粒绿色种子震的后退的数来步，而连双手为有些发麻。
“不能硬扛！”
言枫意识到其威力后，也是开始动了起来，而张玉怀也催动这灵蛇在擂台上游走了起来，蛇腹摩擦着地面，发出骇人的沙沙声。
言枫身体宛如鬼魅一般，躲避着张玉怀发出的绿色种子，而后者也是驾驭着灵蛇，与言枫保持距离的同时，也不断的远程攻击言枫，其目的自然是为了消耗对方体力，而待其疲惫之时露出破绽！
时间缓缓流逝，言枫的身影也渐渐有些狼狈，而反观张玉怀，其周身的真气和木灵元依旧颇为浓郁，想来这样的消耗对张玉怀而言，还是占了很大的便宜。
就在众人以为，言枫就会这样被一直耗死的时候，紧盯着言枫的张玉怀却突然眉头一皱。
只见原本一直以躲闪来应对数颗木核术的言枫，却突然以血尺直接将其全部，硬扛接了下来。
嘭！
一声巨响后，言枫所在的地方，也是掀起了一阵阵尘土，而与此同时，言枫的身影也从尘土中爆射而出。
咻！
那身影仿佛一道幻影一般，眼力差的人只能看见一些残影，而眼力好的却发现言枫手中的血尺也已经不见踪影了。
“不好！”张玉怀见言枫突然爆发出比之前还要快上两倍左右的速度，也是暗道不妙。
言枫利用张玉怀攻击的反弹之力，再那一瞬间收起血尺，令其身体恢复毫无负重下的状态，速度也会一下子达到巅峰。
而言枫的最终目标便是擂台另一边的蛇尾，原本巨大的蛇躯在这狭小的擂台上，在为其主人提供防御的同时，也能将攻击覆盖全场，可以说是攻防兼备，毫无弱点。
但是，在面对绝对力量的时候，灵蛇被迫需要游走，这也使得原本的优势也被迫变成了一种弱势。
只见言枫爆射出去的身体宛如破风之势，一下子便靠近了蛇躯，而后那轻盈的身体宛如无视重力一般，九十度的身体横踏着弯曲的蛇背，竟然直奔蛇首的张玉怀而去！
在即将接近张玉怀的一刻，言枫徒然猛的跃起，其身体竟在半空中旋转了三百六十度，而在达到最高点的瞬间，右手血尺骤然浮现。
“十倍斩！”
随着言枫的一声低喝，那乌黑色的血尺，宛如一道旋风，夹杂着凌厉的真气，令空气中隐隐发出了一声爆鸣，朝着张玉怀爆砍而下！
轰！
只可惜，张玉怀在言枫一开始用血尺硬抗攻击的时候，便对其有所警惕。所以其身形在言枫接近蛇尾之际，便已是骤然跃出！
随着一声巨大的轰鸣声，那灵蛇宛如被陨石击中一般，蛇首被血尺直接轰进了一个深坑之中，连哀鸣都未发出，巨大的身躯便化为木灵元消散而去！
从蛇首狼狈跃下的张玉怀，看着那灵蛇惨不忍睹的模样，也是惊出了一身冷汗，而再低头看向自己的衣袖，那一块整齐切痕的残缺处，赫然是被言枫剑风波及到的，若是自己再晚一秒闪开的话，言枫此击恐怕已是结束了战斗！
不过，当张玉怀躲过攻击的那一刻，便注定着，这场战斗才刚刚开始！
“铁木灵蛇·化形！”
张玉怀眸子盯着那两颗即将消散的碧绿蛇瞳，突然一声低喝，其双手五指张开，朝着那两颗蛇瞳隔空抓去。
只见原本即将溃散的木灵元，在这一刻突然猛的朝张玉怀的双手涌去，在一瞬之间居然令其双臂幻化成了两条，体型比之前小上两倍的铁木灵蛇。
以那乌黑发亮的蛇鳞来看，其防御丝毫不会弱于之前那条，而那蛇躯不过三米长，想来接下来的张玉怀会与言枫展开更激烈的近身搏斗！
张玉怀身体微微前倾，紧盯着言枫的眸子中也一扫以往的随和，变得无比的凌厉。
而言枫也手握血尺，其身体伺机待发，宛如一张拉满的圆弓一般，随时都能爆发出夺目的攻击！
场下原本安静的观众，此刻却情不自禁的爆发出了欢呼声，无人不再惊叹擂台上两人的表现，而之前瞧不起言枫的人，也被言枫那震撼的表现扼住了喉咙，已经无法再发出任何一丝对言枫的质疑！
“张玉怀对灵元的掌控已经有金丹期上阶的水准，而对功法的理解更是透彻，看来张家又出了一个不得了的天才啊！”章羽摇着纸扇，眯着双眼分析道。
“虽然那张玉怀的表现有些出乎我的意料，但是后者却开始令我有些琢磨不透了！”罗鸿此刻倒是盯着那擂台上的言枫，微微沉吟道。
“哦？连罗兄都看不透，看来那小子确实藏了点东西啊！”章羽有些似笑非笑的说道。
“你就别装了，你不是早就应该了解那小子的底细了吗？还不给我说说！”罗鸿无奈的撇了章羽一眼。
“这我还真的不知道，不过按陆城主的推荐信里说，那小子的背景恐怕非常了得！”
“和三大世家比呢？”罗鸿一听，也是有些好奇的问道。
“那符渊山庄呢？”而看到章羽摇了摇头后，便又问道。
“恐怕就连咱们紫霄山，也不够看…”章羽将纸扇合起，有些苦笑着说道。
“那陆城主该不会是唬你的吧？这荒域之内，能踩在我们紫霄山头上的屈指可数，那种级别的背景还需要加入我宗吗？”罗鸿听此，也是开始露出怀疑之色。
“陆城主的人品我知道，他是不可能对我打慌的，听说带那小子去陆凯城的是一个脖子印有半月符文的女子，其实力至少是出窍期中阶之列！”
“什么？半月符文？那不是…”罗鸿一听，不禁瞪大了双眼，声音有些嘶哑的惊呼道。
“咳咳，所以你知道我为啥赌那小子赢了吗？”章羽看着四周被罗鸿引来的目光，也是尴尬的咳嗽了几声。
“………，那倒要看看那小子究竟藏着多少手段！”罗鸿看着章羽那讪讪的笑容，一时间也有些气结。
[……………………………………]
 第155章 【紫霄山入门篇】朽龙木剑！
擂台上，言枫和张玉怀两人的身影，此刻也已经交织在了一起。
场下的观众，基本上没有几个人可以看清那两个身影，只能看到几道残影在不断的闪烁，而时不时的发出对撞的轰鸣！
只有言枫可以感受到，此刻的张玉怀比起之前要更加的棘手，那两条灵蛇鳞片的坚硬程度堪比灵器，与血尺对碰甚至能擦出一丝火花！
而且，随着灵蛇体型的缩小，其灵敏度也需要言枫无比专注的心神，方能应对，一不留神就可能在身上留下些许伤痕。
言枫也注意到，张玉怀的脚下，随着身体的每次移动，都会幻化出各种不规则的小木桩，想来这便是张玉怀能跟上言枫速度的关键之处！
言枫在两条灵蛇的犀利进攻下，也是只能不断的防守，虽然灵蛇体型变小，但是其攻击范围还是比言枫的血尺，要远上一倍。
如此一来，在所有人眼中，现在的言枫只是单方面的被张玉怀压制，就连防守也有些险象环生。
但是言枫双眼依然坚定，虽然身影显得有些狼狈，但是那凌厉的目光依旧死死的盯着张玉怀动作，仿佛是一只被猎人追捕的困兽一般，在等待一个反击的时机！
“来了！”
就在这时，言枫心里暗喝一声，而双眼更是迸发出了一道精光。
只见其中一条灵蛇突然抓住时机，张开血盆大口将血尺死死的咬住。而另一条灵蛇，也是趁此机会攻向了言枫的左肩。
此刻的局面对于言枫来说，可是相当的被动，右手的血尺已经被固定住无法防御与反击，宛如案板上的肉一样任人宰割，而若是抛下血尺，那一瞬间估计也会被两条灵蛇撕碎！
就在所有人以为战斗就要结束的时候，言枫突然将右手的血尺强行翻转了一个方向，主动令那宽大的血尺，将灵蛇的嘴死死的卡住。
而左臂突然爆发出极其狂暴的真气，使得衣衫都被搅碎撕裂开来，露出那曲线完美的左臂，其肌肤上赫然覆盖着一层宛如铠甲般的浓郁真气。
这只是真气的最基本用法，令肉体的强度突然暴增一个层次。
而言枫看着那攻击过来的灵蛇，左臂毫无畏惧的直接抓去，那宛如鹰爪一般的左手居然极其精准的扣住蛇首的下巴，然后腰部猛的发力，竟然准备利用灵蛇将远处的张玉怀硬生生的拽过来！
原本还在游走的张玉怀，突然感觉双手传来一股异常厚重的拉扯力，其身体也是在飞向言枫的一瞬间，立马散去了铁木灵蛇之术，而脚下更是幻化出了数根木桩，将自己失控的身体稳了下来。
可张玉怀还来不及喘息，耳边传来的破风之声，便知道言枫已是进攻了过来，这令张玉怀也是毫无迟疑，直接从空间戒中唤出了一把腐朽的木剑。
而随着那木剑的出现，张玉怀的右手背处徒然浮现一枚泛着青光的鳞片！
“十五倍斩！”
言枫的声音骤然在张玉怀身边响起，那黑色的血尺宛如一道犀利而又厚重的半圆黑光，朝着张玉怀猛然砍去。
“盘龙青盾！”
张玉怀也同时发出一声低喝，那腐朽的木剑隐隐发出一声龙吟，随后一条由木藤形成的青龙从剑柄飞腾而出，化成一个圆形的青光盾，那青光盾上赫然盘着那条青龙，栩栩如生，气势非凡！
轰！
伴随着一声震耳欲聋的巨响，一道无形的真气光波自擂台中央扩散开来，而张玉怀的身影也是倒射飞出。
蹭蹭蹭！
张玉怀为了稳住身形，双脚踩断了数根木桩，方才在擂台边缘险险的停了下来，如若言枫的力道要是再重几分，那恐怕此刻比赛也应该结束了！
言枫看着有些警备的张玉怀，并没有继续进攻，同时心里也是有些吃惊。在言枫眼里血尺那十五倍的力量，应该足以将其推出场外的。
虽然十五倍的力量，并不算是言枫的极限，不过言枫也是觉得张玉怀人品挺好，并且只是比试而已，没必要做到那种地步。
但是，出乎意料的结果，也开始令言枫有些头疼，看来之后的战斗要更加的艰难了！
张玉怀脸色有些苍白的看着那布满了裂纹的盘龙青盾，只有他心里最清楚，那盘龙青盾的防御力是有多么的强大。
然而，这究竟又是需要多大的力量，才能将盘龙青盾砍成这样？
“那把木剑是？”罗鸿看着张玉怀手中的木剑，有些惊愕的问道。
“朽龙木剑！传闻三大世家传承之久，珍藏了许许多多的上等功法，而灵器更是数不胜数。”
“那柄朽龙木剑乃是三品上等灵器，其材质听闻是被龙血腐蚀过的朽木制造而成的，若是出窍期高手使用的话，那威力恐怕会惊天动地！”章羽眯着眼睛，直直的盯着张玉怀手中那仿佛一碰即化的木剑！
“三品上等灵器！那以那小子的实力，怎么会催动的了？”罗鸿有些疑惑的问道。
“你看到他右手背的那和青色印记了吗？”章羽把眼光收回，摇了揺纸扇问道。
“那莫非是，传承认主？”罗鸿微微沉吟，突然双眼一亮。
“不错，灵器认主分为普通认主和传承认主，普通认主是修真者凭自身实力，用精血对灵器进行强制认主。”
“这种方法极为普遍，而第二种的话，需要灵器原本的主人利用传承之术，将那灵器移接给传承者，令其可以凭自身最大限度使用灵器！”章羽也是为罗鸿细细道来。
“真想不到，张家居然能花费那么大的精力，将那木剑传承认主给张玉怀，想来那小子必然是张家最重点的培养对象。不过，那小子倒是不负张家所托，潜力无限啊！”罗鸿看着张玉怀，也是忍不住点了点头。
“但是，就算如此了得的张玉怀，在言枫那小子面前竟然也占不到上风…”章羽别过脸看向擂台上的另一个身影，显然言枫的表现也是超乎了他的意料。
“若说张玉怀是个绝顶天才的话，那小子恐怕便是个怪物了，真不知道他是如何练就成那一身怪力的，张玉怀那个青色的盾可有这堪比二品功法的强度啊，竟然差点就被击碎了！”
“现在你该相信我之前的话了吧？”章羽听到罗鸿开始认同言枫，也是笑呵呵的说道。
“你可不要高兴的太早，那张玉怀恐怕还有手段没有使出来，是输是赢还说不准呢！”罗鸿倒依旧是以一副不服输的口吻说道。
而场上的两人自然不会知晓其他人的讨论，因为现在两人的注意力都放在了对方身上。
张玉怀不知在何时，身前已经凝聚成了一块更加完整的圆形青盾，将其身体完美无缺的防护了起来。
“言公子真是厉害，在下平生第一次遇见年龄相仿，却又能与我战到如此地步的人！”张玉怀双眼直视言枫，神情颇为认真的说道。
“张公子过奖了，在下不过是有些蛮力而已…”言枫也是有些尴尬的笑了笑。
虽然，言枫手里有几张压轴的道符没有使用，但是由于对方没用道符，所以言枫也不好意思使用，结果整场战斗下来皆是利用蛮力，言枫认为自己确实没有什么值得张玉怀夸奖的地方。
“每个人都有属于自己的战斗方式，只要足够强大就行了，言公子不必在意太多！”张玉怀也是听明白了言枫话中的意思，便笑着说道。
“张公子说的是！”言枫也抱拳说道，世人都将散灵废体看成一种废物体质，而张玉怀却能撕开世俗的观念束缚，着实让言枫有些敬佩。
“接下来，我所要施展的武技，恐怕连我自己也无法掌控，所以言公子可要小心了！”张玉怀表情渐渐凝重，看来也是准备用最后一战决出胜负了。
“张公子请出招！”看着张玉怀周身防御极强的青盾，言枫也没有出手进攻，因为有所戒备的张玉怀显然也不会让其轻易得手。
言枫话音刚落，张玉怀便手持朽龙木剑竖于胸前，而后那周身的真气突然狂暴而起，将那木灵元疯狂的吸卷过去！
仅仅只是一瞬间，那木灵元便凝聚成了一颗墨绿色的灵珠，隐隐散发出急剧危险的气息。
难以想象，若是直接将其引爆的话，那会爆发出何等的威能…
张玉怀看着凝练而成的灵珠，突然双眼一眯，左手猛然掐出一个神秘的字决，而右手的朽龙木剑竟然直接刺向那颗灵珠！
“天木巨化术·龙象！”
张玉怀的一声低喝，那被朽龙木剑刺中的灵珠，突然喷涌出一片宛如海洋一般的狂暴木灵元，那木灵元之海泛着青色的光芒，竟将覆盖住了整个擂台上空，亦有黑云压城城欲摧的气势，让全场的观众骤然感觉到一股巨大的压迫之感！
哞！
伴随着一声似龙似象的吼声，那片木灵元之海徒然幻化成一只巨大的象蹄，而随着那象蹄的出现，整个擂台上的空气都仿佛凝固住了，这要是一蹄子下来，恐怕整个擂台也会灰飞烟灭的！
“这小子居然借助朽龙木剑，施展出了一个不完整的上等二品的武技！”罗鸿看着那巨大的象蹄，也是一脸震惊之色。
虽然那象蹄不过是残缺的二品武技，但是要想施展出来，不仅需要堪比元婴期的领悟能力，还要庞大的真气量，以及对灵元异常恐怖的掌控能力，一旦成功，其威力恐怕可以摧毁元婴期之下的一切防御！
“真不知道言枫那小子要如何应付眼前的局面！”章羽有些期待的将目光，重新凝聚在了擂台上的那个少年身影上。
[……………………………………]
 第156章 【紫霄山入门篇】夺冠！
言枫望着头顶上那势压山河的象蹄，右手也是不禁握紧了血尺。
若是要打开眼下的局势的话，恐怕还要动用雷甲符才行，只有附上雷霆之力的血尺，方才可以破开那巨大的象蹄吧！
咚！
然而，就在言枫想要动用道符之力的时候，胸口那沉寂已久的血红烙印，居然发出了如同心跳般的轰鸣声！
“主人，您仔细查看一下血尺！”与此同时，熟悉的悦耳声音在言枫识海中响起，正是那之前一直沉睡的剑灵白黎！
眼下局势比较危急，言枫也没有多问，直接将神识渗入血尺的中央位置。
言枫观察着那中央原本密密麻麻的阵法群，眼神不由的一缩，只见原本有二十六个阵法，此刻却少了一个，只剩下二十五个！
而在那阵法最中心位置的紫色灵珠，那上面覆盖着的血脉纹路比起之前要更加深邃了许多。
那连接着灵珠和血尺内壁的血红色光丝也更加璀璨了，光丝中央仿佛有一点金色的流光在缓缓游串，使得血尺内部仿佛是一个器官一般，富有生机而又异常诡异！
言枫虽然不知道血尺具体发生了什么变化，但是从神识感应中，也是隐隐能察觉到，现在的血尺仿佛是一只即将快要苏醒的巨龙一般，细微的变化就令其威能再也不同往日！
呼！
言枫将意识回到那铺天盖地而来的象蹄，其身影微微下沉，双手紧握横于侧身的血尺，其丹田深处真气宛如浩瀚海浪一般，自双臂不断涌入血尺！
哗！
此刻，那巨大的象蹄带着破风之势，也是缓缓下落，而仅凭那硕大的体型便令擂台扩散出了道道真气巨浪。
场下的那些离得较近的围观者，在真气巨浪推注的巨力下，竟然身影被震的摇摇欲坠，最终有数百人修为尚浅的围观者，赫然被真气巨浪被推的连连后退了好几步！
“他是怎么做到的！”
“那个叫言枫的还不认输吗？”
“这等声势的攻击，恐怕只有元婴期才能化解吧！”
场下的那些围观者也开始了低声的讨论了起来，就连远处围观的那些，已是内门弟子的少男少女，脸上也露出了些许凝重之色。
然而擂台上，那个在象蹄下显得有些渺小而又单薄的身躯，却仿佛一棵悬崖峭壁上的青松一般，在象蹄引起的真气风暴下屹然不动！
其双眸亦是毫无惧色的盯着上空，任由那狂风拍打着脸颊，一股强横的气势由体内怦然爆发，令所有人在这一刻都为之叹服！
在象蹄压近擂台的时候，很多围观者都忍不住闭上了眼睛，仿佛已经料到言枫之后的下场一般！
嗡！
就在这时，一股气旋徒然从言枫周身扩散开来，那紧握血尺的双臂此刻也骤然青筋暴起，其血尺更是被狂暴的真气包裹住，发出一丝呲呲的轻鸣！
“二十倍斩！”
一声强劲有力的低喝，自言枫喉咙里发出，而那带着剑风的血尺也是直接砍向空中迎来的象蹄。
两者相碰，赫然爆发出了一道刺眼的光芒，而那震耳欲聋的声响也随即而至，其中心处涌来的真气巨浪声势浩大，夹带着擂台上崩碎开来的小石块席卷而出！
所有人此刻都是微眯着双眼，想要看清楚擂台上的情况，只见那血尺宛如一道黑光一般，居然直接将那巨大的象蹄撕裂开来，令其重新化作细密的青色木灵元消散而去！
当真气巨浪消散，所有人都望向了擂台，只见之前象蹄下的那块擂台，此刻已经整整下沉了半米左右，而原本完好的地面也早已经被震的崩碎开来，仿佛一片废墟。
只是在那废墟之中，言枫的腰肢依旧挺拔，身影宛如一柄长枪般穿透天际，虽然那衣衫被碎片席卷的有些破烂，脸上也被刮出了些许血痕，但是那有些苍白的脸颊却是布满了刚毅之色！
而擂台的另一边，张玉怀右手持着朽龙木剑，身躯半蹲，脸色相比言枫还要更加的苍白几分！
“言公子，我输了！”
随着张玉怀的话音，原本安静的现场突然爆发出一阵哗然。任谁也没有预料到，那毫无灵元功法的言枫，居然真的打赢了修真世家的张玉怀！
“哈哈哈！这届的弟子还真是没让我失望！”
就在这时，席台上的章羽突然起身，声音夹带着醇厚的真气，在整个龙门台上飘荡着！
“幸运的一百三七位小家伙们，恭喜你们成为紫霄山的内门弟子！”章羽望着聚集过来的一百多道年轻身影，摇着纸扇面露笑容的说道。
而当章羽望向言枫和陆殷的时候，其嘴角也是不自觉的微微扬起了一下！
场下那一张张青涩的面孔，都恭敬的看着章羽的身影，无一不是面露对紫霄山的憧憬与期待之色。
言枫也是打量着眼前的看似温文尔雅的中年男子，其周身散发出的气息，竟然和之前的虹长老相当，言枫自然也知道其修为恐怕已经超越了元婴期一流。
“在下乃是紫霄山的内门长老章羽，既然你们已经通过了内门的审核，那么在下也会给你们一点小小的见面礼！”章羽纸扇轻轻一挥，一百多道紫光便朝着言枫等人飞射而去。
言枫盯着那摄来的紫光，单手一抓，便看见掌中出现了一套紫金衣裳，还有一块雕刻着不知名花纹的精致紫色玉牌，手心感受着玉牌那温润的触感，也是明白其材质恐怕颇为珍贵！
“这玉牌名为紫宵令，是我们紫霄山身份的象征，而且里面有属于你们个人所有的元值！”
“你们可不要小瞧那所谓的元值，在紫霄山内可相当于一种流通货币，所有的灵器、灵丹、功法以及道符等等开支，皆是要用到元值！”章羽看着有些茫然的众人，也是再一次开口讲解道。
言枫听完后，便是将真气输入那紫宵令，只见原本只有花纹的玉牌，突然浮现出一道数字！
“一千？”言枫看着玉牌上的数字，便也是疑惑的转头看了一下陆殷的，那妮子玉牌上赫然写着五百。
“看来着元值的数量应该跟刚刚的比试有关，排名越靠前的元值越多，想来我应该是最多的吧！”言枫心中也是暗暗推测道。
结果，也是如言枫所料，微笑着来到言枫身边的张玉怀，其令牌上赫然是七百的元值，而附近的其他人只有一百多。
“明日午时所有人到龙门塔顶层集合，到时候在下会带你们前往我们紫霄山的主峰！”
“还有紫金纹轻衫也是我们紫霄山的象征，平时日常的时候倒不要求你们一直穿着，但是一些重大活动或者节日的时候，比如明天的入门仪式，希望你们能穿上我们的紫金纹衫！”
章羽话音刚落，便朝着身边的罗鸿嘀嘀咕咕的离开了！
而就在言枫带着陆殷，急冲冲的想要回去问问白黎关于血尺变化的时候，却有一个管事突然找上言枫和陆殷，说是章羽长老要见他们一面！
言枫和陆殷在那管事的带领下，便是来到了一个小阁楼内等候，就在两人有些疑惑的时候，一阵清风吹过，而后章羽的身影便徒然浮现！
“哈哈哈，你们两个小家伙，倒是没让在下失望啊！”章羽摇着纸扇，双眼稍微打量了一下两人，不禁笑着说道。
“章长老过奖了！”言枫被打量的有些不自在，不过表面依旧不卑不亢的说道。
“哈哈，小殷一晃眼都长这么大了啊！”章羽似笑非笑的看着那有些茫然的少女。
“你是…羽叔叔！”陆殷稍微一愣，然后双眼突然瞪大，不禁有些惊愕的叫道。
“可算是认出你羽叔叔了，以前你羽叔叔还是紫霄山弟子的时候，你父亲曾给予在下不小的恩惠，那时候你还是个只会喝奶的小娃，没想到如今都出落的如此水灵了！”章羽也是有些感叹的说道。
“嘿嘿…”陆殷听到章羽的夸奖，也是难得不好意思的笑了笑。
“来，这是我做为个人给你的见面礼！”章羽袖子一挥，一个火灵元异常旺盛的卷轴便出现在陆殷眼前，想来应该是颇为了得的功法！
“多谢羽叔叔！”陆殷眼睛一亮，也并没有矫情，直接用双手接过了卷轴。
“陆城主也给我提到了你小子，当真是有些潜力！来，这是给你的！”章羽转过头去，也是袖子一挥，一个小瓶子便落到了言枫眼前。
“这…”言枫也是意识到，想必眼前的章长老，便是陆罗要写推荐信的人，但是与陆殷不同，言枫其实与章羽非亲非故，莫名收人家好处似乎也不太合适！
“这是你应得的，你就收下吧！”章羽见言枫有些迟疑，便是笑着说道。
“那就多谢章长老了！”言枫闻言便将那小瓶子接了过去，若是再推迟的话，恐怕也会显得太过矫情。
章羽见言枫的反应，也是满意的点了点头。
“羽叔叔，我哥现在怎样？”陆殷收好卷轴后，也是挽起了章羽的胳膊，凑了过去，一下子回到了对待他爸那时的俏皮模样！
“你哥他现在还在闭关，所以没来找你，不过应该要不了多久就能见到他了！”章羽见那一下子就热络起来的陆殷，眼皮也是跳了一下，这古灵精怪的妮子恐怕以后少不了要头疼了！
“那羽叔叔要不要收了我们做徒弟啊？我们的潜力可不会比我那老哥差的！”陆殷嘴角上扬，眯着可爱的大眼睛说道。
“咳咳…你们两个资质不凡，不过还有其他长老比我更适合教导你们的，不过前提是要在五日后的龙门榜比试拿下好成绩才行！”
之后三人也是聊了很久，直到章羽受不了如同小恶魔一样磨人的陆殷后，便直接将两人撵走了。
“怎样？你那边和张玉怀谈的可如何？”就在言枫两人走后，章羽转头朝着虚空笑着说道。
而当其话音未落，一道身影也是凭空浮现，赫然是之前的罗鸿。
“哎！”
随着罗鸿的一声叹息，章羽也是知道了结果，想来那张玉怀是直接拒绝了罗鸿的收徒之意！
“你从我那里赢走的精血便是为了那小子？”罗鸿一声轻叹后，也是直接转移了话题。
“那精血对他应该有不小的助力！”章羽淡淡的笑道。
“你和他非亲非故的，又不收他为徒，为啥对他这么好？”罗鸿有些不解的问道。
“我这叫投资，你不懂！”
罗鸿听闻，倒是不屑的撇了撇嘴…
[……………………………………]
 第157章 【紫霄山入门篇】血尺的封印！
回到自己房间后的言枫，也是立马盘膝入定，直接将神识印入了自己的识海之中。
一进入自己的识海，言枫便看见一抹熟悉的紫色倩影躺在那红色星核之下，睡得正酣。
言枫见此，嘴角不禁微微上扬一丝弧度，然后蹑手蹑脚的走了过去。
看着那时不时挠挠小脸的白黎，言枫心中也是荡漾起一丝暖意。
那是言枫进入这个世界前听到的第一个声音，也正是白黎，言枫才能从那空间细缝中死里逃生。
无论怎样，现在两者的命运都已经是死死的连接在了一起，今后的日子也肯定需要两人携手同行。
言枫看着白黎那熟睡的可爱俏脸，也是忍不住伸出手，轻轻的捏住了俏丽的琼鼻，之前因为白黎突然沉睡的担忧，此刻也消散而去。
“呜～又是那个混蛋敢打扰本小姐睡觉！”被言枫憋醒的白黎，双眸一睁，一下子将娇躯坐立了起来。
“那个混蛋，正是你的主人我！”言枫看着面前的气鼓鼓的白黎，也是伸出双手捏着那软乎乎的脸颊，扯的像个可爱的小饼一样，而后咧着嘴，溺爱的笑道！
“主、主人！呜呜呜～小白差点就见不到主人你了！”看着言枫那俊毅的面孔，白黎双眼一红，便是扑进言枫的怀中，哭着喊道！
“谁欺负我们家小白黎了呀？”言枫抱着那怀里软乎乎的娇躯，揉着白黎的小脑袋问道，而心中也是有些疑惑和诧异。
疑惑的是白黎所说的话，而诧异的是那白黎的体重似乎比起之前要重了一点，虽然抱在怀里还是轻飘飘的，但是更多了一种实感，而非之前的那种做为灵体的虚无感！
“呜呜…人家之前睡觉睡得好好的，结果突然梦到一个自称是器丘机的大叔，他骗我说要带我去个好玩的地方，结果…”
白黎一把鼻涕一把泪的，向言枫诉说着自己心中的委屈，也让言枫逐渐明白了其中的来龙去脉！
原来器丘机还在白黎的体内留了一丝自己的意识，而将其诱骗去的便是那血尺中央的阵法群。
那阵法群并非言枫想象中，是可以为血尺提供各种功能的辅助阵法，而是一种异常特殊的封印阵。
这种封印阵针对的不是血尺，而是身为剑灵的白黎。
早在数百万年前，器丘机便着手于对血尺的改造，而那时候血尺的威能，也已经在血噬天的手里发挥到了极限。
而一件灵器，当其威能达到极限的时候，便需要重新加入新的材料，进行熔炼打造。
但是，当时血尺已经算是一件顶尖的灵器，而想要再次加强它的威能，便只有将其灵化升华！
灵化是使灵器孕育出灵性的一种古老秘法，而器丘机也是在一次机遇得到一颗，拥有神性的不知名的灵珠。
当时器丘机对那灵珠视若珍宝，最后有一天，突发奇想的器丘机，鬼使神差的便将灵珠融炼入了血尺之中，希望以那灵珠来孕育出血尺的剑灵！
冥冥之中，仿佛自有定数！器丘机那尝试之举，居然真的孕育出了白黎，而那颗血尺中央的紫色灵珠，可以说是白黎的本体。
见到血尺内有灵物的波动，器丘机也是喜出望外，查阅了各种古书，在血尺内设下了二十七座阵法，并且将自己的阵法知识编写成封灵兵契，留在了血尺内赠与血噬天。
那二十七座阵法可以为白黎提供历练，帮助白黎一步一步蜕化成灵，当渡过二十七个历练劫难后，便有几率成为一种独一无二的灵体！
然而事与愿违，血噬天还未等白黎孕育而生，便在异界遭遇劫难，而血尺也遗落在了空间细缝中。
最后，在空间细缝中孕育出的白黎，孤独等待了数百万年，终于在机缘巧合之下碰见了言枫，利用言枫体内的全部真气破开了空间，带着言枫来到了这个世界，最后的一切也都便宜给了言枫。
原本对血噬天那等存在，发挥血尺毫无影响的阵法，却因为言枫如今的实力不足，变成了一种封印住血尺原本威能的封印阵。
那封印阵如今也只能随着言枫修为的增长而开启，然后待白黎通过阵内历练后，方才能解封开血尺被封印的力量！
不过，也多亏有那二十七道阵法封印住了血尺的力量，要不然凭借言枫现在的修为，恐怕稍微动用血尺万分之一的力量，体内的真气就会被压榨的一干二净，直接变成一个骷髅而亡。
那二十七道封印阵对应了血尺名为玄重、破魔和嗜煞三种能力。
每种能力有九层封印，而随着言枫修为每提升一阶，便会开启一层封印，每开启三层，其威能便会发生质变！
现如今，血尺已经开启了玄重一层和破魔一层，玄重就是血尺能伴随着输入的真气增加重力的功能。
虽然，现在玄重还只是一层的力量，不过言枫之前便依仗了这个能力，击败了无数个对手！
而破魔，便是增加了血尺的剑锋，让血尺拥有砍断万物的功能，其前三层便是破真气，对于富含真气的东西有极强的破坏力。
第三个名为嗜煞的能力，言枫现在也还不清楚具体是什么，想来只有突破到金丹期上阶才能开启，不过听名字就知道肯定不简单。
“呜呜，主人，你是不知道那阵法里，又是火又是冰的，还有各种乱七八糟怪物，小白以为再也见不到主人了！”白黎依旧抹着眼泪，痛哭流涕的说着。
“好了，没事了，这不是好好的嘛…”言枫也是揉着白黎的头，轻声安慰着。
“呜呜呜！”
只不过，随着言枫的安慰，那妮子反而哭的更厉害了，让言枫也是一阵头疼。
“话说，你现在的灵体，好像和比之前要更加强大了一些？”言枫耐不住白黎的撒娇，也是赶紧转移话题。
“对啊，小白通过那个历练，自然也就更强了，那大叔还跟小白说，以后要是通过全部的考验，小白就能变成神灵一般的存在了，嘻嘻！”
白黎说道这里，那哭丧的脸一下子消散开来，满脸都是得意之色，不过由于之前的鼻涕，这一得意还从鼻子中吹出了个鼻涕泡…
言枫看着那急忙戳掉自己鼻涕泡的憨货，也是一脑门的黑线，看来这妮子又是被骗了…
“对了，之前的那傻猫咪呢？”白黎这时候也是想起了以前，会和自己争吵个不停的妙妙。
“妙妙自从上次得到狱石后，就一直沉睡到现在还没苏醒…”言枫有些感叹的说道，灵兽的修炼方式和人类不同，不知妙妙此番沉睡究竟需要多久，如此想来倒是有些怀念以前俩妮子斗嘴的时光。
“睡的这么久？小白还想着这次变强了些，要欺负她一顿呢！到时候恐怕等她醒了小白又打不过她了…”白黎小嘴一撇，有些可惜的说道。
虽然白黎表面上看起来一副大大咧咧的样子，不过言枫还是能看得出来，这妮子对妙妙也是有些感情的。
“主人，你可要好好努力了，不要拖了小白的后腿！”白黎突然想到了什么，表情一肃，有些老气横秋的说道，“要是主人的修为突破比较慢，便无法开启那封印阵，小白到时候也历练不了，就无法变强去欺负那傻猫了…”
“你还是先担心担心自己吧…你可有把握通过下一次的历练？”言枫看着想要甩锅给自己的白黎，也是白了那妮子一眼。
“诶嘿嘿…没把握…”白黎一听，也是不好意思的挠了挠头。
言枫听后，也是一脑门的黑线，这家伙真的是个铁憨憨…
“对了，妙妙可以吸收狱石来修炼，你是不是也能吸收其他的灵物来增强灵体？”
“对哦！那大叔之前也提到过，说小白现在可以炼化一些有灵力的矿物来提升自己的灵体…”听到言枫提起这事，白黎也是眼睛一亮，猛的想起了这茬！
言枫看着白黎那模样，差点精血攻心，直接被气晕过去。这丫的，无比关键的事情说忘就忘，甩锅的坏心思倒是异常在心…
“那不知道是需要怎样的矿物？”言枫压制着要揍白黎的冲动，嘴角抽搐着问道。
“那大叔说，对于进攻类型的器灵来说，要属火灵元和雷灵元最为狂暴…”白黎也是察觉到言枫的怒火，不禁端直了身体，眼神躲闪着说道。
“呼～那我到时候留意下，给你整点补补身体…”言枫看着白黎的可爱模样，也是不忍再生气，深呼了一口气，有些无语的说道。
“就知道主人对小白最好了！”白黎一听，也是再次扑进了言枫的怀里。
片刻后，言枫轻轻放开已经睡着的白黎，然后凝视一眼那悬浮在识海的红色星核，便将意识退了出去，而后一个小瓶子便是出现在了言枫的手里。
正是章羽赠与言枫的见面礼，言枫饶有兴致的打量着那小瓶子，想来章羽身为紫霄山的内门长老，送的东西应该不会普通。
而就在言枫打开小瓶子的瞬间，一股冰冷刺骨的寒意宛如决堤的洪水一般，便从那小瓶子口溢了出来。
“居然是冰灵元属性的精血！”言枫通过布满冰霜的瓶口，便看见瓶子内有三滴冒着白色寒气的金色血珠。
言枫凑近鼻子，轻轻一嗅，凭借着器丘机灌给言枫的庞大知识，在脑海中赫然浮现了那精血的主人模样。
“冰霜玄龟！”
言枫双目流转，与之前炼化的石蛟和九炎蟒的精血相比起来，冰霜玄龟显然要珍贵许多，不仅因为它的修为要高于前两者，更因为其蕴含的是异灵元力量。
任何东西，一旦蕴含异灵元力量，其价值都会翻上数倍。
“真是好大的手笔，看来这次确实承了一个大人情…”
而这冰霜玄龟精血以其灵力浓度来看，若是直接吞食，恐怕会对肉身带来极大的负担，言枫不知，就算是章羽长老，也不敢直接吞食普通灵兽的精血，何况是这觉醒种的异灵兽。
言枫看着那三滴精血，眉目中不禁有些跃跃欲试，之前炼化石蛟精血和九炎蟒精血的时候，都是用了辅助材料方才成功。
但是，现在血承决已是人级熔炼第二段的境界，其中的淬炼效果相比第一段的时候，可要霸道了好几倍。
“时不待我啊！”
言枫轻轻震了一下小瓶子，那瓶中的一滴精血便是飞射而出，竟是被言枫一口吞下！
精血入口，言枫察觉一股刺骨的冰寒之感骤然由体内迸发，顿时立马运起了血承决。
夹杂着冰灵元的精血，在言枫体内疯狂释放着能量，令言枫满脸布满了痛苦之色，而其皮肤也一下子凝化出了一层白色的冰霜！
日落西山而又东升旭日，一夜的时间很快就过去了，而此刻言枫的房间内，赫然出现了一块巨大的冰石，整个房间宛如一个冰窖一般，寒气逼人。
那巨大的冰石之中，赫然盘坐着一个身影，仿佛是一尊冰雕一样，毫无生气。就在一片宁静之际，一道异常清脆的冰裂声突然响起。
随着冰石上出现的一小丝细纹，整块冰石都发出了轻微的颤抖。
嗡！
一声低沉的轰鸣响起，冰石赫然被直接崩碎开来，而露出了那中央坚毅挺拔的身影。
那身影正是曲腿盘坐的言枫，其周身真气异常狂暴而又浓郁，仿佛是一团金雾一般环绕着，那俊俏的脸颊也恢复了血色。
言枫依旧紧闭双眼，不过随着嘴角却突然扬起一抹笑容，那屋子里竟是莫名散发出一道威压。
而其额头上，赫然浮现出两道与言枫识海内一模一样的符印，那符印宛如鲜血一般红艳，而其纹路间隐隐有金色流光闪动，充斥着一股古老而又神圣之感。
与此同时，识海内的言枫一脸喜色的看着，那红色星核映射出来的两道字符，没想到这血承决居然还有更加强悍的用法。
言枫原本一直以为，血承决就像是游戏中的被动技能一样，只是一种强炼肉身的功法，然而在此番修炼后，言枫居然摸到了主动激发血承决的窍门。
若是之前就掌握血承决的真正力量的话，那想来和张玉怀的对决也不会那么的吃力。
不过兴奋之余，言枫也是有些感叹这血承决的霸道，才人级熔炼第二段的程度，便能直接熔炼上阶灵兽的精血。
然而，就算是这一滴上阶灵兽的精血，也不过使血承决精进了一点而已，难怪达到第三层天级神炼的时候，需要用到天地神力来淬炼。
言枫双手紧握，眸子中闪过一道坚毅之色，然后便退出了识海，而其周身的真气也是尽数纳入体内，随着额头间符印的消失，那莫名的威压也消散而去…
[……………………………………]
 第158章 【紫霄山入门篇】初临紫霄山！
正午时分，言枫穿好那紫金纹轻衫后，也是带着陆殷，随众人来到了龙门塔顶，准备前往紫霄山的主峰。
章羽看着那一个个身穿紫金纹轻衫的年轻人，脸上也是露出了一丝满意之色，而稍微察觉一下言枫的气息后，更是闪过一些惊讶。
“这小子…仅仅一夜时间，怎么气息强大了这么多，莫非是我给的…”章羽摇着纸扇，心中暗暗猜测着。
“是时候出发了！”就在章羽沉吟之际，其身边空气突然一阵波动，便浮现出了一个壮硕的身影，正是罗鸿。
“嗯，想来其他龙门台的人都已经到了！”章羽话罢，便与罗鸿一同挥手，一股浓郁而又浩瀚的真气朝着传送阵中心汹涌而去。
感受着那两个出窍期高手的威压，阵中的众人除了言枫和张玉怀外，其他人皆是面露惊色，连身体都有些忍不住有些颤抖。
若是那真气汹涌而去的对象是他们的话，恐怕一下子就会被压成肉酱了。
言枫脸色微微动容，不过却不是因为章羽和罗鸿展现出的实力，毕竟之前也是见识过了不少出窍期的高手。
而其动容的原因，便是此刻脚下的传送阵，没想到这龙门台的传送阵比紫光台的还要高级，只要真气充裕的话，竟可以一下子传送一百多人。
在众人心情还未平复之际，一阵强烈的眩晕感涌入脑海，而当众人缓过来睁开眼后，脸上无一不是目瞪口呆，就连言枫也是一脸震惊之色。
众人此刻出现在一个光彩耀目的玉石广场上，宽阔的广场令众人仿佛蝼蚁一般渺小。
而更夺人眼球是广场中央屹立的一块通天巨玉，那巨玉有数百米之高，宛若一座小山一般，镇压四方，其上赫然刻着“紫霄山”三个金光大字！
在这通天巨玉之后，有着七座风格各异的大殿拔地倚天，仿佛七条巨龙一样盘卧着，一股古老而又磅礴的气势扑面而来。
七大大殿四周皆是耸立的小山峰环绕着，那山峰上亭台楼阁错落有致，其飞阁流丹间又有溪水瀑布悬挂左右，瀑布旁花草丛生，烟雾缭绕，宛如隔世仙境一般。
言枫转身而望，不由得瞳孔再次一缩，本以为这广场应该处于一个地势不高的地方，毕竟四周也有很多小山峰耸立。
然而，出乎言枫意料的是，这宏伟的建筑竟然是建造在万里高空之上，脚下那白蒙蒙，而又一望无际的白雾，赫然证明了这里的高度，其脚下的白雾里，隐隐也能看到十座龙门台的影子。
而这紫霄山主峰四周也有上百座副峰，主峰和副峰间竟然有数千条黑色金属临空架起的索桥，仿佛蜘蛛网一般，颇为壮观！
就在众人震惊之时，周边的空间徒然发生波动，一道道年轻的身影骤然浮现，那些身影在睁开眼睛的一瞬间，也是充斥着浓浓的震惊之色，显然和言枫他们一样，也是其他龙门台而来的新届内门弟子！
言枫一行人看着刚来的弟子，尽管那目瞪口呆的滑稽表情有些好笑，但也无法嘲笑出声，毕竟之前他们也是感同身受。
这种气势磅礴的场面，不愧能成为雾灵一脉最为顶尖的五个势力之一！
片刻后，又有八队新届弟子被传送了过来，而每队皆有两个内门长老领头。一共有十个队，加起来足足有二十个内门长老。
这些内门长老皆是出窍期修为的存在，如此阵容恐怕顷刻间，便能毁灭上百个三等城落了，而且眼前的这些，还并不是紫霄山的全部实力！
如此阵容也是令原本颇为空荡的广场，一下子汇聚过来了不少弟子，那些弟子尽管大都处于金丹期的境界，但是气息却远非这些，刚突破到金丹期的新届弟子可比的。
那些带队的内门长老，并没有理会他们这群新届弟子，而是三五成群的聚在一起，聊得异常欢快，宛如是老同学的见面会一般…
这令的新届弟子在那些老届弟子如狼似虎的打量下，有些不太自在。
但是随着时间的流逝，大家也都渐渐开始习惯，反而开始四处打量并讨论了起来。
而其中最为引人注目的自然是美女了，这言枫身边的陆殷，便吸引了大部分人的视线，无论是新届弟子还是老届弟子，都无一不在偷瞄陆殷，显然这妮子的魅力还是很大的。
“那林云溪师妹还是真是冰山美女啊！”言枫身边有人低声感叹道。
“可不是，在她身边的那男子可是王氏家族的小少爷王若安，然而她还是鸟都不鸟人家一眼，果然是在外门待了一年，就能进入内门的天才女神啊！”
言枫好奇的随着他们的目光望去，只见那少女身材凹凸玲珑，棕色长发瀑布般垂直披散着…
清澈明亮的瞳孔，弯弯的柳眉，长长的睫毛微微地颤动着，白皙无瑕的皮肤透出淡淡红粉，薄薄的双唇如玫瑰花瓣娇嫩欲滴。
虽然少女生得美艳，但那白净如雪的脸庞却没有一丝笑意，整张脸看上去如数九寒冬一般，无比的冰人而又超凡脱俗！
林云溪身边站着一个体形消瘦，但是相貌却颇为俊美的年轻男子，想来便是那王氏家族的王若安。
虽然林云溪一脸寒霜，清澈的眸子直视前方，对王若安根本不看一眼，但是后者却毫不在意，依旧自顾自对着林云溪谈笑风生。
言枫看到这幕，也是有些想笑，看来无论怎样的天子骄子，在美女面前也可以放下身段，厚着脸皮去跪舔。
就在这时，言枫突然感到一股浓浓的杀意从侧身涌来，扭头一看，便看到一个熟悉的面孔，正是在乱亭岗发生争执的奴良。
奴良站在一个身形健硕的男子身后，低声细语的说着什么，而其双眼却是微眯，有些阴沉的盯着言枫。
那眼神中中杀意波动，但却有一丝掩盖不住的忌惮之色，恐怕对之前言枫的狠辣手段产生了一些心理阴影。
察觉到言枫视线的健硕男子，也是转过头扫了言枫一眼，那眼神中没有太大的感情波动，仿佛是看一个无关紧要的路人一般，而当看到言枫身旁的陆殷时，却是流露出了些许惊艳之色。
陆殷自然也是发现了这边的异常，当健硕男子看过来的时候，身体下意识的往言枫身后躲了一下，这令那健硕男子不禁瞳孔一缩，那依旧平静的双眼再扫过言枫时，已是多了一丝冷意！
这让言枫不禁暗叹了一下陆殷的魅力，同时也是有些警戒，因为言枫从其双眼中看感觉到了一丝危险的气息，那种隐隐的杀意远非奴良可比的。
“那人是李氏家族的李天辉，年纪和我哥差不多，听说之前是因为加入佣兵团去历练了好几年，所以现在才来内门考核…”陆殷皱着眉头，对言枫悄悄说道，显然对刚刚李天辉打量自己有些不爽。
“他应该是这届子弟中修为最高的人，现在估计有金丹期上阶的实力…”言枫收回视线，平静的说出了让陆殷无比诧异的话。
就在这时，言枫突然眼睛一眯，凝神朝着前方位置望去。
嘭！
随着一声轻鸣，虚空中一滴无人察觉的水滴，突然爆炸成了一团白蒙蒙的雾气，而一道消瘦的身影便从其中浮现出来，那神秘男子一头蓝发，白齿红唇的面容看起来颇为年轻。
哗！
事发突然，现场的所有人都忍不住发生了一阵喧哗，毕竟这种凭空出现的诡异功法，其施展的主人，定然修为不凡。
“淼长老！”
随着那神秘男子的出现，现场的长老们突然收起懒散的神情，赶紧凑上前来，恭敬的打了声招呼。
用人看着那些长老的样子，也都是暗暗吃惊，能让二十位长老如此恭敬对待的话，那其身份肯定非同寻常！
“呵呵，辛苦众位长老一路领队了！”那被称为淼长老的男子，笑盈盈的朝着众长老说道。
“淼长老言重了，这都是我们的分内之事而已…”
“这届的弟子倒是有些不错的苗子！”淼长老不在理会那些长老，其清澈的目光扫过言枫众人，嘴角不禁微微上扬。
“幸运的小家伙们，欢迎你们加入紫霄山。老夫乃紫霄山的甲级长老淼清，同时也是元值殿主，相信你们的领队长老已经给你们介绍过元值的作用了！”
“我们紫霄山一向平等对待每个弟子，无论你们在外有多么了不得的身份，但是在这里的一切资源都不是免费的，皆是要靠你们自身的实力去争取！”
“当然，其中也包括吃喝住行，所以现在你们的第一个任务就是，利用你们手中现有的元值去购买一处，属于你们自己的住所吧！”
“还有，三日后，各龙门台前十者，在此举行最后的龙门榜比试，缺席者除名！”
话罢，淼清的身体便再度雾化，最后彻底的消失在虚空中，这等手段真的是把水灵元控制的出神入化！
随着淼清的离去，其他长老也直接散去，留下有些懵逼的众人面面相觑，这看上去很年轻的淼长老自称自己为老夫，不禁令人有些异样感，而且其行事风格也颇为独特。
“甲级长老是什么？”言枫有些疑惑的向陆殷问道。
“紫霄山的内门长老按其对宗门的贡献，分为甲乙丙三级，其中内门长老一共四十多位，而甲级长老却只有七位，那七位无一不是胜任着紫霄山的七个重要职位，所以他们的权利也是相当之大！”
“而且听说，每年那七位甲级长老就会收一两名新届弟子为徒，想必龙门榜就是大家争取那有限名额的机会！”陆殷有些期待的说道，看来能成为那些甲级长老的弟子，还真的是一种无上的荣耀！
“甲级长老的指导…”言枫微微沉吟，还记得之前章羽说过，有比他更适合教导言枫的长老，想必那人应该就是七位甲级长老中的一个，莫非那七位中还有和自己一样是散灵的体质？
“走吧，我们先去参观一下这紫霄山，然后再去买房子！”言枫摇晃了一下脑袋，然后笑着对陆殷说道。
只要言枫在龙门榜比试上，取得耀眼成就后，心头的疑惑便能自然而然的解开了。
[……………………………………]
 第159章 【紫霄山入门篇】紫霄山七殿！
“不先去抢房子吗？到时候被别人抢光了怎么办？”陆殷有些兴奋的说道，显然对买房子这件事，有着不小的兴趣。
“没事的，我们俩的元值加起来有一千五，比起别人可要多出了好几倍，偌大的紫霄山还愁找不到住的吗？”言枫淡然的笑道。
“说的也是！”陆殷一听，也是点了点头，不过再仔细回味一下言枫的话，顿时小脸泛起红晕。
“言哥哥的意思是…我、我们要住在一起吗？”陆殷低着小脑袋，小手紧张的揉弄着自己的衣角说道，耳根也已是一片通红。
言枫原本只是想平摊一下两人的元值，各自买处不错的居住的屋子，但是看到陆殷娇羞的模样，想嘴角也是忍不住扬起一抹恶魔般的微笑。
“对啊，一千五元值的房子，总比分开买七百五元值的房子好吧？”言枫假装认真的分析着。
“可是…”陆殷根本不敢直视言枫，有些支支吾吾。
“莫非是不喜欢和我一起吗？”言枫假装有些失落。
“不是…就是会有些…害羞。”
“那有啥可害羞的，两个人住的房子一般有两层或者两个房间，有啥不好意思的？莫非你想的是…”言枫这才露出一副坏笑的的模样看着陆殷。
“言哥哥大坏蛋，就会捉弄人家！”陆殷看到言枫的样子，也是一下子明白了过来，不禁红着脸娇嗔一声，然后便先一步逃走了。
而后，言枫带着陆殷花了将近半个钟头，终于把中央几个大殿的情报打探清楚了。
淼清长老所管辖的元值殿，揽收了一切与生活息息相关的事务，而言枫要买的房子也在其中办理。
不过，最为重要的是，元值殿是唯一提供元值来源的地方。
在元值殿，每天都会发布各式各样的宗门任务，以供所有弟子挑选适合自己的任务，从而获取对应的元值奖励！
七殿之中，又有四个被弟子称为紫霄山宝藏的四大宝殿，分别是珍藏功法武技的功录殿、珍藏流光灵器的器录殿、珍藏神妙灵丹的丹录殿、以及珍藏玄奥道符的符录殿！
第六个名为修炼殿，其作用顾名思义就是为弟子提供修炼场所的大殿。
在修炼殿里有数个不同等级的聚气阵，听说其中最高的一个乃是七阶聚气阵，不过只对长老们开放。
而除了聚气阵，修炼殿还有针对其他方面的辅助修炼场所，不过都基本没有什么弟子会去使用。
最后一个名为山刑殿，其大名无不令众弟子闻声色变，因为山刑殿负责的是整个紫霄山的法规铁律。
若是有弟子敢挑战紫霄山的律例，那必然逃不过山刑殿的追捕。
一旦有弟子落到山刑殿的手里，即使有命活着出来，纵然也会被刑虐至发疯，或者残废。
言枫和陆殷逛了一圈后，便停步在那七大殿的中心位置，而附近也聚集了不少新届和老届的弟子。
此刻，聚集在这里的人，无一不注目着两根巨大的石碑，每个人脸上皆是憧憬之色。
那两根石碑一白一红，石碑中隐隐散发出一丝淡淡的光晕，其四周的真气也仿佛被那光晕所吸引，令那附近的真气异常的浓郁，由此可见，其铸造所用的材质定然颇为不凡。
这两根石碑上都刻着十个名字，那正是那传说中的龙门榜和紫宵榜。白色的为龙门榜，红色的为紫宵榜，而龙门榜的尺寸要比紫宵榜小上一倍。
从这大小，也足以见得两者所代表的含金量，有着明显的高低之分。
毕竟龙门榜上的名字只会显示一年，等这次新的比试后，原本上面所刻的名字也将会被取代掉，而紫宵榜上的名字才是代表着紫霄山弟子中的最强者！
言枫只是随意扫过龙门榜一眼，便将双眸聚焦在了紫宵榜上，而紫宵榜总共有一百个排名，而其中最为显目的便是字体硕大、紫光粼粼的十个名字。
第十名，乐成。
第九名，谢海昌。
第八名，刘旗。
第七名，方伟。
第六名，云鹤。
第五名，王英杰。
第四名，张君浩。
第三名，雅妃。
第二名，李志泽。
第一名，郑苍天！
虽然榜上的这些人，对言枫来说异常陌生，但是不知为何，单单是看到这榜上的名字，便能给人一种非同寻常的压迫感！
紫霄山内门弟子有数十万之多，能在紫宵榜留名的，必然拥有不凡的潜力和天赋。
“听说之前，郑苍天接下的上等乙级任务已经成功完成了！”
“上等乙级任务？是乙级任务中困难程度排名第五，捕猎游火妖虎的任务吗？”
“没错，听说那游火妖虎可是觉醒种的上阶灵兽，而且郑苍天并没有组队，单单孤身一人就将其猎杀了！”
“他不是才突破不久的吗？怎么可能打得过那种级别的游火妖虎？你这情报从哪来的？准不准啊？”
“千真万确，当时郑苍天交接任务的时候，可是不少人看见那游火妖虎的尸体的！”
“这么厉害！那李志泽就算闭关出来，岂不是也拿不下郑苍天吗？”
“谁知道呢！这些天才的成长速度，可是我们凡人可以揣测的吗？”
四周的声音亦是尽收言枫耳里，但那看似平静的脸颊，其双眸中却仿佛燃起了一股不甘平凡的火焰。
不管时间需要多久，但言枫坚信，以后这紫宵榜定然会留下自己的名字！
“走吧，我们去元值殿！”言枫平复一下心情，便柔声对陆殷说道。
当两人来到元值殿时，已是有不少新届弟子陆陆续续的从殿中走出，想来都是买完住处的了。
元值殿高大而又雄伟，其外观仿佛是两个半月对望相拥，看起来有种说不出的神圣感。
其室内也正如外表的两个半月，分为两个部分，左边柜台设施比较繁杂，但人却比较少。
而右边只设有一块巨大的光幕，上面登记着一条条任务信息，正是那传说中的任务墙，其低下的弟子也是熙来攘往，颇为热闹！
言枫并没有去看热闹，而是带着陆殷走向了左边的一个柜台。
“你们也是来买住处的吗？”还未等言枫出声，柜台内一位同样是内门弟子穿扮的貌美女子，有些冷淡的问道。
“是的，在下言枫，不知师姐如何称呼？”
“叫我安冉就好了。”安冉看到颇为礼貌的言枫，脸上的冰冷一下子消散而去，嫣然一笑的说道。
安冉是一名内门弟子，因为之前做宗门任务受了点伤，这才来元值殿看管柜台赚取元值。
原本以为现在这工作不会很忙，结果却正好赶上新届弟子入住。
这可令刚来元值殿没几天的安冉，忙的焦头烂额，其实只是忙的话，安冉也没觉得有啥。
结果，安冉接待的新届弟子，一个个都被娇生惯养出一股权贵气息，那态度异常的傲慢无礼，因为职责所在，安冉也不能拿他们怎样，着实受了不少气！
但是，就在这时，言枫那和善的态度，简直就是在安冉的灰暗世界，射进了一缕曙光，令得原本有些冷漠的面容，也是露出了一丝笑容！
获得好感后的安冉，也是开始细心的为言枫讲解起了有关住所的信息。
紫霄山弟子的住所按真气的浓郁度，分为甲乙丙丁四个等级。
丁级住所最低购买需要五十元值，丙级五百元值，乙级两千元值，而最高等级的甲级最低也要一万元值！
言枫听完以后也是露出一丝苦笑，原本以为一千五的元值，可以买个不错的住所，却没想到连乙级的都买不起。
“对了，安冉师姐，那住所可以住两个人吗？”言枫原本想一人买个七百五的就好，结果看到这价位，也是忍不住开口问道，若是能住两个人的话，买个丙级中上等的住所也不错。
言枫身边的陆殷一听，也是一下子俏脸通红，并没有因为言枫的行为感到生气，而是低下了俏首，玉手更是抓起了言枫的衣袖。
陆殷那一副小女人般的模样，也令周围众多弟子都忍不住咽了口唾沫，而后看向言枫的眼神，无一不充斥着一股浓浓的嫉妒和愤怒。
“咳咳，这个…最初的住所都是一人的，不过可以花元值改建，当然所需要的元值可要比原价贵上好几倍！”安冉因为周围的气氛，也是有些尴尬的咳嗽下，然后解释道。
“好吧，那我还是挑挑丙级的住所吧。”言枫听了，这才讪讪的挠了挠头。
“这几座副峰皆是丙级住所，而且离主峰也比较近，你可以看一看。”安冉衣袖一挥，便有数个卷轴呈现在了言枫面前。
言枫手指对着那些卷轴轻轻一点，将数股真气注入其中，而后一道道光影山峰便在卷轴上方浮现出来。
那光影山峰上布满了金色的光点，而每个光点旁都写着不同数量的元值，其亮度越高的光点，元值也就越高。
几番挑选后，言枫也是选择了两处七百五的风水宝地，可能真气浓郁程度还算一般，但好在海拔比较高，想来居住环境也会比较好，而且最重要的是两住处离得也很近，比较好照应。
“就这里两处吧，劳烦安冉师姐了！”言枫用真气标注了两个地点后，便将卷轴递还给了安冉。
[……………………………………]
 第160章 【紫霄山入门篇】李天辉！
“慢着！你那处住所，我们李少爷看上了，你出个价吧！”就在这时，一个极为刺耳的声音在言枫背后响起。
言枫微微侧目，便看见奴良一脸冷笑的看着自己，而其身后一位面无表情的男子，赫然被四五个新届弟子拥簇在中央，正是那李氏家族的李天辉！
然而，言枫并没有理会奴良，反而伸手向陆殷讨要了紫宵令，又从自己怀里拿出了自己的紫宵令，一并递给了安冉。
“你小子耳聋了吗？老子问你话呢！”奴良见言枫无视自己，也是庞然大怒。
“丧家之犬，不配与我说话，滚回去叫你的主人来！”言枫头也不回，淡然的说道。
言枫此话一出，周围聚集过来的弟子脸上皆是微微变色。
虽说紫霄山内，代表三等城落的公子小姐比比皆是，但是那百奴城可不比普通城落，因为奴隶的黑暗交易，使得百奴城结交了不少强大势力。
这足以让那些自视身份尊贵的贵族子弟，也不敢轻易招惹身为百奴城少爷的奴良。
况且，奴良身后可还有李天辉，那李氏家族可要比三等城落更加强大百倍的存在。
而眼前那个看似温和的少年，居然以那种冷傲的态度对待奴良，难不成其背后也拥有足以抗衡李氏家族的势力？
安冉拿着言枫递来的紫宵令，一时间也是愣在那边，显然也是没想到，刚刚还如此和善的少年，此刻却迸发出如此凌厉的气势。
“臭小子，你…”奴良听到言枫的话，面容都被气的涨红了起来，然而还没等他说完，一个身影便将其推开了。
“一百枚下阶元石！”李天辉从拥簇的人堆里走了出来，双眸看了一眼言枫身后的陆殷，然后一副高傲的表情对着言枫说道。
“不卖。”言枫淡淡回道，李天辉指名要购买的只是言枫一个人的住处，而陆殷的却只字不提。
很显然，李天辉此番举动便是冲着陆殷去的，若是言枫今天把自己的住处让出去了，那近水楼台的李天辉，免不了会天天骚扰陆殷。
“臭小子，别以为你得了个龙门台的第一，就真当自己是个人物了？在李少爷面前，你连屁都不是！”见李天辉站出来后，奴良那嚣张的气焰更甚了几分。
“就是，哪来的小白脸，连李少爷的面子都不给！”
“不知死活，以后别想在紫霄山混下去了。”
原本拥簇在李天辉身边的那群人，也都找到机会，开始对言枫冷嘲热讽，都希望自己的表现能博得李天辉的好感。
“两百枚下阶元石！”这时候李天辉的声音再次响起，但由于言枫之前的拒绝，其音色也是显得有些森然。
现场的弟子听到两百枚下阶元石，也发出了一阵哗然，显然是被李天辉的大手笔给震惊到了，毕竟两百枚下阶元石可相当于两百万橙币，足以买件品质不错的二品灵器了！
然而，这大手笔在言枫眼里了不算什么，毕竟言枫本身就有些数百万橙币和数百枚下阶元石，而且那玄灵戒里的存货，随便都能卖出不菲的价格。
“安冉师姐，帮忙办理一下吧。”言枫瞅也不瞅李天辉一眼，而是转头对安冉说道。
安冉此刻也是有些不知如何是好，因为她心里很清楚，李氏家族在紫霄山内有着怎样的地位。
若是眼前这温和少年没有身份背景，那一旦得罪了李天辉，以后在紫霄山可就当真混不下去了。
虽然只是初次接触，但是那温和少年无疑给安冉留下了很好的印象，安冉也不想言枫一时冲动，毁了以后的成长。
只要言枫能忍这一时，将此住所让出去，以后若能闯出一片天地后，便不再是李氏家族可以随便拿捏的。
安冉虽然才来紫霄山没几年，但这些年也见到很多因为锋芒过甚而被扼杀的天才，所以安冉也不想言枫成为那其中一个。
“哈哈哈，不错！不愧是击败张玉怀而夺得龙门台第一的人物，果然很有胆识！”李天辉见言枫再次无视了自己，并没有想象中的暴怒，反而露出绚丽的笑容说道。
就在所有人都因为李天辉异常的表现，有些吃惊的时候，言枫也是眉头一皱，看了过去，想来李天辉如此反常，必有下文。
“要不这样吧，言兄弟。我再加一百枚下阶元石，你把你那个住所让给我，就当我李天辉欠你一个人情，你看如何？”李天辉一脸笑意的说道。
此话一出，周围人都不禁目瞪口呆，任谁也没想到，李天辉居然会放下自己高傲的姿态，去拉拢言枫。
而其中最为惊愕的还要属奴良，毕竟奴良最了解李天辉，他是绝对不会轻易服软的性格，究竟李天辉为何会有此番举动，奴良也是倍感无奈和不爽。
言枫闻言也是眉头一挑，修长的手指轻敲了一下柜台，旋即脸上的冷漠也是一扫而空，露出一丝温和的笑容。
“既然李少爷都这么说了，那我也不能不给李少爷面子，我选的这块宝地就让给李少爷吧！”
李天辉听到言枫的回答，也是露出了一丝满意的笑容。
而其他人皆是有些讥讽的看向言枫，本以为言枫之前的表现那么强硬，却没想到也是个软蛋，还是个见钱眼开之人。
虽然安冉希望言枫服软，但是真的在言枫说出这些话的时候，其眼神中也是流露出了一丝失望。
而在所有人对言枫感到失望的时候，陆殷小手却依旧抓着言枫的衣袖，其实陆殷心里也知道李天辉是冲着自己来的。
但是无论如何，她都相信自己的言哥哥，不会就因为那三百枚下阶元石，便将自己卖出去的，虽然此刻心里还是会有些不安，但是陆殷从没怀疑过言枫！
“不错，言兄弟真给面子，以后在紫霄山有什么困难，尽管来找我！”李天辉和善的笑道，然后便将三百枚下阶元石尽数扔给言枫。
李天辉虽然表面和善，但其内心却是对言枫异常的鄙夷和不屑。在第一次见到陆殷的娇容时，李天辉就已经决定，不惜任何代价也要得到陆殷。
李天辉虽然同样垂涎林云溪的美色，但是那种冰山美人显然不是能轻易得手的。
而颜值和林云溪一个级别的陆殷却不一样，虽然表面看上去也颇为冰冷，但是双眼中流露出的灵动感，便表明了陆殷外冷内热的性格，如此性格自然要比林云溪更好下手。
而李天辉一眼就看出，陆殷对言枫颇有着好感，所以便来了一出威逼利诱的大戏，虽然李天辉自始至终都未曾提到陆殷，但凡任何一个明眼人都知道，其目标便是指向了陆殷。
这出戏就结果而言，也是在李天辉的意料之中，那言枫虽然并未在开头的威胁下屈服，却倒在了金钱的诱惑中，仅仅三百枚下阶元石便将陆殷拱手让了出来。
这样一来，那陆殷肯定对言枫的印象一落千丈，到时候近水楼台先得月，迟早也能将其拿下，然而言枫之后的话却令李天辉脸上的笑容瞬间僵住。
“哎，原本我也是挺心仪那块宝地的，只是奈何君子不夺人所爱，既然如此咱们就再挑其他的地方吧！”言枫有些可惜的摇了摇头，然后转头对陆殷说道。
“我都听言哥哥的！”陆殷看到言枫嘴角的坏笑，也是一下子恍然大悟，然后甜甜的笑道。
而四周围观的弟子听闻，也皆是一愣，毕竟在外人看来，言枫和李天辉两人其实争夺的并不是那所谓的住处，而是那一直藏在身后的陆殷。
外人都能看得出来李天辉的意图，做为当事人的言枫，岂会不懂其中的含义，所以言枫如今此举便是向所有人表明，他就是在耍李天辉！
安冉见此，也是有些吃惊的看向言枫，显然没想到言枫面对李天辉，不仅没有隐忍，反而将其戏耍了一番，这无疑会让双方彻底的撕破脸皮，因此安冉在打消之前对言枫失望的同时，也多了一丝担忧。
“言枫，你莫要不识抬举！”果然，李天辉听到言枫对陆殷说的话，瞬间怒火中烧，冲着言枫爆喝道。
李天辉花了三百枚下阶元石买那一块破地，可不是为了住的，而是为了接近陆殷。
但是言枫此番举动，无疑是让陆殷也随他一起走，这显然是赤裸裸的把自己当傻子耍了！
“李少爷你这是干嘛？我不是已经把那宝地让给你了，你怎么还要咄咄逼人呢？”言枫装作不明所以，一脸无辜的样子，令得围观的众人都有些忍俊不禁。
“你这是在找死！”赔了夫人又折兵的李天辉，气的额头青筋暴起，周身真气涌动，双眸间徒然迸发出一股杀气，令得围观弟子都是背后一凉，赶紧止住了嬉笑。
李天辉乃是货真价实的金丹期上阶修为，此时浑身上下涌动的真气异常的浓郁，连以奴良带头的那些小弟，都被那气势威压震的后退了好几步。
就在所有人都因李天辉爆发出来的气势为之侧目时，言枫那相比起来更为纤瘦的身躯，却仿佛一柄利剑般屹然不动，其嘴角依旧挂着一丝淡淡的笑意。
“那小子果然有点能耐，在这种气势下居然面不改色！”
“能够击败张氏少爷的人，肯定不简单，只不过传闻那言枫还是散灵废体？”
“散灵废体？那恐怕碰上李少爷的话，注定要天生夭折了，这是可惜啊！”
围观弟子因为言枫的表现，也是开始议论纷纷，无一不在讨论和言枫有关的传言，只不过其舆论还是一边倒向了李天辉。
李天辉见言枫在自己的气势下，依旧一脸淡定，也是忍不住嘴角一抽，其身体徒然爆发出一阵真气巨浪，如猛虎之势撕咬而去，金丹期上阶的修为在此刻显露无疑。
呲！
言枫双眼微眯，双手护住身后的陆殷，其体内也是徒然涌出一股极其精纯的真气，宛如一把利剑一般，直接划开那猛虎巨口，竟是以金丹期中阶的修为，便破开了李天辉的试探。
大殿内，一时间剑拔弩张，围观的弟子脸上皆是溢上一股兴奋之意。
因言枫展现出来的气势而有些失神的安冉，正要出声制止两人随时都可能爆发的激斗时，一个熟悉声音便从言枫身后响了起来。
“李天辉，你按年纪也算是我哥那一辈的，这次踩着最后的门槛进入内门，莫非就是为了欺负我们小辈而来的吗？”
只见一个颇为俊秀的身影缓缓而来，周围弟子看见后，皆是为其让开了一条道路，那人正是张玉怀。
“输给散灵废体的废物，你可有何资格来说我？”听到张玉怀的话，李天辉虽然怒气更甚几分，但是其气势反而收敛了一些。
李天辉其实修炼天赋极为普通，所以当时靠家族的天材地宝堆积到金丹期后，并没有直接进入紫霄山，而是在外历练了好几年。
所以李天辉才会在年纪即将超过紫霄山招人上限时，方才加入内门，虽然这些年在外历练使得其筑基稳固了很多，但是也无疑是李天辉心头的一个软肋。
而如今这个软肋却被张玉怀当众揭露，这无疑令李天辉异常的羞愤。
不过，张玉怀与言枫不同，李天辉不相信言枫身后会有比肩李氏家族的势力，而张玉怀却是货真价实的张氏族人，若是张玉怀今天执意要帮言枫的话，那李天辉也拿他们没有办法。
在回击张玉怀一句后，李天辉便不再理会张玉怀，而是缓缓的朝言枫走去。
就在两人擦身而过的时候，李天辉身体微微一顿，双眼微眯的看了有些戒备的陆殷一眼，然后突然转头凑近言枫的耳边。
“希望三日后的龙门榜比试，你还能如今天一样微笑！”李天辉沉声在言枫耳边说道，话语中充斥着满满的威胁之意。
“如你所愿！”言枫同样瞥了一眼李天辉，淡淡的说道。
“我们走！”得到回应后的李天辉，也不再多言，而是招呼着奴良等众人离去，只不过在走之前，其双眼依旧扫了一眼陆殷的背影。
“从小到大，没有我李天辉得不到的东西！”
[……………………………………]
 第161章 【紫霄山入门篇】美酒小暇！
当李天辉等人离去后，围观的弟子也都跟着散去，令元值殿重新恢复了之前的秩序。
“这次多谢张兄了！”言枫看着走过来的张玉怀，也是微笑着谢道。
虽然言枫本来便不惧李天辉，但是刚刚若不是张玉怀出手解围，难免也会爆发不必要的争端，所以就结果而言，也是为言枫避免了一些麻烦。
“客气了，听闻此人性格颇为阴狠，今日之事，恐怕他不会善罢甘休的，言兄弟可要提防提防了！”张玉怀眉头微皱，显然是对李天辉的印象不是很好。
“十几年前，李天辉曾隐埋身份，加入一个名为鹰眼的佣兵团进行历练，而在李天辉返回家族后没几天，便传出其团长周鹰的死讯，这其中的缘由，恐怕…”
“多谢提醒，对了，以后叫我言枫就好了。”听完张玉怀的话，言枫也是皱起了眉头，若张玉怀所言属实，以这过河拆桥的事例来看，这李天辉确实也不是什么好东西。
“哈哈，那你也叫我玉怀吧！”张玉怀也是爽朗的一笑，不知是否是因为性格比较相似，两人仿佛是多年的朋友一般情投意合。
片刻后，三人也买了距离比较靠近的住处，便又去参观了一番紫霄山的其他地方，因为三人年纪相仿，所以很快就聊熟了，直到天色将暗时，方才准备去找住处。
前往住处的唯一一条道路，便是那横跨紫霄山主峰与副峰的空中索桥。
虽然言枫三人住处所在的副峰离主峰并不是很远，但是也有数十里的长度，其索桥凌立于数万米的高空，穿云破空异常壮观，令言枫三人大为观叹。
走在索桥上，时不时有其他弟子擦肩而过，皆是投来有些好奇的目光，这固然是因为三人的颜值都很爆表。
站在这天地之间，言枫看着那脚下屹立着的座座青峰，山林间隐隐约约传来其他内门弟子的欢笑媳语，令得言枫有些恍惚。
想当初刚到这个世界的时候，言枫心里报着的仅仅只是一种新鲜感，而见识过这个世界的残酷后，开始不得不在凶兽和各种人心险恶中步履蹒跚。
或许，言枫现在的心已经开始转变，不再只是如同看客一般处于这个世界，而是多了一份变强的信念。
因为来到这个世界后，也是相遇了很多需要守护的人，以及那三个最初陪着自己来到这个世界的可爱人儿。
“等我变强！”言枫回头看向紫霄山主峰的宏伟，心中暗道，其眼中无比的坚毅与执着。
“怎么了言哥哥？”陆殷有些疑惑的看向突然停下脚步的言枫。
“没事。”言枫对其微微一笑，然后继续跟上前去。
片刻后，三人便是来到了住处所在的山峰，几番步行后，也是各自分开，去寻找自己的住处。
很快言枫就来到了一处异常幽静的小院，这小院杂草丛生，显然是已经荒废了很久。
小院中央有一个颇为精致木屋，看起来显得颇为的淡雅，仿佛是武侠剧中的隐世山居一般。
而木屋周围真气的浓郁程度堪比一阶聚气阵，想来其木材也是异常的不凡。
言枫满意的点了点头，便推门而入，木屋内部的布置也比较简单。
稍微整理了一下房间后，言枫便将那剩下的两滴冰霜玄龟精血拿了出来，龙门榜比试还剩三天，必须尽快提升自己的实力才行。
第二天中午，木屋中央的言枫包裹在一块冰块之中，而可能因为木屋的材质特殊，其寒冰只收拢在言枫的周身，并没有将整个木屋冰冻起来。
咔嚓！
随着一声冰裂声，那巨大的冰块缓缓的融化开来，最终消散而去，只是言枫依旧闭眼盘坐着，其每一次呼吸，都将大量的真气吸入体内。
片刻后，言枫终于睁开眼睛，其双眸中一抹若有若无的白气一闪而过。
刚刚言枫运转的是柳子虚小时候教给他的吐息纳气的内功，虽然此内功看似与普通的内功没有什么区别，但是言枫却知道柳子虚所教的定然不会简单。
言枫依稀记得，自从修炼了此内功后，其五官感知发生了翻天覆地的变化，可以说言枫如今能有如此强大的感知力，全是那不知名内功的功劳，所以言枫从未落下这内功的修炼。
就在这时，言枫嘴角突然扬起一抹笑意，然后体内真气涌动而出，尽数将周身的寒气蒸发，而后便缓缓起身，整理了一下衣裳。
与此同时，一阵脚步声也是在屋外响起。
“言哥哥？都大中午了，还没起床吗？”屋外，陆殷小脸贴着大门，轻轻的喊道。
咔嚓。
就在陆殷喊话完的下一秒，木门也是徒然打开，一不留神的陆殷也是一下子跌进了言枫的怀里。
“我可不是你这只小懒猫！”言枫扶着陆殷的肩膀，温和的笑道。
小脸几乎贴着言枫胸口的陆殷，闻着那熟悉的味道，小脸也是一下子变得通红无比，旋即赶忙轻轻推开言枫，然后转身低着头说道，“今天言哥哥要去哪里再逛逛吗？”
“今天的话，要不去猎点野味，然后回来烧烤？”言枫一手揉着陆殷的头，一手托着下巴微微沉吟道。
如今两人手头一点元值都没有，就算去逛的话，也无法购买或者享受生活。
然而三天后还有比试，也不是适合赚取元值的时机，而两滴精血也已经炼化完了，所以如今还不如趁着几天好好放松一下心态，为以后的激战充一下能。
“好呀好呀！”一听到有吃的，陆殷也是满眼泛光的转了过头。
“叫上玉怀那个家伙吧！”
很快，三人便抓回来了一只名为香鹿的下阶灵兽，做为紫霄山的副峰，下阶以上的灵兽早已被驱除赶紧了，所以众人所在的此峰，虽然兽类还是很多，但相对来说还是十分安全的。
三人回到言枫住处的院子后，张玉怀帮忙打理杂草丛生的院子，陆殷负责生火，而言枫便负责烤肉。
几番忙活下来，烤肉的芳香渐渐飘散开来，引得陆殷露出一副馋猫般的可爱模样，而向来平静的张玉怀也是有些意动。
之前言枫在陆凯城的时候，也是购买了许多可以代替现世调味料的东西，所以根据言枫在现世学习的厨艺，这烤肉相信可以秒杀很多这个世界的美食！
“言枫，你这厨艺哪里学的？我从没吃过这么美味的烤肉！”张玉怀一改以往优雅的举止，抓着一块偌大的烤肉，吃的不亦乐乎。
“唔，对对，真好次～”陆殷也是小嘴塞满了烤肉，小脸鼓鼓的满足说道。
“哈哈，你们慢点吃，以后有的是机会再烤，而且我还有好东西没拿出来呢！”言枫看着两人满足的吃相，也是颇为得意，而后嘴角一扬，手中赫然出现了一个瓶子，正是一瓶现世的葡萄酒！
“这是什么东西，看着有些怪异！”张玉怀有些好奇的问道。
“此乃神酒，放眼整个修真界，唯独我这有！”言枫一时兴起，也是忍不住嘚瑟了起来。
“你可不要说大话，我这些年也是喝过不少好酒，真有你说的那么神的话，我一品便知！”张玉怀一副半信半疑的神情，显然以为言枫在吹牛。
“哈哈，等会你就知道了！”言枫话罢，又从玄灵戒中拿出了一大桶清水。
“你这是要干嘛？酒直接打开喝不就好了…”
“这是刚刚打猎时顺便收集的一些山泉水，颇为甘甜可口，与这神酒想来非常搭配！”
“你这小子！莫非还要用神酒兑水给我们喝，这也太小气了吧！”
“我直接喝的话倒是没啥，可你们的话，一口下去，恐怕就要错过那龙门榜比试了！”言枫嘴角浮现一丝意味深长的意味，惹得张玉怀连连白眼。
然而，就在言枫打开酒瓶的一瞬间，一股浓浓的酒香四溢而开，令张玉怀和陆殷一下子便沉醉其中。
“这…这是什么酒？居然如此之香，光凭着香味就仿佛是神仙琼浆…”张玉怀终于不再淡定了，双眼微红的盯着言枫手中的酒瓶，仿佛着了魔一般。
而陆殷更是小脸微红，双眼微眯，隐隐有些醉意上头。
言枫并没有理会他们，而是往那盛满泉水的木桶里倒入了小许酒，然后便为二人分别盛上了一杯。
两人喝完后，皆是满脸陶醉之色，仿佛是沉浸在何等美梦中一般，紧闭双眼，久久不能自拔。
当言枫直接喝了口没有兑水的葡萄酒后，两人皆是目瞪口呆，一开始言枫把酒说的那么神，两人还不怎么相信。
现在亲口喝过这兑过水的美酒后，也是认同了言枫的说法，若是没有兑水，恐怕两人一口都能醉上三四天。
而现在言枫却是直接喝了一大口，那脸色依旧如常，令两人不得不惊呼怪物！
[……………………………………]
 第162章 【紫霄山入门篇】陌生老头！
时间慢慢流逝，太阳渐渐滑落，整个院子仿佛渡上了一层昏黄之色。
张玉怀喝了大半桶兑了水的酒后，也是渐渐支撑不了醉意，便欣然告辞离去。
而陆殷此时早就醉倒在桌子上，身上披着言枫的外衣，睡得正酣。
言枫独自一人，坐在石椅上，一边品味着美酒，一边欣赏着黄昏美景，脸上毫无醉意，但却颇为惬意。
“没想到，这等地方还有如此神酒！”就在这时，一个突兀的陌生声音，突然在院子外响起。
言枫听到突如其来的动静，也是骤然全身紧绷，一手下意识的护住了一旁依旧酣睡的陆殷，言枫感观极为灵敏，若是有人靠近应该早就知晓，眼下却有人突然出现在院外，着实有些诡异。
转眼看去，院子外赫然站着身穿普通布衣一个陌生老头…
那老头头发和胡子皆已苍白，饱经风霜的脸上，刻满了岁月留下的皱纹，微微下陷的眼窝里，一双深褐色的眼眸炯炯有神，此刻一脸和蔼的望向言枫。
言枫稍微感应了一下气息，便知晓那老头也不过和自己一样，是金丹期中阶的修为。
这令言枫原本紧绷的身体也是稍微放松了下来，可能刚刚没有听到对方的声音，只是因为看风景看的太入神了。
“老人家，要不进来喝几杯？”放下警惕的言枫，也是温和的对那老头子招呼道。
“哈哈，那老朽就不客气了！”老头子听闻，也是笑呵呵的说道，其脚步颇为稳健的走了过去。
“小子言枫，老人家怎么称呼啊？”虽然老头子修为不高，但从小便懂得尊老爱幼的言枫，并没有对其傲慢无礼。
“叫老朽莫老就好了，现在像你这样的年轻人不多了啊！”莫老见言枫的举止谈吐，也是满意的点了点头。
“莫老住哪呀？平时做些啥啊？”
“这里就是老朽的家，平时打扫打扫山道啊，修剪修剪树木，过得倒也清闲自在…”
言枫稍微一打听，心里对其来历也是有了点底，想来莫老也是紫霄山的人，平时可能只是为紫霄山打扫卫生的，应该没有太大的职务，不过言枫也没有因此改变自己礼貌的态度。
就在言枫刚要为莫老盛一杯兑过水的美酒时，莫老却突然有些狂热的表示，想要尝尝没有兑水的酒。
言枫见此也是有些犹豫，这现世中普通的酒，对这个世界的人来说，酒劲可要放大上百倍，莫老年事已高，万一喝出个啥问题来，可就不好了。
然而莫老经过言枫提醒后，依旧坚持的态度，令言枫也是不得不为其小斟了一杯酒。
莫老接过言枫递来的酒杯，双手微微颤抖的将其捧到嘴边，轻轻的抿了一口，而后便是如痴如醉，仿佛置身于梦幻中一般。
“这可当真是仙酿啊！”莫老片刻之后，终于是从美酒中缓过神来，原本清明的双眼，也是变得有些微红。
“莫老酒量也很是了得啊！”言枫见莫老居然并没有一饮而醉，也是有些吃惊。
言枫以为这酒以莫老的修为定然消受不起，但没想到结果确实出乎了言枫的意料。
“老朽哪能和小兄弟比啊…”
“来来，再尝尝这烤肉！”
“你们年轻人可真会享受，今日尝得这等美味和美酒，老朽入土也值了！”
“莫老这话可说不得，看您老身体如此硬朗，再活个五百年想来也不是问题啊！”
也许是酒意使然，彼此陌生的两人，也并没有因为年纪的差距显得太过的拘束，很快便仿佛成了忘年之交。
“老朽有个不情之请，不知小兄弟可否把此酒卖给老朽一点？别看老朽这样，其实家底还是有的…”直至天色变暗，莫老倒是有些难以启齿的问道，其双眸中亦是有些期盼之色。
言枫听闻，便是摇了摇手，令得莫老双眸的期盼尽数消散而去，而就在这时，言枫接下来的话却令其突然惊愕住了。
“莫老何须与我客气，这剩下的酒，莫老尽管拿去便是！”言枫双眼依旧清明，嘴角微笑着说道。
“这些酒要全部送给老朽？”莫老有些怀疑自己的耳朵，不禁错愕的问道。
“半瓶酒而已，也不是什么宝物，莫老尽管拿去吧！”言枫笑道。
这些酒虽然在爱酒之人手中值得天价，但对于言枫来说，能够碰上一个如同长辈一样谈心的老人家，远远比这酒更要珍贵。
“哈哈哈，你这小子，可真是深得老朽的心啊！既然如此，那老朽也就不矫情了，这东西你留着，以后可能能派上用场！”莫老得到言枫的确认后，便是欣慰的摸了摸胡子，然后抛给了言枫一块黑色的木牌。
“这是？”言枫打量着手里的木牌，并未从中发现什么特殊之处，仿佛真的只是一块快要腐朽的木块而已。
“今日多谢言小兄弟款待了，以后有缘再见吧！”莫老并未回答言枫的话，而是收起剩下的美酒，便摇摇晃晃的离去了，想来也已是有些不胜杯杓了。
言枫看着手中不知何用的木牌，倒并没有在意，直接收回玄灵戒中。
天色已晚，言枫也是收拾了一下东西，然后轻唤了一声陆殷，结果那妮子睡得死死的，没有一点反应。
初来紫霄山，言枫也并不放心就这样把陆殷送回她自己的住处，毕竟这里虽然是紫霄山内，但还是存在一些灵兽，醉成这样子，孤身一人实在过于危险。
于是乎，言枫便是抱起陆殷，准备将自己的床让给她，自己并没多少醉意，所以打算晚上打坐修炼修炼。
然而就在言枫将陆殷放好在床上后，那原本睡得死死的陆殷，却在此刻微微睁开了双眼。
“言哥哥，不要走！”陆殷脸颊通红，双眼迷离，柔软的小手抓着言枫的手腕，不让其离开。
“我不走，你快点睡觉。”言枫在床边缓缓坐在，然后一只手轻轻抚摸着陆殷的头，柔声说道。
然而就在这时，陆殷突然伸出白嫩纤细的胳膊，一把揽住言枫的后颈，便将其拉了下去。
猝不及防的言枫，脸上也是布满了惊愕之色，而与此同时，便是感觉一股香风扑面而来，有些冰冷的双唇亦是被一丝温软触感覆盖住。
还不待言枫做出反应，便又一条香甜绵软的小舌头抵进了言枫的嘴里。
即便言枫也没料到，醉酒后的陆殷居然如此的大胆，仿佛欲女一般吮吸着言枫的嘴。
原本言枫这些日子也没有什么发泄，此刻被陆殷如此偷袭，也是一下子点燃了内心的欲火，其双齿微启，两人舌头便如同小蛇一般交织在了一起。
陆殷喝的乃是兑过水的葡萄酒，所以并没有什么酒臭味，而是一股特殊的少女体香，其口中的琼浆也仿佛是仙酿一般甘甜，令言枫不断的吮吸索取。
没有什么经验的陆殷，哪里抵抗的住言枫的猛烈攻势，很快便被言枫反击过去，小香舌也是被言枫的舌头进攻的节节败退，嘴角亦是溢出了一些晶莹的青丝，双眼也更加迷离了。
在疯狂舌吻了将近十来分钟后，言枫也是开始往下进攻，将脸埋在陆殷香气四溢的脖子上，舌头轻轻的撩动着那股敏感。
“嗯哈嗯～枫～哥哥，小殷～嗯啊～好喜欢你啊～”在言枫的挑逗下，陆殷也是无法克制的呻吟了出声。
言枫同样被陆殷的娇喘惹得欲火焚身，有些迫不及待的褪下了陆殷的衣服，顿时那洁白无瑕的娇嫩酮体，一下子展现在了言枫面前。
陆殷身材属于比较娇小的类型，白嫩平坦的小肚皮仿佛是年幼的小萝莉一般，但是一对乳房确实颇具规模，晶莹而又丰满，挺拔而又圆润。
挺立粉嫩的乳头仿佛是一抹樱花，在乳晕的衬托下莹莹俏丽，白嫩的肌肤令那乳房上细小的青筋若隐若现，更增添了一丝诱惑。
言枫怎能抵挡的住这样的诱惑，脑袋一下子埋进了陆殷的胸口，那陆殷特有的少女芳香夹带着乳房的淡淡奶香味，一下子涌进言枫的鼻子中，令其欲罢不能，鼻子疯狂的收刮着那股诱惑的味道。
言枫重重呼吸了好一会儿后，也是开始用手揉捏起了陆殷的乳房，令其在言枫手中变幻出各种形状，而拇指和食指之间夹着那粉嫩的乳头，轻轻的揉捏摩擦着，使原本软踏踏的粉嫩乳头渐渐变硬挺立起来。
与此同时，言枫也是用嘴含住一边的乳房，嘴唇肆无忌惮的亲吻这白嫩的玉乳，舌头也是时不时的用舌尖拨弄着那渐渐挺立起来的乳头，仿佛婴儿一般吮吸着那股乳香！
很快，言枫就觉得下身涨得难受，然而就在准备进行下一步的时候，言枫却无语的发现，那个勾起自己欲望的罪魁祸首陆殷，不知何时又睡死了过去。
言枫看着酣睡的陆殷，也是有些气结，但是对陆殷很是疼爱的言枫，自然也不能在她睡梦中将其破处，然而这股欲火却无处发泄，实在憋的难受。
“哎！”言枫轻叹一口气，最后还是决定自己解决这股欲望，索性便将视线转移到了陆殷的下半身。
陆殷虽然身材娇小，但是双腿却颇为修长，当言枫将陆殷的长筒靴脱下后，那包裹着黑色透明丝袜，圆润适中，没有丝毫赘肉美腿，便展现在言枫眼前。
陆殷那白皙的肌肤，和黑色透明丝袜形成了一种异常诱人的反差，光是这双美腿便能令无数男人为之心动，而言枫也不例外，下身的肉棒宛如苏醒的巨龙一般，壮硕无比。
言枫双手抚摸着陆殷裸漏出来的圆润大腿，那温润细腻的触感令言枫欲罢不能，再往下便是包裹着丝袜的紧密丝滑，同样别有一番滋味。
很快，言枫便摸索到了陆殷纤细的脚踝位置，陆殷的玉足同样完美无瑕，仿佛是一件艺术品一般，光滑的脚背在丝袜的包裹下，细小的青筋若隐若现，仿佛是在展现那肌肤的白嫩。
而那娇嫩秀美的脚趾，圆润红嫩的后脚跟，没有一丝死皮的足底，同样被丝袜勾勒出一丝诱人的光泽，足尖处隐隐可见的一抹樱红色的指甲。
言枫捧起那双娇美的玉足，将其轻轻的放在鼻尖，因为长筒靴的长时间包裹，那丝袜仿佛被陆殷的香汗湿润了一般，有着一些柔软丝黏，而其中也渗透着一股淡淡的汗香，与陆殷那浓郁的体香交织在一起，仿佛是欲望的催化剂一般，令言枫再也安耐不住，一下子将脸埋在陆殷的丝足底下，拼命的呼吸着那股幽香。
言枫左手握着陆殷的一只玉足，舌头敬请的品尝着玉足的每个部位，舌头肆无忌惮的收刮着那股淡淡的咸味。
而右手则是握着陆殷的另一只玉足，将肉棒贴着那嫩滑的足底抽插着，其手指也是操控着那五根纤细白嫩的脚趾，在龟头上轻轻的摩擦着。
因为陆殷的丝袜原本就有些潮湿黏滑，再加上从龟头处溢出的润滑液，那肉棒的触感仿佛是抽插在小穴里一样舒服。
随着欲望的不断高涨，言枫嘴巴含住陆殷的半只玉足，而右手握着的那只玉足也开始渐渐加大力度，玉足底贴着肉棒上，用力的踩弄蹂躏着，而五只脚趾也形成一个半圆，令龟头在其中一进一出着。
在肉棒被玉足踩弄蹂躏的将近半个小时后，言枫终于克制不住，开始放下嘴里被舔的湿乎乎的那只玉足。
下身调整了一下位置，使得两只玉足紧紧夹住肉棒，然后一手扶着一只玉足，开始疯狂的在两只玉足底中间抽插了起来。
终于，一阵冲刺后，言枫久违的爆发出了压抑已久的高潮，白色的精液沾满了陆殷的玉足，还有一些精液更是飞射到了大腿上，充斥着一股淫秽的气息。
最后言枫也是收拾了一下现场，这才平复下心中的欲望，开始盘坐在地上修炼了起来。
第二天，陆殷迷迷糊糊的睁开双眼，便看见在修炼的言枫，而后恍惚间，似乎响起了自己昨晚睡前强吻言枫的事情，小脸也是一下子变得通红无比。
“小猪终于起床了！”言枫听到陆殷的动静，也是笑着睁开了眼睛。
“你才是小猪呢！”陆殷听到言枫的调侃，也是娇嗔着说道，然后又是有些支支吾吾的。
“言哥哥，昨晚…我…睡觉前，是不是…”陆殷涨红着俏脸，双眼有些飘忽，时不时的瞥向言枫…
言枫看着陆殷那模样，并没有回答陆殷什么，而是伸出舌头轻轻舔了舔嘴唇，其嘴角挂着一丝不明意味的笑容。
“坏蛋言哥哥！”陆殷见此，也是一瞬间确认了昨晚强吻言枫的事，当即捂着通红的俏脸，一溜烟便逃离了出去…
“明明是你自己强吻我的…”言枫也是有些好笑的嘀咕道。
之后，因为那晚的事，陆殷与言枫两人之间，原本如同兄妹一般的关系，也是随之增添了几分暧昧。
[……………………………………]
 第163章 【紫霄山入门篇】七大殿之主！
时间很快流逝，三日前约定的龙门榜比试也是如约而至。
此刻，紫霄山广场的情景与言枫刚来的时候截然不同，那宽敞无比的广场早已是人山人海，人声鼎沸，其中不乏一些青春靓丽的女弟子，美眸流转间，更令场内的弟子热情四溢。
与广场外围拥挤窜动的人流不同，广场中央是似有条真空带，将拥挤的人群隔开。
而真空带内的弟子，脸上更是多了几分高傲之色，因为他们每个人的胸口处，都贴着一个特殊的标志，这是紫霄山内部子弟所组织的联盟胸章。
紫霄山内并未规定不可以自行组织势力，反而对弟子组织的联盟颇为支持，毕竟物竞天择，适者生存，内部的斗争也会激励弟子的成长，所以紫霄山对与排名越高的联盟，还有更加丰厚的优待。
这就使得紫霄山内部的联盟斗争异常的激烈，每天都会有许多的旧联盟被淘汰解散，当然，每天也会有许多新的联盟崭露头角。
“那是宏盟、吕盟、岩盟，还有…”一些弟子看着中央的阵队，也是有些诧异。
“今年榜上前十的联盟，依旧没有一个过来拉拢成员的，倒是那些不在榜上，却又排名靠前的联盟都差不多来齐了！”
“呵呵，前十的联盟历年都没有来过，只要有点本事的弟子，哪个不是主动投靠过去，还用得着拉拢？”
“说的也是，这宗内的大部分油水，都基本上被那前十的联盟吃了，多少弟子盼着加入进去，跟着吃香的喝辣的，可惜没点本事，人家根本看不上呢！”
“不过，今天来的这些联盟也不是省油的灯，听说之前排名十一的铁血盟，在后山街市与那第十的乐盟发生了冲突！”
“哦？在我外出做任务的期间，居然还发生了这等大事！结果如何？”
“那乐盟的底蕴自然要比铁血盟强悍许多，最终连那乐盟的盟主乐成都未曾出面，就令铁血盟败退逃离，而且还损失了好些地盘！”
“诶，乐成可是紫宵榜第十的狠人，有他在的话，恐怕没人可以撼动乐盟地位，除非有人能将乐成提出紫宵榜！”
“那谈何容易，恐怕紫霄山以后依旧是那几个狠人的天下！”
外围的弟子皆是在眺望着内围的队伍，暗地里讨论着紫霄山的形势，交换着一些有用的情报，而谈论的重点，基本上也是紫宵榜上的那些风云人物。
就在这时，随着人群的躁动，七大殿顶上不断地浮现出众多长老的身影，而其中最为瞩目的，要属站在中间五位甲级长老，最左边一位身穿布衣，一头银发的老头名为蔡卓，乃是丹录殿殿主，一手炼丹之术炉火纯青。
紧接着是一位身材臃肿，油光满面的中年男子，其左手赫然捧着一个金算盘，此人乃是器录殿殿主，高川！
第三人是一位壮硕无比的中年男子，其黑发宛如钢针一般倒竖而立，眉目间散发着一股刚毅之色，此人乃是功录殿殿主，秦正！
再者是一位身材火辣，一头红发的美艳女子，那一对桃花眼春水琉璃。大部分的老届男弟子根本不敢直视，因为他们都对其异常的忌惮。
其原因也很容易明白，此刻大部分新届男弟子，皆是沦陷在那桃花双眸中，露出一副痴迷且惹人发笑的糗态。此女子乃是符录殿殿主，朱悦！
最后一位中年男子柳眉凤眼，薄薄的嘴唇彰显着一丝狠辣，其高瘦的身躯宛如一把利剑，隐隐散发出一股凌厉的气势。
此人便是那无数弟子闻声色变的山刑殿殿主，南昆！
这些几人的信息皆是一边的张玉怀告知言枫的，而当言枫疑惑那修炼殿殿主，为何不在其中的时候，张玉怀也是露出了一丝苦笑。
“那修炼殿的殿主在七大殿主中最为神秘，传闻这数十年来，都未曾有人亲眼看见他的身影，若不是那修炼殿殿主之位一直空着，恐怕所有人都以为那人根本不存在呢！”
言枫听闻，也是对神秘的修炼殿殿主多了几分好奇，毕竟甲级长老只有寥寥可数的七位，每一位都有着不俗的实力，也是众多新届弟子争抢师傅的目标，而若是修炼殿殿主有数十年未曾露面的话，也就有数十年未曾收徒？
此刻，紫霄山深处的一处石室外，一位身材矮小的老头，有些焦急的来回徘徊着，其小小的眼珠时不时的看向那紧闭的石门，此人正是那外门主事，江科！
就在这时，石室外响起了一阵轻盈的脚步声，只见一位大约十来岁的俏丽少女，哼着小曲蹦蹦跳跳的走了过来。
当少女看到江科后，也是对其甜甜的一笑，便拎着一个小木桶，开始照料起了石室外的一片灵花灵草。
“小露，你北叔叔究竟还要多久才能出关呀？”江科看着小露与自己截然相反，一副悠闲的模样，也是苦笑着问道。
“左叔叔，你这个问题已经问了好几十遍了…”小露一听，也是缩了缩脖子，撅着小嘴回道。
“哎！”
“话说，左叔叔这次不惜苦等如此之久，究竟是有什么重要的事，需要求见北叔叔？”小露眨着大眼睛，有些好奇的问道。
“那是北师兄数十年前委托在下的事，如今正好有了眉目，却不巧碰上大人闭大关现在龙门榜比试估计已经开始，恐怕要赶不上了，真是命运弄人啊…”
紫霄山广场。
在片刻等待后，淼清长老的身影，终于是出现在了元值殿外。
“诸位长老，不好意思，殿内事务繁多，耽搁了一些时间！”淼清长老有些抱歉的看向众多长老，而其他长老们也是点头一笑，并没有多说什么，唯有那山刑殿的殿主南昆有些不满的冷哼了一声。
淼清也不在意南昆的态度，而是转身看向了那一百位入选弟子，见到无人缺席后，也是满意的一笑。
“既然人都到齐了，那龙门榜比试便开始吧！”淼清那浑厚的声音，夹带着真气波动在空中炸响，令原本有些吵杂的广场，瞬间安静了下来。
“今年的比试规则与往年相比有很大的改动，不同于往年的全擂台赛规则，今年将会先进行淘汰赛，一百人中唯有八人能进入最终的擂台赛！”
现场听到淼清的话，也是爆发出了一阵哗然，只有将近十分之一的入选率，这可比往年残酷了好几倍啊！
往年至少每人都有机会可以进行几场擂台上表现自我，今年可就只有八人能够进行最耀眼的擂台，莫非能留名在龙门榜的人数也只有八位？
“接下来老夫来解释一下淘汰赛的具体规则！”淼清突然衣袖一挥，一道道蓝色光芒飞射而出，在所有人有些疑惑的目光下，涌入了那百名弟子各自的紫宵令内。
“刚刚老夫给予你们的是一枚印记，你们可以通过击败对手，来获得对方的印记。当获得的印记达到十枚的时候，便能进入最后的擂台赛。”
“当然，名额只限八名，集齐十枚印记的最后两名将按时间先后，直接核定龙门榜的第九和第十名，但却无缘前八名的争夺！”
“这里老夫还有一个小小的提示，印记可以散发出一种特殊的信号，你们可以由那信号相互感应拥有印记之人的方位，而印记越多，其散发信号就越强烈！”
言枫听闻，也是略微沉思，若是按淼清长老的话，那越接近成功反而越是危险，毕竟若是所有人都知道你身上有八九个印记，那肯定会引来其他人的觊觎之心。
而且规则也没有不允许多人合作，到时候遭到围攻也不是不可能的事，这就要看一个人的随机应变等其他能力，这场淘汰赛要考验的方面确实很多。
“若有异议的话，现在便可提出！”介绍完规则后的淼清长老，目光扫过那百位弟子，见到无人提议后，也是点了点头。
“既然没有异议，那老夫宣布淘汰赛正式开始！同门比试，切记点到即止！”
淼清长老话罢，其体内突然爆发出一股强大的真气，震的四周围观的弟子连连后退，而后其右掌轻轻一推，一道高达数十丈的巨浪凭空浮现，竟是朝着言枫众人汹涌而去。
[……………………………………]
 第164章 【紫霄山入门篇】热身进场！
此刻，围观的弟子见到那滔天巨浪，皆是露出震惊之色，根本无法理解，为何淼清长老会突然对那百名新届弟子发动攻击。
而其中感受最深的，莫过于那处于巨浪正前方的百名弟子，面对如今金丹期根本无法抵挡的巨浪，有些弟子早就被吓得面如死灰，或是尖叫逃离，就连言枫也是一脸凝重之色。
然而，以巨浪席卷而来的速度，众人根本也来不及躲避。眼下场内唯有寥寥几人还保持着冷静，开始各自施展手段，防御眼前的攻击。
言枫身后的张玉怀，轻呵一声，便唤出了那把朽龙木剑，在其身前凝聚出了盘龙青盾，严阵以待！
而在言枫左侧，亦是闪过一道耀眼的金光，只见一面数丈之高的金盾轰鸣而出，其声势比张玉怀还要强盛好几分，令得围观群众都为之侧目，那施展之人正是那李天辉。
就在张玉怀和李天辉施展手段的同时，言枫右侧方向也是灵光四溢。
那身为王氏族人的王若安，其身前一道土壁冲天而起，那土壁内隐隐能看见藤蔓缠绕，想来并不是普通的防御之术。
而在其身侧的林云溪，虽然没有什么太大的动静，但若仔细一看的话，便可发现其身上隐隐覆盖着一层透明的水纹，看似脆弱而单薄，但以言枫的眼力，自然能看出那水灵元的厚实，应该也是一种不凡的防御术。
这时，那最边缘位置，突然袭来一股异常燥热的气浪。言枫朝源头望去，便看见一位长相颇为阳光的少年。
那少年一头红色如火的短发，一双清澈明亮，透着些许孩子气的眼睛此刻看着那涌来的巨浪，居然有些跃跃欲试。
呼！
随着一声呼啸声，那红发男子的右手突然幻化出一把熊熊燃烧的炎枪，枪头红光激射，宛如一朵红日，声势浩大。
喝！
红发男子低喝一声，居然直接放弃防御，猛挥右臂，竟是将那吸引着所有目光的炎枪投掷出去。
炎枪带着破空之势，直接与巨浪碰撞在了一起，高温遇水迸发出一阵白雾，仿佛要将巨浪洞穿一个大窟窿一般。
然而，那炎枪仅仅只是推缓了一点巨浪的冲势，便直接被其吞噬消散而去，而这转眼间，浪头也是翻涌到了众人头顶。
“抓紧我！”言枫看着头顶上的的巨浪，也是神色凝重，当即搂过陆殷纤细的腰肢，血尺徒然出现在其右手。
“十五倍重！”言枫心中低喝，其真气疯狂的涌入血尺中，然而上达数万斤重的血尺，竟然只是在那玉石地面上砸出了一寸深的小裂缝，可想而知那玉石是有多么的坚硬。
轰！
随着一声巨响，巨浪毫不留情的轰击在了众人身上，令得那些没有丝毫准备的弟子，直接推出了广场，朝着万丈深渊坠落而去，唯有那惊恐的尖叫声回荡在空中。
“哈哈哈，要死啦要死啦！”
然而，在这惨叫中还夹杂着一声突兀的欢笑声，其主人正是之前的红发男子，由于毫无防守的原因，此刻也是如同没有准备的那些弟子一样，被掀出了悬崖之外，只不过那声音中却没有丝毫畏惧之意。
其实，言枫也知道，淼清长老莫名的攻击定然不会伤害他们，但是下意识还是做出了防守，或许也是一种对众人的考验，哪想到这红发男子居然如此的心大。
随后，张玉怀和王若安等人也是被掀飞出去，全场唯有李天辉、言枫和陆殷三人还在苦苦支撑。
然而在巨浪洪流的冲刷下，李天辉身前的金盾也是渐渐暗淡了下来，而后随着李天辉的一声蒙哼，其身影也是被掀飞了出去。
而言枫手中的血尺也早就在玉石地面上划出一道不深不浅的痕迹，其身影也是被推到了悬崖边缘，死死的抓住血尺的双臂仿佛都要被巨浪扯断一般。
最终，言枫也没有坚持多久，和陆殷同样被推下了深渊，现场也是一下子寂静无声，所有围观群众都惊愕的看着空荡荡的中央。
“这届倒是有几个不错的小家伙啊！”淼清长老双眼微眯，看着那玉石地面上的划痕，笑着说道。
淼清心里很清楚，那玉石可是连金丹期上阶的弟子，都不一定能留下痕迹的，而言枫却能单凭肉身，便留下这道痕迹，这也足以证明他的不凡了。
“最后那个就是散灵废体的小家伙吗？长得倒是好生俊俏呢～”朱悦桃眼微眯，娇嫩的小舌头划过艳红色的润唇，至香喉里发出令人酥麻的娇媚声音。
“那小子虽然体内毫无灵元，但真气和肉身皆是远非同阶可比的，不愧是十阶真气亲和度的天资！”一旁的秦正也是如是说道。
“哼！还真以为单凭真气亲和度高，便能弥补灵元缺陷了吗？”一边的南昆冷哼一声，脸上浮现出了一丝不屑。
众长老闻言，也一下子沉默了下来，虽然南昆的语气颇为惹人厌，但是其话语却也是事实。
“热身结束了，这些小家伙究竟是金是石，我们接下看了便知！”淼清长老听到众长老的谈话，也是笑着说道，然后其右手轻轻一弹，一道蓝光便飞射而出。
只见那蓝光停在广场中央，随着一声轻吟，徒然化为一面数丈之高的圆镜，而其周边的空中，隐隐有着淡蓝色的光点，如同蜘蛛丝般汇成了一条条细线。
随着那些蓝色细线的形成，原本白蒙蒙的圆镜，骤然浮现出了一片绿意盎然的光景，而其中涌动的人影，便是那刚刚被巨浪卷入深渊的百名弟子！
那圆镜名为水灵镜，乃是一个三品灵器，其功能便是洞察一定距离内的所有动静。
虽然水灵镜在三品灵器中只是下阶品级，但归于它强大的辅助功能，其价值便足以媲美那些上阶品级的三品灵器了！
当广场上的围观群众看到那水灵镜上的光景，也是明白淼清长老先前的行为，只不过是把那些弟子送进场地而已。
但是，对于淼清长老那乱来的举动，众人也都是有些汗颜，毕竟换做是他们，定然也会被吓得屁滚尿流，糗态百出。
山谷下。
随着脑袋的眩晕感退去后，言枫感觉鼻子中的空气貌似变得湿润的一些，而睁开眼睛后，不由的瞳孔一缩。
此刻言枫周边的景色早已大变，只见那一棵棵郁郁葱葱的大树交错而立，粗壮的树根以及松软的土地上，皆是布满了青绿色的苔藓，表明着此处的僻静。
虽然这片树林并无白雾缭绕，但光线却依旧颇为暗淡，而言枫抬头凝神一看，便能感觉一丝阵法的气息，将外界的白雾隔离了开来，想来自己现在正处于一座由紫霄山专门提供弟子竞技的阵法之中。
听着树林深处，隐隐传来的灵兽低吼，言枫仿佛又回到了穿越万兽林和籽熙林的日子，只不过如今的言枫，自然是有信心扮演好猎手的角色，而非猎物！
言枫将一丝心神包裹住紫宵令内的印记后，便能感应到其他印记的大概位置。
那些印记或是飞速移动，或是交错缠斗在一起，显然已经有着争斗开始爆发了！
“不知陆殷那边如何了？”因为两人暂时被分散开了，所以言枫心里也是有些担心，不过一瞬之间，将其他的情绪压下后的言枫便不再迟疑，朝着最近的一个印记方向飞速冲去。
也许是感应到来势汹汹的言枫，那印记也是开始往背着言枫的方向飞快逃离。
只可惜，现如今的言枫，其肉身早已达到金丹期中阶的强度，那爆发出来的速度，根本不是普通金丹期可以甩得开的。
片刻后，言枫也是看到了自己所追赶之人的身影，而那人的面目，言枫也并不陌生，赫然是之前李天辉身后的狗腿子之一。
“怎么会是他！”那人看见追逐自己的是言枫，心头也是猛的一跳，言枫之前与李天辉对峙的画面也是令其忌惮不已，结果没想到这么快就又遇到这煞星了！
“言枫，若你敢抢我的印记，李少爷定然不会放过你的！”看见言枫不断逼近，那人也是厉声喊道，想要利用李天辉的名头，将言枫吓住。
只可惜，那人被言枫吓的颇为惊慌，否则一个面对李天辉本人都毫无畏惧的言枫，怎会被这种话语吓住。
当放话后，感觉到言枫爆发出更惊人的速度，那人顿时脸色大变，当即一咬牙，身形猛的挺住，其双手往身前一推。
“水刺壁！”
随着一声低喝，一道宽厚的水墙便在其身前幻化而出，那水墙上更是钻出一根根尖利的锥形利箭，亦是攻防一体！
然而言枫并没有因此放缓速度，反而义无反顾的直冲过去，就在其身体就要接触利箭的一瞬间，一把宽大的血尺赫然出现在其身前。
轰！
两者相撞，看似结实的水墙却徒然炸开，化为满天水雾，而此时，那冰冷的血尺便是抵在了那人的喉咙上。
“废话还是不要说了，把印记交出来吧。”言枫双眸毫无波动的看着他，淡淡的说道。
“可恶！”那人不甘心的低喃一声，也是将印记唤出了紫宵令，而后身影便凭空消失，显然是被淘汰出了战场。
言枫将印记收入自己的紫宵令后，也是满意的点了点头，无论是使那人凭空消失的阵法之力，还是这使用方便的印记，都彰显着紫霄山的强大底蕴，看来这次加入紫霄山的决定，还是很明智的。
“嗯？”然而就在这时，言枫突然眉头一皱。
因为就在言枫拥有两枚印记的时候，附近便有三人朝着言枫的所在位置飞速而来，而那呈包围之势的举动，显然都是一伙的。
“这么快就联手起来了吗？”言枫神情也是有些凝重，毕竟那三人其中若是有金丹期中阶高手的话，接下来显然便会是一场恶战。
言枫眼睛一眯，其身影开始朝着反方向缓缓移动了起来，仿佛是并未发现自己即将被包围的处境一般。
此刻，在场外围观的大部分弟子，其目光都是放在了李天辉，张玉怀以及王若安等风云人物身上，而原本便处于风口浪尖的言枫，自然也在其中之内。
“居然是那三人！看来这次那个言枫要倒霉了。”有些弟子看见那包围言枫的三人，有些吃惊的说道。
“他们是谁啊？不都只是金丹期下阶的修为吗？我看他们也不一定搞得定那小子吧！”
“你有所不知，那三人乃是林家三兄弟，这些年在外门颇为有名，传言三人联合作战能力异常强悍，曾经还联手捕杀过一只成年的青雕蟒！”
“青雕蟒？那不是堪比金丹期中阶修为的普通种中阶灵兽吗？”
“是啊，所以说这个言枫要惨咯！”
………
[……………………………………]
 第165章 【紫霄山入门篇】林家三兄弟！
哗啦！
随着树林深处发出的声响，言枫亦是停下了脚步，警惕的盯着四周，现在对印记的感应，那三人已然是处于不到百米的距离。
“三位既然已经来了，何必还要躲躲藏藏呢？莫非你们三人还怕我一人不成？”言枫双手抱胸，淡淡的说道。
“哈哈哈，能与李天辉争锋相对的人，果然还是有些胆识。不过就算如此，今日你也得把印记交于我们三兄弟！”
听到言枫的话语后，三个身影便是从树林里钻了出来。
这三名男子长相颇为普通，但是面容却异常的相似，仿佛是同一个模里刻出来的一般，令得言枫也是微微一愣。
这三人乃是孪生兄弟，分别名为林银、林铜和林石…
这三兄弟虽然不是出生豪门贵族，但资质也还算不错，从小便被紫霄山收为外门弟子，最终三人在多年苦修后，也是陆续突破到了金丹期。
三兄弟在外门的时候，要论独自作战能力的话，也只是普通的金丹期下阶水平，各自放在人群中也不是很显眼。
然而，他们三人要是共同作战的话，足以对抗金丹期中阶高手而不落下风，曾经步入金丹期后的三兄弟，亦是有击杀过一头普通种中阶灵兽的令人战绩，因为此事，使得他们在外门也是混出了一些名气。
而今天，三兄弟感觉仿佛是上天眷顾他们一般，原因自然是因为突然改变的比试规则，令三兄弟有了共同作战的机会，而且随即传送进比赛场地的时候，还神奇的传送在了一起。
若是按照往年的规则，三兄弟定然没办法取得很高的名次，但是今年却是进行淘汰赛，这让得三兄弟有了冲进前八名的信心！
“若想要我手中的印记，你们尽管来出手试试！”言枫双手微垂，血尺徒然出现在其手中，与地面碰撞，发出一声沉闷的轰鸣。
林银看着眼前的言枫，其面容也是渐渐凝重了起来，虽然传言散灵废体乃是废物体质。
但是眼前这人可是有真气亲和度十阶的资质，而且打败张氏家族的张玉怀也并非谣言，如此一来，眼前的这位少年就算是三人围攻，也绝然不可小觑！
“既然如此，那就莫怪我们三兄弟以多欺少了！”林银神情一肃，便是看向了林铜和林石两人，后者两人也是心领神会的点了点头。
“三合壁垒！”林石旋即一声低喝，其单膝而跪，双手猛的拍在地面上，一股狂暴的土灵元便由其体内席卷而出。
隆隆！
言枫周身的土地随着土灵元的涌动，三面拱形土墙宛如春笋一般猛的钻出，呈包围之势，朝着言枫笼罩而去。
“竹枪阵！”
与此同时，林铜的声音也骤然响起，那笼罩而来的三面土墙上徒然绿波荡漾，一根根宛如长枪般的绿色竹子破土而出，亦是朝着言枫爆射而去！
这两兄弟的配合攻势，若是对付普通金丹期中阶高手的话，就算不能直接将其击败，但是定然也能令其狼狈不堪，甚至能重创对方。
言枫见此也不敢托大，当即身躯微微下沉，手中挥动的血尺宛如一道黑色旋风，将飞射而来的利竹尽数铰断，而后双腿似弹簧一般跃起，便是准备从土墙顶处冲出包围。
然而，就在言枫刚脱离土墙包围的时候，远处便又响起了林铜的低喝，一种危险的预感从言枫心中油然而生。
“头上花！”
林铜看着从土墙壁垒跃出的言枫，黑色的瞳孔微微一缩，其右手赫然对准言枫所在的位置，五指凭空一握。
噗呲！
随着一声爆裂声，一颗硕大无比的花苞在那壁垒上方猛然绽放，那血红色的花蕊无比修长，似是一条条海带一般，竟是朝着言枫的双腿缠绕而去，若是被缠上的话，恐怕也很难脱身而出。
此刻，言枫身处半空，无处借力，若是换做其他人的话，接下来定然会被巨花包裹住，而后也毫无疑问会陷入那三兄弟的围攻，难怪他们面对曾击败张玉怀的言枫都如此有信心，果真是异常的难缠。
“十倍斩！”
在那花蕊就要缠上言枫的一瞬间，一股狂暴的真气席卷开来，言枫的身影宛如炮弹一样猛的下坠，那血尺更是带着破风之势，朝着花蕊中央轰然砍去！
轰！
一声巨响过后，那原本异常艳丽的巨花，也是顷刻间消散而去，而坚固无比的壁垒同样被轰碎开来，狂风夹带着小石块，在那三兄弟惊愕的脸颊上，留下几许细微的血痕。
“大哥！这小子太变态了，我们两个根本困不住他呀！”林铜看着前方尘土飞扬中的身影，欲哭无泪的说道。
“不要慌！你们只管将他牵制住便好，其余就由我来进攻！”林银话罢，不由得眼角一抽，因为他看见自那还未消散的烟尘中，一个身影亦如凶兽一般，朝着自己飞速而来。
虽然林银未曾出手，但以林铜与林石两人辅助牵制的战斗风格，那林银必然在其中起着至关重要的作用，所以言枫决定把突破点放在了林银身上。
只不过，言枫的想法显然不是那么容易实现的，就在言枫刚要靠近林银的时候，其身前猛然升起一面土墙。
与此同时，那土墙上亦是生长出一条条如海带般的植物，如若撞上的话，定然会被束缚在土墙上的。
而土墙出现的颇为突兀，这也令得言枫有些措手不及，但是，就在言枫即将撞到土墙的时候，其脚底突然闪过一丝淡黄色的光芒，而身形也是猛的变向躲开。
这是言枫与张玉怀对战后领悟的一个战斗技巧，虽然言枫并不是张玉怀的那种木灵元体质，无法在脚底形成木桩。
但以言枫对真气的掌控，想要在脚下凝聚成一小块高浓度的真气，从而给双脚形成一个有利于改变身形的借力点，也并不是很困难。
然而，在言枫还未因为躲避土墙而松口气的时候，一股灼热的气浪便从侧身袭来，正是利用土墙遮掩视线，而绕道言枫侧身的林银。
“小炎球术！”
随着林银的一声低喝，一枚如同红日般的小火球带着滋滋声，自其手中飞射而出，所过之处，周围的草木皆是瞬间被燃成灰烬！
而与此同时，在言枫身后也再一次出现了两堵缠绕着海带植物的土墙，显然是要彻底封锁住言枫的退路。
虽然林铜与林石两人施展的功法都十分常见且简单，但是当两者结合后，再配合上林银的攻击，便令言枫也觉得异常的头疼。
“这次的龙门榜还真是激烈啊，这才刚开始就爆发了如此争斗，特别是那个战圈！”
场外的围观者都注目着光镜上的影像，而与其他一对一的战况相比，言枫和林家三兄弟的战斗显然要更为的瞩目。
“难怪能斩杀普通种的中阶灵兽，这等配合简直就是天衣无缝！”
“毕竟那兄弟三人为孪生兄弟，换做其他人，绝然不可能做到这种地步。”
“呵呵，看来那个言枫要认栽了，这次龙门榜前八恐怕必有那三兄弟之名了！”
场外的围观者见到林家兄弟的进攻，也是有些感叹，毕竟若是单打独斗的话，恐怕三人之中没有一个可以上榜的。
然而这次突变的规则，却为其提供了一步登天的机会，这使得众人在感叹的同时，心中也多了一些不平衡。
而场内正处于紧张状态的言枫，自然不知道自己已然引起了场外的众多关注。
就在热浪袭来之时，言枫当即将血尺挡在身前，其平静的双眸撇了一眼飞射而来的火球，又转头看了一下身后海带疯狂生长涌来的土墙。
“十五倍重！”真气自掌中涌出，那沉重的血尺仿佛一面铁墙一般，立于言枫身前。
在言枫做好防御姿态的瞬间，那红日般的火球也呼啸着轰击在了血尺上。
轰轰！
一股狂暴的能量在血尺前爆炸开来，那灼热的气浪令言枫的皮肤，也是感到一阵无比的刺痛，而除了血尺后的土地无碍外，其他被气浪波及的范围，皆是留下了一层乌黑的焦炭。
与此同时，言枫的身体也在气浪的冲击下连连退后，刹那间便被推向了身后布满海带的土墙上。
眼看着言枫将要被海带缠住的时候，其身影突然猛的一蹲，那血尺往上轻轻一挑，原本即将散去的的高温热浪，居然被直接引到了言枫身后。
滋滋滋！
伴随着一阵水汽升腾，那离言枫身体仅有半米远的海带植物，竟是直接被热浪烧成了枯叶，从而也是停止了生长，失去了生机！
此番解围之举，亦是言枫算计之后，有意为之！
此刻场外原本吵闹的人群，也仿佛瞬间安静了许多，任谁也没料到，原本如同瓮中之鳖的言枫，居然会如此轻易的将危机化解开来。
“好一招祸水东引！”那一头银发的蔡卓抚着有些杂乱的胡子，颇为赞赏的说道。
“此子这等战斗意识，想必也是经过不少生死磨炼方才形成的！”秦正也是笑着点了点头。
一个天才资质再好，若是缺少战斗经验和战斗意识的话，那也无法成为真正的强者，只有徘徊在生死边缘的历练者，才能磨砺出一颗强者之心！
[……………………………………]
 第166章 【紫霄山入门篇】人级熔纹！
言枫看着自己周身如同焦炭一般的土地，也是眉头一跳，这刚刚要是被直接命中的话，恐怕不死也要脱层皮！
“二弟三弟，全力出手！”林银见到言枫如此轻易便把兄弟三人的合击给破解了，当下脸色也是不由的无比凝重了起来。
毕竟知道言枫颇为不凡，所以刚刚出手的，便是林银最强的一击，却未给言枫造成一点伤害。
“是！”兄弟两人闻言，也是面容一肃，其身影也是快速掠动了起来，呈夹击之势朝言枫两旁而去。
“沙浪之术！”
“藤浪之术！”
随着林石与林铜几乎同时响起的声音，言枫两侧突然卷起两道异常宽大的浪墙，那浪墙一面由棕黄色的沙子组成，一面由滚动交织在一起的树藤组成，其声势颇为浩大。
片刻间，那浪头处的黄沙与树藤，竟是完美的融合成一体，仿佛是一条圆形通道一般凝固住，将言枫彻底的围在中心。
被浪墙阴影笼罩下的言枫，其眉头也是紧皱了起来，林石与林铜此番围困之术比起之前还要迅猛，并没有给言枫足够的时间来应对。
言枫回头看了一眼身后的那个洞口，脸色有些苍白的林铜与林石，不知何时已经守在了那里，若想要从他们那边突围的话，想必也会遭到那两兄弟的全力堵截。
而另一个洞口的林银，脸色颇为阴沉，想来接下来应该会发动更加强悍的攻击。毕竟，若是错过眼下这次机会，恐怕也再难以重新困住对方了。
“生火符！”
林银双眼紧盯言枫，其右手徒然出现一道二段灵符，而后一口精血便是吐在了灵符上。
呼！
那生火符在遇到精血后，便化为一卷火焰风暴，赫然在林银手中形成一颗偌大的火球。
其大小俨然是小炎球术的五六倍，而火焰颜色也要更为的红艳，一股灼热感席卷开来，令得周围的树木都发出滋滋的蒸腾声！
“林银这招已经足以威胁到金丹期中阶的高手了，看来这次言枫应该是败了！”
“我觉得不然，你未曾看见之前紫光台的比试，那小子可是一剑就劈开了张玉怀的全力一击，这林银虽然使用了道符，但是要比起张玉怀，显然还差些火候！”
“有那么夸张吗？火灵元比起木灵元攻击性更强，现在言枫可是避无可避，若是中了眼前这招，肯定也会受到重创！”
“那就看着吧！”
此刻，场外的群众也是爆发出了一阵喧哗，大多人都觉得此番争斗的赢家必然是林家三兄弟，而唯有少数看过之前紫光台比试的人，才会站在言枫那边。
“言兄弟，我劝你还是主动交出印记，免得到时候还要受皮肉之苦！”林银此刻脸色有些苍白，但火光下的双眼却透露着绝对的自信。
“若你们只有这种程度的话，恐怕还没到，让在下主动退出的地步！”言枫盯着林银手中的火球，其右腿一步跨出，身体微微前倾，乌黑的眸子中闪过一丝凌厉之色。
“那就让我见识一下，金丹期中阶究竟有多强！”林银闻言，脸色更加的阴沉了下来，其手臂轻轻一震，那偌大的火球便飞射而出。
“大炎球术！”
原本偌大的火球，在脱离林银手掌后，更是膨胀了数倍，仿佛一轮红日一般，覆盖住了整个洞口，带着令人的温度，朝着言枫呼啸而去。
“人级熔纹！”
“开！”
伴随着心中的一声低喝，言枫原本平静的识海突然发出一阵轰鸣，其识海上空的血红色字符也是微微发亮，一种无法辨明，却古老而神圣的洪荒之语，响彻识海之内！
与此同时，言枫的皮肤隐隐有着一丝金光流离，而额头上也赫然浮现出一枚血色符印，一股莫名的威压骤然扩散开来。
轰！
火光贯穿两面浪墙合拢成的通道，瞬间将数十棵巨树燃为灰烬，水汽蒸发出阵阵白烟，留下一地焦黑与零碎的星火！
“结束了吗？”
“那个言枫终究还是输了呀…”
场外的围观弟子，无一不摇头感叹，看来散灵废体终究还是难登大雅之堂，整场战斗所表现出言枫的被动姿态，众人也皆是看在眼里。
但是，有少许眼力劲好的人，却盯着林银的脸庞，那林银丝毫没有因为一击得逞而露出欣喜的表情，反而是缓缓涌上了一丝惊恐之色。
其他人因为黄沙与木藤组成的浪墙，无法看到言枫的动作，但是位于正对面的林银，却看到了惊人的一幕。
当狂暴炎火呼啸而去时，原本正要松口气的林银，瞳孔却猛的一缩，因为那有一道矫健身影，冲破滚滚炎火，那额头的神秘符印令其散发出一种独特的味道，势如猛兽，气如天神！
嘭！
随着一声巨响，一道身影从通道中飞射而出，场外的围观弟子转睛一看，便是响起一阵喧哗。
在那绿茵下，少年长发披散，俊秀的脸庞上浮现出一丝略显狂野的笑容，而其紫衫完好无损，却有着一丝青烟缭绕周身，张狂而又俊美的模样，惹得场外的众多女弟子纷纷侧目。
“大哥！”
林银只觉得胸口一疼，听到耳边响起的呼喊声后，还未看清眼前之人的面目，便是双眼一黑，彻底失去了意识。
昏迷后的林银也是凭空消失，一道印记飞入言枫的紫宵令内，后者看了一眼紫衫，眼里浮现一丝惊色。
“这紫衫的防御力竟然如此了得，看来也是一件不凡的灵器！”言枫轻轻扫了扫衣服上的烟灰，而后便看向那满脸都是惊惧之色的两兄弟，身影再度如同野兽般飞掠而出。
“那是炼体符印…果然是修炼了炼体功法。”广场上的淼清，盯着镜中的言枫，眼中闪过一丝精光。
炼体符印乃是高等炼体功法才能修成的一种特有纹身，其符印越是玄奥，所散发出来的气息便越是强大，而所代表的品阶便也越高。
而能够将炼体功法凝练出炼体符印，则需要极强的天赋，或者夜以继日的常年苦修，方才可以凝练的出来。
“秦正长老，你觉得那小子的炼体功法如何？”淼清见言枫年纪尚浅，却能有此成就，心中不由对言枫又多了些许赞赏，便是转头问道。
听到淼清的问话，众长老也是侧脸望向了秦正。
当今修真界，炼体者虽然比炼气者要稀少许多，但紫霄山内的众多长老中，也有走炼体之道者，而其中最为出众的便要属那，身为功录殿之主的秦正！
“虽然只是从镜像中观察，但我隐隐能感受到，在施展炼体功法后，那肉身散发出的一股威压，以及那符印的深奥晦涩，这小子的炼体功法恐怕不输我所修炼的金刚龙猿决！”
秦正双眼缭绕着一丝若有若无的金光，其剑眉微簇，面容略显凝重。
金刚龙猿决可以说是紫霄山内，数一数二的顶级炼体功法，而眼下秦正如此评价，显然是看出了一些倪端。
“那小子乃是散灵废体，如此说来，他所修炼的炼体功法莫非是最为原始，也是最为困难的真气炼体一道？”出声的乃是丹录殿的蔡卓，虽然蔡卓在炼丹一道颇有造诣，但显然对各类功法也很是了解。
“没错！真气炼体不仅修炼效果极为缓慢，而且自身若无灵元护持，其过程也会异常痛苦，如果修炼者要是没有大毅力的话，恐怕多半都是半途而废！”秦正眼中的金光尽数散去，沉声说道。
“不过，就算如此，这种炼体功法对于那小子来说，想来也是一个不小的机缘。”这时，不远处的高川抖了抖手中的金算盘，露出一排亮闪闪的金牙，笑着说道。
众长老听闻，也皆是点了点头，漫长岁月中有多少天才显现，但能站在峰顶之上的，也不只靠那所谓的天赋，更多的是一颗坚定不移的心，以及说不清道不明的机缘！
“这种机缘给了他，倒是有些浪费了！”就在这时，一个极为不和谐的阴沉声音再次出现，正是那一开始便出言讽刺言枫的南昆！
现场因为南昆的话，气氛也是有些尴尬，平日里，南昆仗着自己掌管紫霄山的律例，颇有些目中无人，但没想到身居高位的人，会对一个新来的弟子如此冷嘲热讽。
“南昆，你好歹也是一殿之主，如此针对一名新届弟子，未免也太掉价了吧！”朱悦柳眉一竖，脸上的娇媚渐渐凝固，冷冷的说道。
“哼，我可不是针对那小子，只是觉得散灵废体毕竟是修真废体，若把众多资源浪费在他身上，那对于其他有天赋的弟子来说，不就很不公平吗？”南昆轻哼一声，对朱悦的嘲讽颇为不屑。
“呵呵，你该不会是因为那些陈年往事，把火气撒在一个小孩子身上吧？”朱悦嘴角微微上扬，有些意味不明的说道。
“你！”南昆闻言，一股煞气突然迸发，仿佛令气温都下降了几度。
“够了！”
随着一股喝声，原本火药味十足的气氛，也被瞬间压制下去。
“破格录取言枫是掌教大人的意思，你莫非是在怀疑掌教大人的眼光？”淼清一改以往平和的声音，有些微怒道。
“哼！”听到淼清将掌教搬了出来，南昆也不敢再去争辩，衣袖一挥，便是侧过身去。
场内的战斗也渐渐平息，失去主心骨的林石和林铜二人，自然无法抗衡言枫的攻击，很快便交出了印记，淘汰出了场外。
而沉浸在收获成果的言枫，自然不知道因为自己展现出的一道符印，就差点使得那些大佬大打出手。
言枫握着紫宵令，里面已经有五枚印记了，在这么短的时间内，恐怕应该没有人能超越言枫了。
只是这印记越多，所散发出来的信号也就越强，难免会惹人垂涎。不过可能是知道了言枫的强悍，原本在远处观望的弟子，一时间也不敢靠近。
“既然没人来找事了，那就主动出击吧！”言枫微微感应一下信号，便朝着最近的一人飞掠而去。
[……………………………………]
 第167章 【紫霄山入门篇】联盟关系！
随着时间的流逝，谷底的气氛也开始逐渐燥热起来，树林各处皆是爆发着灵元的暴力碰撞，追逐者与被追逐者在各种不确定因素下，随时可能发生角色转变。
而在如此火热的气氛下，言枫这边却显得有些冷清。在言枫进行疯狂的追逐，连续拿到三枚印记后，便无人再敢靠近言枫。
虽然头顶八枚印记的巨大诱惑，但却无人敢有觊觎之心，而是远远感应到信号后，便如惊弓之鸟一般逃离开来。
“真没想到今年的黑马，会是这个散灵废体的家伙！大哥，我们到时候要不要拉拢一下他？”场外的中央位置一个弟子盯着水镜中的言枫，有些出乎意料的说道。
“他的话，还是算了，我们此次的目标可是那些有潜力的弟子，在我眼里林家三兄弟的价值都比他高！”
被称为大哥的弟子名为常尚，是铁血盟的一个核心成员，此次便是为了铁血盟，来物色具有潜力的新鲜血液。
虽然现在言枫表现的异常强势，但论其成长的潜力，显然并不被常尚放在眼里。
“哟！这不是铁血盟的常尚吗？嘿嘿，今年居然会是常师弟来带队，看来之前与乐盟的争斗，给造成了你们不小损失嘛！”就在常尚低声说话间，一个洪亮而又粗狂的声音突然响起，这使得周围的弟子皆是转睛望去。
“那不是狂刀盟的陈腾吗？看来这排名十五的联盟，也开始蠢蠢欲动了！”
“听闻以前铁血盟和狂刀盟的关系还算不错，不过后来牵扯到一些利益问题，使得铁血盟背后被狠狠捅了一刀，之后两盟关系便开始不断恶化！”有些旧弟子知道其中的一些情报，也是开始窃窃私语的讨论了起来。
“哼，那你们狂刀盟倒是来碰一下，不就知道了！”常尚冷哼一声，眼中闪过一抹寒光。
“哈哈，若是有机会的话！不过，我倒是有些替你们担忧，现在所有弟子都在讨论乐盟把你们整得有多么狼狈，不知道以你们如今的声望，是否还拉的到人吗？”
陈腾虽然长相看起来有些憨厚，但是话语间，却无不充斥着一丝阴阳怪气，毕竟由于之前两盟间的恩怨，现在自然是落井下石的最好时刻。
“呵呵，我想应该是陈师兄多虑了，我们铁血盟就算是声望有所下跌，那也不是你们狂刀盟这种一群狗腿子可比的！”常尚听到陈腾的冷嘲热讽后，也是毫不留情的反击道。
狂刀盟在那次与铁血盟的战斗后，开始日渐衰败，为了抵抗其他联盟的蚕食鲸吞，不得不依附于排名第四的顶尖联盟，王盟！
虽然明面上两者言称是盟友，但实际上狂刀门不过是王盟的一枚棋子，这些年来，也没少为王盟暗中办事。
“常尚，你真当我狂刀门不敢动你们吗？”被戳中痛处的陈腾，顿时火冒三丈，周身的真气也仿佛随着他的怒火一般，渐渐狂暴起来。
“那就来试试啊？”常尚闻言，眉间也是浮现一丝阴翳。
虽然，这些年狂刀盟一直在休养生息，而如今也已经恢复到了以往的强势，但铁血盟又何尝不是在一直壮大，若不是之前受到乐盟的打压，哪轮到狂刀盟出来叫嚣！
“我说两位，这龙门榜比试不过才刚开始，你们闹成这副模样，也着实太过难看了吧？”就在这争斗即将一触即发时，一个淡然的声音突然从远处传来。
原本有些怒火中烧的两人，听到那人的话语后，也是将狂暴的真气平息了下来，然后相互怒视一眼，便转头看向了声音的源头。
“原来是万众盟的宁山师兄，万众盟不是一向不参与联盟间的弟子争夺吗？此次前来，莫非也要插手其他联盟间的争斗？”常尚看向宁山，眉目间虽然没有了那之前与陈腾的争锋相对，但依旧有着一丝警惕与不满。
万众盟在紫霄山内排名十三，在众多联盟中算得上是顶尖一列。然而，因为万众盟特殊的收人标准，令它在众多联盟中颇为特立独行。
万众盟创建的最初目的，就是为了庇护那些资质比较普通，而且又在紫霄山内倍受欺压的弱势群体。
这便使得万众盟并没有真正意义上的收人标准，只要有人想加入，便可以直接成为其中一员。
如此一来，万众盟在日积月累下，虽然其内部并没有出众的成员，但是因为成员数量极其庞大，渐渐成为紫霄山内极具影响力的一股势力。
而那原本只是被其他联盟，看做是一群乌合之众的万众盟，如今却是爬到了排名第十三的高度，这使得其他联盟也渐渐不敢小觑。
但是随着万众盟的不断强势，一些顶尖联盟也是开始加以警惕，而其中不乏一些别有用心之人。
不过，由于万众盟并未表现出太大的野心，对其他联盟间的斗争也是置身事外，也不主动争夺其他弟子和资源。
如此一来，万众盟在紫霄山存在如此之久，也没有出现与其恶交的联盟，而当然，也同样没有与其深交的盟友。
常尚此话一出，那矛头也是直指万众盟，虽然其他联盟都没有与万众盟发生纠纷，但这并不意味着，没有人不馋涎万众盟这块香饽饽，若是能挑起争端的话，铁血盟自然也能从中得利。
“哈哈，常尚师弟，你那点小心思还是收敛一点比较好，在下今日前来只是纯粹想见识一下，那个数百年来第一次破例录取的弟子究竟是何方神圣而已！”宁山闻言，倒是没有生气，反而是对其淡淡一笑，如是说道。
“呵呵，我们铁血盟其实也对那小子很感兴趣，像他那样的人才，到时候恐怕免不了争抢一番…”常尚说着便是看向了陈腾，见其只是冷哼一声，并没有搭理自己，便是意味深长的扬起了嘴角。
“快看，那李天辉居然仅仅一招就干掉了一个金丹期中阶的，真的是太厉害了！”
“而且他的印记已经赶上言枫了，此次龙门榜首，恐怕非他莫属了！”
就在这时，场外突然再次响起了一阵喧哗，所有人都盯着水镜中的画面，热烈的讨论着，显然比赛已经进入了白热化阶段！
“还有那边，张玉怀也和王若安也遇上了，这两大家族之人终于是要对上了吗？”
此刻，水镜中的画面，仿佛到处都在发生着激烈的碰撞，令众人的双眼有些应接不暇，不过其中最为瞩目的莫属偶然相遇的张玉怀与王若安两人。
轰！
树林深处，一条青黑色的巨大蛇蟒扭动着身躯，一片片树木在其庞大的身躯下，都被碾碎成了木屑，嘶嘶的兽吼声令人胆寒！
众人稍微凝眼一看，便能看见那偌大的蛇首上亦然站着一个身影，正是外表颇为清秀的张玉怀。
而这被张玉怀唤出的铁木灵蛇，与之前对战言枫的截然不同，此刻的铁木灵蛇的体型要庞大三倍之多，身躯上乌黑森然的鳞片都有巴掌那么大，而其绿油油的蛇瞳也是更加骇人。
在这树木丛生的环境里，张玉怀的木灵元体质便像是如鱼得水一般，体内所引动的木灵元也是骤然倍增，若之前言枫是在这样的环境下与之对战的话，恐怕没有动用道符的力量，便肯定无法取胜。
而在铁木灵蛇对面，同样有着一尊庞大的兽物。
那兽物形似一头玄龟，偌大的龟身由一块块黄褐色的巨岩组成，仿佛一座可以移动的堡垒一般，而其四肢与头部，却是一条条粗壮的藤蔓汇聚而成！
在那龟首之上，王若安冷冷的盯着对面飞驰而来的铁木灵蛇，然后控制着玄龟，便是毫不畏惧的迎了上去！
两只巨兽如同大山一般相撞在一起，掀起一阵滔天沙尘，而当那狂暴的风沙平息后，便看见灵蛇巨大的身躯，已是缠在了龟甲之上。
缠住龟甲的蛇躯也在不断地收缩，发出仿佛是骨头断裂般的骇人声响，臌胀的身躯令那青黑的鳞片也越发森然，然而在如此挤压下，那龟甲却纹丝不动，唯有背部一些凸起的巨石被崩碎开来。
那龟形巨兽也毫不示弱，青藤巨爪重重按在了灵蛇的身躯上，如同钢钳般的巨口，狠狠地咬着灵蛇的脖子，虽然灵蛇那被咬的部位有些扭曲，但也同样没造成太大的伤害，两者一时间有些僵持不下！
“张玉怀，现在可才刚刚开始，咱两若是真要拼尽全力来分出胜负的话，恐怕无论结果如何，都对任何一方都没有好处！”王若安眉头微皱的望向张玉怀，心中显然也是有些顾虑。
“王兄此言，倒也不无道理，既然如此，那到时候便在擂台上见吧！”张玉怀话罢，也不拖泥带水，控制着灵蛇身躯一扭，便是从巨龟的口下抽身而出，然后一眨眼就消失在了王若安的视野中。
王若安看着潇洒离去的张玉怀，脸色也是异常阴沉，原本两人都只打算稍微试探一下对方，但没想到这张玉怀却如此冷傲，丝毫不给自己面子！
场外围观弟子见两人的战斗就这么突然结束，都是有些深感遗憾。
以张玉怀和王若安两人的身份，其实力肯定不是从表面上看起来的那么简单，若这次真的拼斗出火气来，想必也能一饱眼福。
“那个言枫好像也被人盯上了…”随着一声惊呼，众人也再一次将视线转向了言枫。
[……………………………………]
 第168章 【紫霄山入门篇】周易的陷阱！
此刻，言枫虽然不知道场外的一些围观弟子，已经再一次将目光放在自己的身上。
但身处战火中的言枫，也是早已有所察觉，一个身怀五枚印记的神秘人，已经打上了自己的注意。
之前，在言枫还在寻找下手目标的时候，因为那人距离自己比较远，所以言枫也没有太过留意。
然而，言枫渐渐开始发觉，那人虽然行迹没有规律可寻，但却一直和自己保持着一定的距离，而在不知不觉中，已是慢慢接近了过来。
“也罢，正愁找不到目标，既然你自动送上门来，我也就不客气了，多出来的印记正好可以给陆殷留着！”
言枫心中暗道，然后身体一转，直接开启人级熔纹，宛如一道流星般，朝着目标所在方向飞掠而出，比起对方的迂回试探，可要简单粗暴了许多。
“言枫居然修炼了炼体功法，连炼体符印都凝练出来了！”场外一些年长的弟子，看着言枫那徒然爆发的速度，以及额头上颇为神圣的符印，也是发出了一阵惊呼。
“难怪在林家三兄弟那种程度的攻击下都毫发无伤，果然是有些能耐！”
在紫霄山内，也同样有一些弟子会修炼炼体功法。但若要真正凝练出符印的话，却需要日积月累的炼体苦修方能有所成就。
而像言枫这等年纪就凝练出符印的人，在整个紫霄山内也实属罕见！
“那个盯上言枫的弟子，你可知道他的底细？”常尚突然转头，向身后的铁血盟弟子问道。
“那人叫做周易，是第十号龙门台的冠军，但似乎并没有什么太大的背景，不知常大哥为何突然问起这个？”
“此人手段颇为阴险，所以并没有展现太多实力，也不怎么引人注目。但是，他应该有着金丹期中阶的修为，这等资质足以媲美张家和王家的那两人！”
“可能是哪个穷乡僻野之地修炼出来的吧，就像那个言枫，也是不知从哪里蹦出来的…”
“三大家族在宗内有着自己的联盟，那三人定然无法被其他联盟拉拢，所以此人倒是一个不错的选择，给我留意一下他！”常尚憋了一眼不远处的陈腾，见对方也是冷冷的望了过来，不禁脸色有些低沉的说道。
“好的，常师兄！”常尚身后的弟子，感觉到那两人眼光中的火花，也是赶忙应道。
沙沙沙！
寂静的树林里，言枫的身影宛若一只猎豹一般，飞快的穿梭于树荫下，而其俊秀的脸庞上，则多了一丝警惕之色。
在言枫开始朝周易飞速靠近时，对方并没有表现出太大的反常，依旧颇为悠闲的四处晃荡，似乎丝毫不在意靠近过来的言枫一般，倒像是在故意勾引言枫一样。
片刻后，言枫感觉目标突然停止了移动，便渐渐放慢脚步，最后矗足于一棵大树。
“哈哈哈，大鱼终于是上钩了！在下周易，久仰言兄大名了！”就在这时，一个身影突然出现在正前方的大树上。
那人身材消瘦，一头长发披散在肩头，颇为端正的五官却因为那有些灰白的皮肤，显得有些阴翳。
“大鱼？你是在说我吗？”言枫看了一眼周易，然后眼角微微瞥向了地面，这里的土地异常的松软而又潮湿，令得言枫的双脚都微微陷了进去。
“居然这么快就发现了吗？不过还是晚了，当踏入这片地域的时候，你的结局就已经注定了！”周易察觉到言枫的视线，脸上不由闪过一丝诧异，不过神情很快便恢复了之前的自信满满。
“原来你兜兜转转了这么久，便是为了寻得此地，用来对付我啊，这倒是有些抬举我了！”
言枫并未因为周易的话而惊慌，反而淡然的继续笑问道“我倒是有些好奇，你是如何确定，我会一直追你到这来的？”
“呵呵，像你们这种自视为天才的家伙，不过是稍微引诱一下，看你这不就立马上钩了吗？”
“倒是毫无依据的理由呢。”
“哦，对了，我忘了你只不过是散灵废体的废物而已…”周易突然猛的拍了一下额头，有些恍然大悟的说道，不过话中的嘲弄之意，却异常的明显。
“面对一个废物，你都要如此煞费苦心来布置陷阱，真是怀疑这般胆小如鼠的你，究竟能否吞下我这条大鱼？”言枫嘴角微微上扬，论打嘴战的话，自己可不会输给任何人。
“锋芒太盛只会过早夭折，等你落到我手机的时候，我看你究竟还能否这般伶牙俐齿？”周易闻言，脸上不禁浮现一抹阴冷，显然是被言枫激起了心中的怒火。
“千丝水网！”
随着一声低喝，周易原本低垂的双臂缓缓抬起，十指猛的张开，一道道银白色的细丝如同光线般从指尖射出，呈伞形，赫然笼罩在了言枫头上。
言枫见周易动手，也是立马准备后退拉开距离，然而就在抬腿的瞬间，却发现双脚不知何时被一种银白色的液体黏住，竟然丝毫动弹不得。
“起！”
与此同时，周易双手用力一拉，随着一声低喝，那连接手指细丝竟是从地面上，拉起一张由银白色黏液汇成的巨网，而言枫的双脚赫然被缠在丝网之上，硬生生的被架在了空中。
“言枫，这张专门为你准备的网，你可还觉得满意？”周易看着蛛网上，宛如刀俎上的鱼肉，不禁露出了一丝得意之色。
“确实不错！”言枫也是忍不住赞叹道，这周易一看就是精通水灵元操控，但其中却又夹杂着一丝特殊的土灵元，两者完美融合，居然模仿出了蜘蛛丝的特性。
这种强大的灵元领悟力，在言枫至今遇到所有的对手中，都算是独树一帜的存在。
若是单论灵元的话，恐怕连张玉怀都要稍逊一筹，当然，这也并不能说明张玉怀就要比周易弱。
“我看你还能嘴硬多久！”然而，言枫的这番赞赏话语，在周易听来，就仿佛是变味了一般，顿时冷哼一声，然后双手掐出一个深奥的手印。
“千目水蛛！”
随着周易的怒吼，一只身躯微蓝透明的巨型水蜘蛛，赫然在水网中心幻化而成。
那巨蛛身长三丈有余，其八只巨爪宛如锋利修长的钢刀一般，上面布满了令人胆寒的尖锐倒刺，而最为令人作呕的，便是那脑袋上密密麻麻的灰白眼瞳。
“呲呲！”
巨蛛千百只眼睛带着一丝森寒，直盯盯的注视着眼前的言枫，然后张开满是獠牙，发出一道低沉的嘶吼，便是迈开巨爪，朝着言枫走了过去。
言枫见到靠近的巨蛛，也是直接唤出血尺，体内的真气猛的涌入其中，瞬间便将巨网压得像弹簧床一般下坠而去。
“十倍斩！”
言枫当即举起血尺，便是狠狠的砍在了脚下的蛛网上，然而那堪称万斤之力的血尺，却丝毫没有对蛛网产生半点伤害，那股巨力仿佛是被海绵一般吸了进去。
“我的蛛网，岂是像你这种货色可以砍断的？”周易见此不禁轻蔑的一笑，在他眼里，此刻的言枫仿佛是蛛网上，垂死挣扎的小虫子一样。
与此同时，那巨蛛也已是来到了言枫的身前，两只锐利无比的前爪，宛如剪刀一般交叉挥向言枫，若是无法躲开，必然要落得一刀两断的下场。
“呵，破魔！”然而，言枫却并没有丝毫慌张，轻轻低喝一声，那血尺宽厚的刀刃处，突然泛起一丝淡淡的红光，原本韧性十足的蛛网竟是如同加温后的蜡烛一般，瞬间被血尺砍出了一个大口！
“这…怎么可能！”见到言枫如此轻易就把自己引以为傲的蛛网给破了，周易也是忍不住惊呼了出声。
血尺的破魔之力可以克制真气，而在第一次砍到蛛网上的时候，言枫便发现那蛛网之中，有着浓郁的真气控制着水灵元和土灵元相融合，而当催动起血尺的破魔之力后，破开蛛网自然也是轻而易举的事。
“二十倍斩！”
在解开束缚后的言枫，只是稍微后退一步半的距离，便是躲开了巨蛛的攻击，而后额间符印闪烁，其右手的血尺宛如陨石一般砍在了巨蛛上。
轰！
随着一声轰鸣，那巨蛛直接被拍飞了出去，巨大的力量使其在半空中便化作一团水球，然后撞在了大树上，化为水雾消散而去！
“真没想到，你手里的那块黑铁，居然还是一件极品灵器！”周易看着言枫手中的血尺，皱着眉头说道。
此刻的周易，脸色也是恢复了最开始的平静，在言枫片刻就破解自己精心设计的局面后，周易便是收起了对言枫的轻视，而这般心态转变看在言枫眼里，也是不由的多了一丝赞赏。
“原本并不想这么早就引人注目的，但奈何你这条大鱼太诱人了！”周易注视着言枫，不禁轻声笑道，只不过那语气却再也没有了之前的嘲弄。
话罢，周易便是从树上纵身轻轻一跃，其周身的水灵元渐渐在双手凝聚，那蔚蓝的光点幻化出一条满嘴獠牙的鲨鱼，似是在掌间游动，而其双腿也是缓缓迈步，朝言枫走去。
面对气势骤然大变的周易，言枫也是握紧了血尺，那矫健的身影微微下沉，宛如蓄势待发的弓箭一般，仿佛令空气都变得凌厉了起来。
然而在这一触即发之际，两人皆是突然眉头一皱，同时转头看向了另一个方向，那里有一股携带七枚印记的强大气息，正在飞速的靠近过来。
“这次算你好运，祈祷在之后的擂台上不要再碰上我吧！”周易倒也果断，搁下一句狠话后，其身影便宛如一条鲨鱼一般，周身水灵元涌动，直接转头掠去。
言枫看着眨眼功夫，便消失不见的周易，也是有些好笑的摇了摇头，明明行事如此谨慎，却又喜欢大放厥词，着实有些自相矛盾。
当然，言枫也没有继续逗留，而是直接朝着另一个方向飞掠而去。
[……………………………………]
 第169章 【紫霄山入门篇】林云溪的困局！
片刻后，言枫脸色有些凝重的停下了脚步，因为那股强大的气息似乎并没有看上周易，而是盯上了自己。
言枫一般不主动招惹麻烦，但要是麻烦自己找上门的话，倒也不会有丝毫畏惧。
在这个弱肉强食的世界，谨慎确实能够多一分保命的几率，但是一味地害怕麻烦，终究只会沦为强者的食物！
在言枫呼吸渐渐平稳后，一道身影终于是从林间窜出，那人一头火红的短发极为耀眼，正是之前在广场上，主动攻击浪墙的那位少年！
“居然是你！”红发少年看到言枫后，那略显稚嫩的脸上，顿时浮现出了一丝诧异。
“你们怎么都认得我？”言枫看到红发少年的表情，便是有些无奈的苦笑道。
“哈哈哈，现在宗门内，对言兄弟的传言可是不少，不过今日一见，我倒觉得那些传言也不太属实，能成为拥有印记最多者的其中一人，岂会是众人口中说的那么不堪？”红发少年嘴角微扬的看着言枫，其瞳孔中竟是有着一股熊熊燃起的火热战意。
言枫也是意识对方的好战心性，不禁神情一肃，同样有些跃跃欲试。
只不过，转瞬之间，那红发少年的双眼便是恢复了清明，令言枫有些摸不着头脑。
“差点忘了今天的目标并不是你，应该是印记和你一样多的那一位！”红发少年突然转头，望向了远处的另一个方向，在那里，有着一股和言枫同样强大的气息。
“我叫武炎，有机会的话，我们擂台上再见吧！”红发少年对着言枫和善的一笑，然后便是朝着那另一股气息飞驰而去。
“哎！这一个个的…”言枫叹了一口气，也是有些苦恼。
现在言枫身怀八枚印记，确实有些太过显眼，先撇开那些不敢招惹自己的人不说，就单单像周易和武炎这样的高手，眼馋着自己印记的也应该不少。
“对了，试试神隐秘术能不能屏蔽掉印记的气息！”言枫突然双眼一亮，当即闭上了双眼，周身若有若无的气息便是慢慢的收敛进体内，而当双眼再次睁开时，这片树林里，言枫的身影也仿佛是融入进了大自然里。
与此同时，场外众多长老依旧脸色如常的观察着水镜，唯有淼清长老突然双瞳猛的一缩，其视线骤然聚焦于言枫身上，只不过片刻后，便又是微微皱起了眉头。
“这小子，奇怪的手段倒真是不少啊！”淼清虽然不知道言枫具体做了什么，但是那由他亲自凝练出的印记，却突然在言枫的身上失去了感应，所以想都不用想，也知道是言枫动了什么手脚。
在树林内，同样也引起了一大片的惊疑之声……
“怎么回事！”
“为什么突然消失了？”
“那八枚印记的气息为什么感应不到了？”
“是被其他人打败了吗？”
“还是说已经集齐十枚印记，被送出去了吗？”
而引起骚乱的言枫，还无法确定其他人是否能感应到自己的存在。
于是乎，在言枫感应到一处极为混乱的战圈后，便是再次飞掠而去，若是依旧能够被其他人感应到的话，自己的此番行为，自然也会引起那个战圈的变化！
“林师妹，师兄我为了追你，可是特意晚了一年才进入内门。”
“所以，你要不乖乖把印记交出来吧，就当是耽误我一年时光的赔偿，你看怎样？”
在一处稍微比较宽阔的树林内，两男一女正在紧张对峙着，那两名男子死死围堵住的冷艳女子，赫然便是林云溪。
此刻，林云溪警惕的小脸上依旧异常冷漠，丝毫不理会对方的话语。
而正在对着林云溪喋喋不休的男子名为崔俊，和林云溪之前一样是外门的一名弟子。
在一年前，崔俊便是成功突破到了金丹期，但是，那年林云溪正好被收进了外门。
在看到林云溪的美貌后，崔俊一时间无法自拔的迷恋上了林云溪，然后便特地留在了外门，并一直追求着她。
只可惜，一向对男人就十分抗拒的林云溪，怎会去搭理崔俊。于是乎，一年来都是热脸贴冷屁股的崔俊，终于是爆发了心中的怨气。
“林师妹，这场试炼对师兄我非常重要，师兄也不想你受皮肉之苦，所以还是快点把印记交出来吧…”
然而，林云溪却依旧不言不语，连脸上的表情，都没有丝毫变化，周身的水灵元反而慢慢涌动了起来。
“你这臭婊子，别以为老子不知道，一年前，主事大人将你像一只没人要的野猫一样领回来，就你也配自视清高？”崔俊看着林云溪，那根本不把自己放在眼里的表情，心中积累已久的怨气徒然喷发，不禁歇斯底里的怒吼道。
而当听到崔俊的话语后，林云溪原本冷艳的俏脸，也是更加的冰寒了几分，其明亮的双眸仿佛凝结上了冰霜，一股浓烈的杀意油然而生。
“你不就是想装出一副冰清玉洁的形象，然后进内门去钓几个富贵子弟吗？现在连那个王若安都被你骗得神魂颠倒，是不是其实背地里，早就和他有一腿了？”崔俊感受到林云溪满是杀意的眼神，不由的更加肆无忌惮的恶语相加，其面容也愈发的狰狞。
咻！
就在这时，林云溪玉手徒然一握，一把蓝色长剑便是浮现在掌中，而其周身的水灵元也是宛如漩涡一般，朝着长剑附着而去。
而后，林云溪修长的美腿轻轻迈出，那草地便仿佛水面一般，荡起层层涟漪，其身影骤然出现在崔俊身前，长剑卷起如同气旋般凌厉的水灵元，猛的刺向崔俊的脑袋！
噌！
崔俊前年便是踏入金丹期下阶，虽然还未突破到中阶，但也远非那些刚进入金丹期下阶的菜鸟可比的。
在林云溪拔剑的那一刻，崔俊就早有准备，其双手猛的掐诀，身下的土地轰然间，伸出一块方形石柱，将崔俊高高托起。
只不过，此刻站在石柱上的崔俊，依然惊出了一声冷汗，那脸颊上也是浮现出一道红艳的血痕！
“臭婊子，你找死！今日看我不撕开你那冰冷的伪装！”崔俊也是万万没料到，林云溪出手居然如此狠辣，若不是自己反应快了点，别说试炼了，恐怕小命都要交代出去了！
惊吓之后便是狂怒的崔俊，便是同样掏出了一把黄色大砍刀，气势汹汹朝林云溪冲了过去，一瞬间便缠斗在了一起。
不过，很快崔俊就意识到，自己曾经一直存在的想法，错得有多么的离谱。
原本崔俊只以为林云溪徒有美貌，而其实力在他看来，最多也只能和自己相当。
但是，在真正交手后，崔俊就倍感吃力，那看似柔弱的水灵元，在林云溪手里却仿佛是夺命的利刃一般，凶险无比！
“看什么看，还不赶紧来帮我！”崔俊瞥眼看到一旁有些犹豫的同伴，顿时低沉着吼道。
那男子听到崔俊的怒吼，其双眼也是徒然闪过一丝决意，然后冲进了战圈之中。
在得到同伴的帮助后，崔俊也是松了一口气，其嘴角勾起一丝阴狠的弧度，出手愈发的狠辣！
在两人的联合之下，林云溪的攻击也被渐渐压了下去，最后只能更专注防御，三人一时间竟然有些僵持不下！
“这几个畜生，居然敢抢林师妹的印记！”
“身为大男人，还去围攻一个女人，实在是太不要脸了！”
“就是，等比试完后，定然要叫他们好看。”
“以后在宗门内遇到，我见他一次打他一次…”
虽然场外围观弟子听不到场内的声音，但是崔俊的这一番所作所为，都被众人尽收眼底，这自然而然也是激起了众怒。
而被怨恨冲昏头脑的崔俊，也绝然不会想到，今日的冲动之举，以后将会给他带去多么悲惨的命运！
“诶？那个言枫似乎也准备过去凑热闹了…”
“好像是，可为什么林师妹她们都没什么反应？没注意到吗？不应该啊…”
也有一些关注整个战局的弟子，自然是发现了言枫的动作，可是他们并不知道，言枫身上的印记早已被神隐秘术屏蔽了起来。
树林深处，林云溪与崔俊等人的战斗，依然还在继续，而此刻一棵隐处的树枝上，却多了一个人影，正是到达现场的言枫。
而与此同时，眼前这毫无停息的战斗，也证明了言枫心中的顾虑，没想到红雨教给自己的神隐秘术，居然如此好用！
“居然是她！”言枫也是一眼认出了林云溪，毕竟那可是外门公认的第一美女，在宗门内的声望，恐怕比那三大家族的三位还要高。
如今，虽然没人能感应到言枫的存在，但言枫却早已知晓，眼前这些人身上的印记气息，那林云溪赫然有五枚印记，居然和之前遭遇到的周易一样多，而另外两个男子分别有三枚和一枚。
“对付一个女人，需要做到这种地步吗？”言枫双眼微眯，脸色有些阴沉的嘀咕道。
在这林子中，言枫还感应到了一枚印记的气息。这种印记虽然在远处能感应到对方，但是一旦真正靠近后，反而不能分辨出具体位置。
言枫虽然无法确定藏在暗地的究竟是谁，但毫无疑问，那人与眼前两男子一伙的几率是最大的，毕竟若是站在林云溪那边的话，恐怕早就出来帮她解围了。
于是乎，言枫也并不急于出手帮助林云溪，反而是双手抱臂，斜背靠着树干，静静的观察着眼下的战斗，毕竟那暗中埋伏的人，才是言枫眼中最大的危险。
此刻，林云溪手持长剑，周身的水灵元，宛如一条淡蓝色的透明丝带一般环绕着，将两人的攻击尽数抵挡下来。
那修长的美腿摇曳生姿，其玉足在地面上荡起层层涟漪，仿佛是一支轻盈优美的舞蹈一般，令原本激烈的战斗画面，多出了一丝说不出的美感。
虽然，在众人眼里，林云溪在两人的合力攻击下，不断地四处退避，但她身上却没有一点损伤，反而是那手中凌厉的长剑，时不时的在两人身上留下些许痕迹。
而且在对战中，林云溪的双瞳也会时不时的撇向别处，显然也是知道暗中有人埋伏，从而一边战斗，一边分心警惕四周，如若不是暗处的不稳定因素，恐怕这场战斗的胜负还真难以定论。
[……………………………………]
 第170章 【紫霄山入门篇】解围？
很快，三人的战斗也进入了白热化阶段，林云溪如今脸色也有些苍白，显然是消耗了太多的真气。
而崔俊两人的状态同样好不到哪里去，不仅真气消耗严重，而且身上还出现了不少剑痕，虽然都不是致命伤，但比起林云溪，无疑要狼狈很多。
“这臭婊子，怎么这么难缠！”崔俊内心也是有些震惊，而其双眸却无意识的瞄了一眼林云溪身后的树林。
而暗处的言枫，也察觉到了崔俊细微的动作，那原本有些不耐的双眼，顿时明亮了起来。
“终于要出手了吗？”言枫嘴角微微上扬，身板也不由得挺直了起来，那双眸微眯的看了林云溪身后的树林一眼，其身影便是徒然消失，在地上留下几片枯黄的落叶。
“臭婊子，等我到时候擒住你，定然要你好看！”崔俊红着双眼怒吼道，其手中的攻势也越发的猛烈，逼的林云溪节节后退。
林云溪此刻也是倍感压力，之前两人可能还留有余力，但现在却宛如发疯一般，丝毫不在意一些无关紧要的攻击，这使得林云溪再也无暇分心警惕暗处的偷袭。
“动手！”就在这时，崔俊突然对着林云溪身后的树林怒吼道，而林云溪听闻也是瞳孔一缩，微微侧脸瞥向身后。
在崔俊话音刚落时，树林深处也是响起了一丝若有若无的闷哼声，然后一道黑影便是飞掠而出，只不过并非朝着林云溪去的，而是崔俊的方向！
嘭！
随着一声巨响后，一个已经昏迷过去的男子身影，也是出现在崔俊的身前，还未等众人反应过来，那男子便是骤然消失不见，只在地上留下了一枚泛着微光的印记，显然已经是被淘汰出局了。
“是谁在装神弄鬼的？给老子出来！”崔俊看到那男子的面容后，便是愤怒的对着树林深处吼道，想来那被淘汰出去的男子，正是和他一伙的。
此刻，林云溪也是借机脱身而去，一边警惕着崔俊，一边也是戒备树林深处的神秘人，毕竟这里可是赛场，谁也无法肯定来者是敌是友！
“你们两个身为男人，去围攻一个女孩就算了，居然还这么不要脸的搞偷袭？”
就在全场陷入寂静的时候，言枫的身影也是缓缓从树后走了出来，其神隐秘术也因为言枫的主动现身而被迫解除，一股八枚印记的强大气息也是自言枫体内扩散而出。
“你、你是…言枫？怎么会…你怎么会突然出现在这里，为什么之前没有察觉到你身上的印记？”
“对！你肯定是作弊了，我要出去告诉淼清长老！”崔俊在认出言枫后，感应着那强大的印记气息，有些惊恐的指着言枫喊道。
“作弊？凭本事隐去的印记，怎么能说是作弊呢？”言枫闻言，嘴角微微上扬，有些邪魅的笑道。
言枫能屏蔽印记气息，完全归功于神隐秘术，而此秘术也自然是一种本事。相信若是其他人有同样的本事，肯定也会会运用在战斗中。
而且淼清长老说的规则里，可没有提到不能屏蔽印记气息这一条，所以作弊什么的，根本无从说起，言枫自然也不会被崔俊威胁到。
“言兄弟，你看你也就缺两枚印记就收集齐了，我们这边可以直接送你两枚，要不就当给我崔俊一个面子，不要插手我们这边的战斗，如何？”崔俊见言枫并没有被自己唬到，顿时一改之前的语气，有些服软的说道。
“直接送给我吗？这么好？”言枫一听，顿时眉头一皱，有些怀疑的问道。
“对，直接送给你！到时候你便是第一个通过预赛的弟子，有可能还会获得甲级长老们的赏识…”崔俊感觉言枫话里似乎有着妥协之意，不禁掐媚的笑道。
虽然传言中，言枫之前散灵废体的废物，但是能在如此短的时间内，获得八枚印记的人，也绝不可能是如今的崔俊可以抗衡的。
况且，眼前还有一个十分棘手的林云溪，若是能花两枚印记将言枫打发走，在抢走林云溪手中的印记，也何尝不是一种最好的结果呢？
“这确实不错呢………但是，我拒绝！”
在听到言枫前一句答复后，崔俊刚要喜出望外的交出印记，却又被言枫后半句话，搞得彻底僵住了。
“为什么？你莫非也被这婊子的外表蒙蔽了吗？她的冰清玉洁只不过是装出来的，你们都被她骗了…”缓过神后的崔俊，感觉到自己仿佛被戏耍了一样，顿时有些恼怒的吼道。
“不不不，我只是个人觉得…清理垃圾，人人有责罢了！”言枫淡淡一笑，其额间符印闪烁，身影便是如同炮弹一般，飞掠而出。
林云溪看到言枫的动作后，也没有帮忙，只是在一边默默的警惕着，不过在言枫说完最后那句话后，其粉嫩的双唇也是微微一抿，嘴角似是上扬起一丝不易察觉的弧度。
崔俊见言枫来势汹汹，不禁在心里咒骂一声，而后也不敢轻视，当即双手猛的朝地面一拍。
“隆石阵！”
随着崔俊的一声怒吼，一根根宛如春笋一样的石柱，骤然拔地而起。
而言枫见此也并未躲避，手持血尺，其速度丝毫不减，身影宛若闪电般在石柱间飞驰，双脚每次踩在石柱上，便会令石柱彻底崩碎开来。
崔俊不过是金丹期下阶的修为，靠他这种普通的功法，岂能抵挡的住，如今开启血承决状态的言枫。
“快过来帮…”崔俊看着自己身前，那仿佛野兽般骤然而至的言枫，顿时异常绝望的看向了一旁的同伴，只不过还未等话说完，便是两眼一黑，留下三枚印记，消失在了林子中。
将崔俊送走后，言枫并没有收起那掉落的三枚印记，而是眉头微皱的站在原地感应了一番，在不远处的方向，又有一股七枚印记的强大气息正在飞速靠近。
“真是不让人停歇啊…”言枫暗叹一声，然后便是一脸笑意的转头看向了，那还未从震惊中缓过神来的崔俊同伴。
“我认输…我认输！”那人看着言枫和善的笑容，不禁打了一个冷战，然后迅速的将印记抛给言枫，便是迫不及待的逃离了这里。
言枫这次倒是将那枚印记接到了手里，因为还差一枚印记就全部集齐了，但言枫还不知道集齐以后，会不会被直接传送出场地，所以便打算在未找到陆殷前，就不再收集印记。
“不用担心，我就收这一枚印记就好了…”看着林云溪依旧一副警惕的模样，也是有些好笑的说道。
不得不说，林云溪的娇容确实很是完美，无论从哪个角度看，都丝毫没有半点瑕疵。
而且，那似乎是从心底对男人的抗拒模样，令任何男人都会产生一种前所未有的征服欲望。
只不过，早已见识过众多美女的言枫，面对此等绝色女子，也不会显露出太过失态的神情，一切皆是以平常心对待。
林云溪听到言枫的话后，也是稍微放松了一点警惕，而那明亮的双眸，则是直勾勾的盯着言枫，仿佛要将其看透一般。
片刻后，林云溪终于是缓缓收回了自己的视线，因为在她眼里，似乎并没有在言枫双眼中找到那种以往熟悉的东西，那种以往男人看见自己容貌后的贪婪、占有和赤裸裸的欲望！
“其实，不用你出手的话，我自己也可以的！”就在现场显得有些尴尬的时候，一道略微冰冷却又非常轻软的声音，赫然从林云溪的朱唇榴齿中缓缓飘出。
言枫听着那动人的声音，再看看林云溪似乎变得不太冰冷的神情，也是微微一愣。
传言在外门的时候，做为公认女神的林云溪，有无数男人倾心追求。
但是，那时候除了主事大人外，却没有一个人能与她说上一句话，而如今却是对言枫开了金口，着实令言枫有些吃惊，而与此同时，场外也是掀起了一阵轩然大波！
“那这枚印记，就当是向林师妹借的吧！”言枫自然不会天真的以为，对方是对自己有意思才和自己讲话的，便依旧是淡然一笑的说道，而林云溪听到言枫的话后，不由的愣了一下。
林云溪自然知道言枫是特意出手，只是为了帮忙解围，但却因为自己好强说的一句话，反而像是言枫占了便宜一样，这令得内心一向冰冷的林云溪，也觉得有些脸红。
而就在林云溪还要说些什么的时候，两人却皆是眉头一皱，然后同时侧身望着一个方向。
沙沙沙！
在一个呼吸的时间后，一道人影便是从树林里窜了出来，来人正是之前与张玉怀有过冲突的王若安。
“居然是你？”王若安看到那九枚印记是从言枫身上散发出来后，不禁露出一丝诧异之色，而后看到言枫与林云溪之间的气氛有些微妙，双眸中不由的闪过一丝阴冷。
“林师妹，你没事吧？这家伙有没对你做过分的事？”王若安缓缓的走到了两人之间，微微侧身，便是将林云溪护在身后，然后冷冷的瞪着言枫。
只不过，林云溪依旧没有回答王若安的话，这令得王若安显得有些尴尬，而心中对言枫更加莫名的不爽了几分。
“预赛第一名胜出者，李天辉！”就在两人气氛有些紧张的时候，淼清长老的声音突然在树林上空响起。
言枫听到那声音后，眉头微微一皱，而后当即转身离去。
随着李天辉的胜出，言枫也是感觉到一些时间的紧迫，所以眼下最重要的还是要找陆殷，而不是在这里磨蹭。
林云溪看着言枫离开的背影，眉头微微一蹙，在轻叹一口气后，并未理会一旁的王若安，而是将之前遗留下印记尽数收集起来，然后直接转身离去。
在林云溪身旁的王若安，在看到她脸上从未对自己展现过的神情后，不由转头看向了言枫离去的方向，只是那双眼之中，尽是森然的杀意。
[……………………………………]
 第171章 【紫霄山入门篇】陆殷的危机！
“真是可惜啊，刚刚那个言枫要是多收一枚印记的话，第一名便不会是李天辉了！”
“呵呵，估计是为了讨好林师妹吧，没看到刚刚林师妹和他说话了吗？”
“我还是第一次看林师妹与男弟子说话，你说他们俩会不会有一腿啊？”
“放屁，林师妹是大家的女神，岂是那小子可以指染的？也不看看他是什么体质，林师妹怎么会看上他呢！”
“有道理，多半是因为同情…”
随着李天辉的胜出，场外的围观群众也是响起了一阵讨论，只不过讨论的内容却有些偏题，这使得做为当事人的李天辉异常的愤怒。
原本第一个以为出来后，风头肯定会盖过所有人，但是没想到众人讨论最多的反而是言枫，而且听那些旁言，原本言枫可以抢在自己前头胜出的，只是对方放弃了而已，这边使得李天辉感到了莫大的耻辱。
“本少爷看你能得意到什么时候…”李天辉看着水镜中的言枫身影，其拳头不禁握的有些发白，而那双眼更是充斥着阴狠之色。
深林中，言枫的身影在飞快的穿梭着，因为神隐秘术的作用，也无人感应到言枫的气息，这使得言枫一路畅通无阻的游荡在各个战圈边缘。
这次言枫倒没有插手其他战圈的争斗，而是没发现陆殷的影子后，便是飞快离去。
继李天辉后，便开始有不少人相继胜出，其先后顺序分别是林云溪、武炎以及张玉怀。
林云溪在言枫离开后，便拥有了九枚印记，所以能夺得第二的名次，言枫并不觉得奇怪。
但那个只有一面之缘的武炎，能这么快就胜出，倒是有些出乎言枫的意料。
于是乎，当以上四人胜出后，所剩下的名额也只有一半而已，这也给了言枫一股不小的紧迫感。
在树林深处的另一端，陆殷的处境可算是相当的不妙…
“臭丫头，我劝你还是放弃抵抗吧！”奴良双手抱臂，看着那半圆形的金色光盾内，脸色异常苍白的陆殷，满脸讥讽的笑道。
而在光盾之外，赫然站着一个青色的人型傀儡，那傀儡双眼闪烁着一丝微弱绿光，其粗壮的双臂带着破风之声，重重的击打在光盾上，随着傀儡的每次击打，光盾都会被震荡出几许裂纹。
傀儡亦属于灵器一列，同分九品，细分三阶，但是由于傀儡多以人或兽类为拟态，其制作过程要比普通灵器更加的复杂。
一个傀儡不仅需要精密的锻造技术，而且在其完成后，还有要植入一种刻有“心控阵法”的符石。
那心控符石在激活傀儡运作的同时，还会连接操控者的神识，令操控者仅凭一个念头，便能用其御敌。
眼下这个傀儡，明显便是由奴良操控的，而其品阶也只是二品的等级，相当于一个金丹期中阶的高手，但是由于傀儡没有痛感，所以在同阶之中也异常棘手，更别说如今只有金丹期下阶的陆殷了。
“只要你答应在这发誓，出去后就成为李少爷的女人，我便立马放你离去，并且我还会亲自将所有印记双手奉上！”奴良看着在光盾中苦苦支撑的陆殷，不禁笑着威胁道。
“你这条狗倒是忠心，不知道出去后，你主人会不会多赏赐点骨头呢？”陆殷一边调息，一边冷笑的说道。
虽然现在陆殷的处境异常不妙，甚至连她父亲给的道符都用了出来，但是这并未使得她服软，反而更加无情的嘲弄着奴良，而在言枫身边待了这么久，嘴上的功夫自然也不会弱。
“臭丫头，都到了什么地步还敢嘴臭，等我破了你这龟壳，定让你好看！”奴良一听，也是怒上心头，操控着傀儡更加猛烈的攻击着光盾。
看着那裂纹越来越多的光盾，陆殷眉头一皱，然后双眼一闭，便是开始专心调息了起来，丝毫不打算再理会奴良的话语。
奴良见此，不由得咬紧了牙齿，眼下胜出的名额已经越来越少，而陆殷所施展的光盾，在奴良看来颇为棘手，若要将其击溃肯定要花不少时间。
而且，陆殷要是调息到最佳状态的话，到时候击溃光盾后，想要将其擒住恐怕也要废不少功夫。
所以，奴良一开始就打算故意激怒陆殷，令她无法专心调息，但是这计划却因为陆殷的无视，算是落空了。
只不过，就在有些无计可施的时候，奴良突然双眼一亮，其嘴角不禁掀起一个邪恶的弧度。
“你该不会是在等言枫那小子来救你吧？”奴良看到陆殷虽然依旧没有理会，但她那紧闭的双眼却似乎微微动了一下，这让奴良嘴角的邪笑不由得更胜了几分。
“你还是打消这种不切实际的念头吧，那小子估计早就碰上李少爷，然后被狠狠的收拾了一顿，可能已经只剩半条命了…”
“放屁！言哥哥怎么可能输给那个讨厌的家伙！”陆殷听到奴良在诋毁言枫，不禁瞪大了双眼，气鼓鼓的骂道。
“就算那小子还没出局，也可能在忙着自己收集印记，哪有时间来担心你这家伙？”奴良见陆殷停下调息，不禁双眼微眯，毫不留情的继续添油加醋着。
“闭上你的狗嘴，言哥哥不会丢下我一个人的，到时候等他来了，你就死定了！”陆殷看着奴良那副欠揍的模样，不禁咬牙切齿的说道。
但是，也许是因为奴良的那些话，陆殷的双眼会时不时的往周围飘忽着，其中夹杂着一丝期待与不安！
“哼！就算他来了又能拿我怎样？”奴良一脸不屑的撇了撇嘴。
“这个傀儡可是花了老子一千多枚下阶元石才搞到手的，就算是金丹期中阶的高手，碰上它都没有办法，就凭那小子也想收拾老子？”
“上次在乱亭岗，要不是老子当时还没来得及将傀儡滴血认主，岂轮得到他撒野？”奴良越说心中就越发的愤怒，显然对之前在乱亭岗的事，依旧耿耿于怀。
“哦？小爷我今天倒要试试，能不能再撒野一次！”就在这时，一个令奴良毛骨悚然的声音突然从树林深处响起。
当现场两人皆是转眼望去时，一个挺拔的身影赫然从树林中缓缓走出。
那人右手拖着的一块巨大黑铁，在地面划出刺耳的摩擦声，其脚步颇为沉重，亦是在草地上留下半寸深的脚印。
“言哥哥！”陆殷看到那人之后，不禁惊喜的喊道。
来人正是四处寻找陆殷的言枫，只是当他看到陆殷此刻的处境后，那原本素来平静的脸颊上，也是布满了少有的阴沉之色！
“你没事吧？”言枫看着陆殷苍白的小脸，有些心疼的问道。
“没事，就是真气消耗太多了…”陆殷看着言枫的关切表情，也是心头一暖，而原本紧绷的身体也是徒然放松了下来。
“言枫！你什么时候来的？为什么我没有察觉到？”奴良看到言枫的身影，不禁惊恐的喊道。
之前在乱亭岗时，言枫雷霆之势般斩杀自己两员护卫的样子，奴良仿佛依旧历历在目，所以对于言枫的到来，虽然有傀儡护身，但奴良还是难免的有些惊慌。
“不对，你怎么弄到九枚印记的？肯定是你哪里偷来的！”奴良再一感知言枫身上的印记后，脸上的惊骇更甚了几分。
“怎么弄到的？等会你就知道了！”言枫对着奴良邪魅一笑，额头间的符印徒然闪烁而起，其身影便是朝着那傀儡的方向，如同炮弹一般飞射而出，在地上留下一个偌大的深坑。
“找死！”见言枫把目标选在傀儡上，奴良不由得冷笑道，然后催动着傀儡直接迎向言枫。
“二十倍斩！”
言枫一声怒喝，其手中的血尺狠狠的朝着傀儡的拳头挥砍而去，拳风与剑风相碰间，发出一道沉闷的轰鸣声，而两者的身影骤然同时倒退出去。
“找死的玩意，看你还敢嚣张！”奴良间言枫并没有讨到太大的便宜，不禁得意的叫骂道。
被震退开来的言枫，感受到傀儡那惊人的力量与防御力后，心中也是颇为吃惊。
其实在很久以前，言枫便从封灵兵契之中了解过有关傀儡的介绍，甚至还有傀儡的制作方法，不过因为制作程序太过繁琐，言枫并没有去尝试制作。
眼下这个傀儡，倘若真是二品的程度的话，那凭借言枫之前的攻击，恐怕早就将其废掉了，然而事实却与之相反，这让言枫也意识到了这傀儡似乎有些不凡。
只不过，这一切的想法都跟眼下的状况没有太大的关系，因为现在言枫唯一的目标，就是让奴良知道何为恐惧！
“二十五倍斩！”
就在这时，言枫被震退的身影徒然一顿，其长发无风自动，周身的真气宛如旋风至右手汇聚而去，那血尺夹带着似是撕裂空气般的轰鸣声，再次砍向傀儡！
轰！
随着一声巨响，那之前可以和言枫战得相当的傀儡，赫然被轰飞出去了数百米，撞飞一大排粗壮的大树。
而奴良原本得意的面容，也是猛的僵住，其双眼都似乎惊愕的要掉出来了一般，一时间愣在原地，不知所措！
言枫在轰飞傀儡后，其身影也因反震之力，被迫再次倒退飞去。
然而，言枫并不打算就此罢休，其身躯微微前倾，那宛如钢爪一般左手在地面上划出一道五指痕印，长臂用力一拉，原本后退的身影便宛如拉满弓的利箭一般，带着破风之势，直冲奴良而去！
就在奴良还没反应过来的时候，那瞪大的双瞳中，一双修长白皙的手掌便是徒然放大。
嘭！
血尺带着黑光，将奴良的身躯狠狠的撞击在一棵大树下，而此刻言枫的左手赫然扣住了奴良的脑袋，右手的血尺也是抵在了奴良的脖子上！
“你说，你想怎么死？”与此同时，言枫那冰冷的声音，也是将奴良彻底从震惊中拉了回来。
“啊！”奴良看着言枫那宛如野兽般，隐隐有些泛红的双眸，不禁吓得尖叫了出声，而还未等言枫再次开口，其身影便是骤然消失，只在树下留下了五枚印记，显然是被吓得自动退出了比赛。
广场中心，奴良的身影也是凭空出现，只是刚出来后，便是双腿一软，一下子瘫倒在地，脸上的惊恐之色溢于言表，也徒然忘了那未回收起来的傀儡。
在言枫说出那句话的时候，奴良的脑海中不由的浮现出了，当初石奴和铁奴被砸成肉沫的惨死画面，这便一下子把奴良吓破了胆。
而围观众人看到奴良出来后的样子，内心也是有些惊异，究竟言枫对他说了什么，才会把他吓成这副鬼样子？
“言哥哥，你没事吧？”陆殷看到奴良被言枫吓走后，也是奔奔跳跳的跑了过来。
“我没事，这里有五枚印记，你把它们收起来就可以胜出了！”言枫看着脸色有些好转的陆殷，不禁摸了摸那可爱的小脑袋，笑着说道。
“可是…”就在陆殷刚要推迟的时候，树林上空便是响起了王若安胜出的声音。
“快收着吧！你言哥哥还差一个，还不是分分钟搞定的事吗？”
“嗯！”
[……………………………………]
 第172章 【紫霄山入门篇】投注！
在送走陆殷后，就言枫正准备离开时，那原本刚要迈出的脚，却是徒然一顿。
“差点忘了那个傀儡了！”言枫轻拍了一下额头，然后嘀咕着说道。
当言枫找到那个傀儡后，也不由的再次的吃惊了一下，只见那之前被血尺砍到的地方，居然没有留下一点痕迹，这等防御力着实有些强悍。
不过，现在也没有时间给言枫研究，只能暂时收回空间戒后，有空再去琢磨一下，而奴良在傀儡内留下的印记，也会因为空间戒的原因，暂时被屏蔽起来。
片刻后，言枫也是成功从预赛中胜出，而与此同时胜出的还有周易。
如此一来，前八名的弟子便是确定了下来，而剩下第九名和第十名的争夺，相比之下也是少了很多看点。
“玉怀，我想向你打听两个人。”当言枫从场内出来后，也是和陆殷与张玉怀汇合到了一起。
“哦？没想到你也有感兴趣的人，让我猜一猜，莫非是那个武炎和周易？”经过几日的相处后，张玉怀和言枫也渐渐熟络了起来，相比以往正经的样子，更多了一些日常的相互调侃。
言枫看着张玉怀有些卖弄的模样，也是笑着点了点头。
“那个武炎是炎海佣兵团的少主，他的父亲名为武天川，有着出窍期下阶的修为。因此，炎海佣兵团也算是一个七级佣兵团，总部在百步城，于百笑林区域内有着不小的威望！”
“百笑林？”言枫依稀记得，之前兽潮的暴动便是在百笑林附近。
“百笑林也是一条大山脉，虽然武天川只有元婴期下阶的修为，但是传言凭他一手炉火纯青的火灵元功法，足以令元婴期中阶的修士也不敢小觑！”
“这么厉害吗？那比起你们三大家族呢？”言枫闻言，也是不仅眉头一跳，看来这武天川也不是个简单的人物啊。
“那自然是稍逊一筹！”张玉怀嘴角上扬，不禁笑着说道。
“那周易呢？他是什么来头？”
“他的话，倒没有听说过这号人物…估计也是哪里突然冒出来的…”张玉怀听到言枫提起周易，也是忍不住眉头一皱。
“连你也不知道吗？那小子倒是藏的有点深啊！”
“呵呵，这里有某个人不是藏的更深吗？”张玉怀闻言，倒是意味深长的看向了言枫，令得言枫一阵尴尬。
片刻后，最后的两个名额也接继胜出，在淼清长老重新宣布了一下名次后，便是就地解散了围观群众，而最后的擂台赛将会在明天举行。
“言哥哥，我们现在要去哪玩啊？”看着已经渐渐离去的围观者，陆殷抓着言枫的胳膊，两眼泛光的问道。
“听说元值殿有开设明天擂台赛的赌局，我们要不要去凑凑热闹？”言枫看着那玩心依旧的陆殷，也是笑着问道。
“好呀好呀，我最喜欢打赌了！”陆殷闻言，便是迫不及待的拉着言枫离去，而张玉怀也是不紧不慢的跟了上去。
很快三人便又来到了元值殿，此刻元值殿比起初次来的时候，还要更加的热闹几分，而人影最多的，便是一处专门供弟子开设赌局的柜台。
在远处的位置，言枫便是看到了柜台后的墙上，赫然闪烁着之前预赛前八人的名字，而名字后面还有各自的赔率。
在这排名上，三大家族的人，不出意外的排在了前三位置，除了李天辉是一倍半的赔率外，张玉怀和王若安皆是二倍赔率。
也就是说，单单这三人便是占了总数一半多的赌注，这不得不说明了三大家族在紫霄山内的影响力。
而那三人之后，便是炎海佣兵团的武炎，赔率也有近三倍左右。与此同时，后面最为令人大跌眼镜的，却是林云溪与陆殷两人。
这两个小美女，明明只有金丹期下阶的修为，却因为人气的原因，赔率接近五倍之多，其排名稳压言枫和周易。
而最后那悲催的言枫和周易，赔率却高达十倍左右，旗鼓相当的垫在了底部，着实令言枫嘴角一抽。
“凭什么！凭什么我言哥哥排名这么低！”陆殷见到那排名以后，不禁庞然大怒。
“咳咳，算了算了！”脸皮一向很厚的言枫，此刻也是有些尴尬的拉住了陆殷。
“我不服，明明言哥哥之前都打败了玉怀哥，凭啥还要垫底？”陆殷明亮的大眼睛，瞪了一眼身后的张玉怀，有些忿忿不平的说道，令得无辜中枪的张玉怀，也是眉头一跳。
“原来是你们这几个，难怪到哪里都这么闹腾！”就在这时，一个熟悉声音从柜台出飘了过来，众人一看，赫然是之前帮忙买住处的安冉。
“安冉师姐！”陆殷闻言，也是一溜烟的跑了过去，开始一阵抱怨了起来。
言枫和张玉怀对视一眼，皆是摇头苦笑着跟了上去。虽然两人之前的对决，确实是言枫获得了胜利，但其实两人都有诸多的手段没有使用。
若两人手段尽出，再斗一场的话，谁输谁赢也很难说得准，不过其他人却都觉得是张玉怀放水的缘故，才让言枫得了便宜。
“你们莫非也要赌上一把吗？”安冉看到跟过来的两人，不禁疑惑的问道。
“是啊，赔率这么高，自然要好好捞一笔才行。”言枫抬头看了一下自己的赔率，不禁有些意味深长的说道。
“有自信，姐姐喜欢！不过，你们现在手上应该没什么元值了吧？”安冉察觉到言枫的言外之意，便轻拍了一下言枫的肩膀，有些赞赏道。
“我们确实是一点元值都没有，不知安冉姐有没什么方法，可以让我们马上换取一些元值呢？”言枫手指轻敲了一下柜台，然后看着安冉询问道。
“元值一般只有做任务才能获得，不过你们要想投注的话，应该来不及再去做任务了。”
“不过，若是元值数额比较小的话，我这边倒是有个方法可以获得，你们随我来吧…”就在三人正要失望的时候，安冉却是言语一转，嘴角微翘的说道。
而当安冉从柜台后走出来时，言枫便是感觉周围众多男弟子，皆是瞬间将目光转了过来。
言枫随着众人的视线，不禁低头一看，这才发现安冉穿的居然是高开叉的旗袍，那一双修长圆润的白嫩美腿，随着每一次晃动，都仿佛能勾走众多男弟子的魂一般。
虽然安冉长相并不是很惊艳，但是这一双美腿却是颇为出众，难怪能吸引这么多人的目光。
只不过，做为当事人的安冉，却仿佛并不自知，尤其在上楼梯的时候，那一双美腿都仿佛彻底暴露了出来，令言枫都有些不想转开视线。
“嘶…”就在这时，感觉到胳膊突然传来一阵剧痛的言枫，不禁倒吸一口冷气，而后转眼一看，这才发现身旁的陆殷一脸醋意的瞪着自己。
“这衣服…是殿里规定要穿的…”安冉听到身后的动静后，也是意识到了什么，旋即小手轻轻捏着开叉的旗袍，小脸有些微红的解释道。
“安冉姐，咱们走，别理这群色胚！”陆殷闻言，不禁上前揽住安冉的手臂，然后又是回头瞪了一下众人。
当来到元值殿第二层后，众人的眼光皆是被一面血红色的墙板吸引住了。
那墙板上刻着一些陌生人或势力的名称，而每个名称后面都带着元值数，那宛如鲜血凝画而成的字体，令人不禁有些毛骨悚然。
而那红墙前方，几乎没有什么人停留于此，于是乎，言枫也是一眼便发现了两个熟悉的身影，正是林云溪和王若安两人。
此刻，王若安依旧在林云溪身边殷勤的说着什么，但对方的美目却颇为平静的看着红墙。
只不过，言枫眼角微微一眯，赫然发现林云溪那双紧握的小手，似乎在微微的颤抖。
“那墙上刻是通缉任务，能在上面留名的不是穷凶极恶的狂徒，就是无恶不作的邪门歪道。”
“所以，相对于一层的普通任务来说，这通缉任务无疑要危险百倍，当然报酬也要翻上数倍，不过没有能耐的话，还是不要接这种任务，毕竟小命只有一条！”
安冉看到众人好奇的视线，也是笑着解释道，不过话语中的警告之意也是颇为明显，毕竟安冉对于言枫众人的印象也很不错。
片刻后，安冉便领着众人来到了一个相对比较僻静的柜台。
经过安冉的介绍后，众人才知道，原来这个柜台是专门用来回收兽核、道符或者灵器等资源的地方。
当然，这里一般回收的是些等级比较低的资源，而所获得的元值，自然也要比做任务要少很多。
并且为了防止有人故意用元石刷元值，一个人每周最多只能兑换三百元值。
倘若不是因为急用元值，一般人都不会选择这种方式获得元值。不过，这对于急需元值的三人，无疑是个不错的选择。
几番折腾后，三人也是耗费了不少低阶兽核和道符，各自换得了三百元值。
“那你们现在要怎么投注？”在回到一层后，安冉便是笑着问道。
“当然是全部投给言哥哥了！”陆殷闻言，便是迫不及待的将紫宵令交给了安冉。
“我自己！”言枫也是笑着说道，不过这次下注后，自己原本想要浑水摸鱼的想法，也只能彻底打消了。
“可别让我赔光了啊！”张玉怀双眼朝着言枫淡淡一撇，便是将刚到手的三百元值，同样投给了言枫。
而这一幕也是引起了周围弟子的注意，只不过没有人把三人的话当真，都只是认为是在开玩笑。
随后，三人告别安冉后，便是回到了言枫的住处，再一次折腾起了烧烤，全然不去担心明天的擂台上。
夜幕渐渐降临，三人因为明天的擂台上，并没有和上次一样喝酒，张玉怀也是早早便告辞离去，而陆殷却仿佛没有离开的打算。
“这么晚了，你不回去吗？”言枫靠在窗户旁，看着那坐在自己床上，晃荡着双腿的陆殷，有些无奈的问道。
“不想一个人住在那边，太无聊了…”陆殷闻言，便是脸颊微红，然后嘟囔着小嘴说道。
“………”
言枫一听，也是有些无语了，原本还颇为抗拒两人住同一个房间的陆殷，才刚买完两个住处，结果到现在才住了一次，这便不想住了！
“话说，你们男人都喜欢看女人的腿吗？”陆殷微红着小脸，右腿轻轻一蹬，那原本套在腿上的长筒高跟鞋，便是被甩到了一边。
在脱离长筒高跟鞋的掩盖后，这只包裹着黑色丝袜的修长美腿，也是彻底暴露在了空气中。
而后陆殷微微抬起美腿，带着一丝好奇的眼光，仔细的审视着自己的美腿，仿佛在寻找男人喜欢美腿的原因一般。
陆殷的身材比起安冉要娇小玲珑一些，但是那双修长美腿却并未逊色几分，纤细的小腿没有丝毫多余的赘肉，每个关节的曲线都异常的完美。
而那柔软而又娇小的玉足，在黑丝的包裹下，如玉葱般的可爱脚趾若隐若现，在陆殷无意的控制下，宛如小蛇一般扭动着，令言枫也不由的咽了一口唾沫！
“色胚！”在察觉到言枫的视线后，陆殷不禁娇嗔了一声，然后飞快将另一只美腿的长筒高跟鞋蹬开，一溜烟的钻进了言枫的被窝里！
言枫看着那将脸埋在被窝中，露出一只通红耳朵的陆殷，也是颇为尴尬。
不过，再看到那被窝中露出来的两只可爱小脚丫后，内心又是一阵瘙痒，不得不说，这妮子真是越来越勾人了！
就在这时，窗外一阵冷风拂过，令言枫原本燥热的身体，不由得清爽了许多。随后，言枫随意找了个位置便是盘膝而坐，准备开始入定修炼。
如今床被陆殷占着，所要两个人睡的话，那必然要紧紧贴着对方才行，而言枫和陆殷显然也还没到那种程度的关系。
陆殷对言枫也基本毫无防范，片刻后，那呼吸声便是渐渐平稳，显然是熟睡了过去…
清晨时分，一缕柔和的阳光透过窗户，倾洒在陆殷绝美的脸庞上，而那长长的眼睫毛微微颤动，一双水灵的眼睛便是缓缓睁开。
“明明人家都留了这么多位置，还在那边打坐修炼…”陆殷看向盘坐着一动不动的言枫，有些幽怨的低声娇嗔道。
“你一个人嘀咕什么呢？”就在这时，言枫也是缓缓的睁开了双眼，有些打趣的看向陆殷。
“没、没什么…快准备一下，不然要迟到了！”陆殷也是被言枫突如其来的问话吓了一跳，脸颊微微一红，有些慌张的说道。
[……………………………………]
 第173章 【紫霄山入门篇】北穆辰！
当三人来到广场后，发现围观的弟子又增加了好几倍。以前的龙门榜比试采取的是单一的擂台赛机制，所以好几天下来要比试近百场擂台赛。
因为参赛弟子都是刚刚进入金丹期的菜鸟级别实力，所以在老弟子眼里，很多比赛都仿佛是小孩子打架一般没啥看点，这也是历年龙门榜比试热度不高的原因。
而今天比赛机制一改，擂台赛总共就剩八人，都算是精英弟子，那可看点就要高上好几个档次，于是便造成了如今的盛况。
此刻，不仅广场上人山人海，就连那包围着广场的半壁悬崖上的栈道和阁楼石亭里，都是站满了弟子。
一般普通弟子都只能挤在广场围观，而能占据阁楼和石亭的弟子，无疑都是那些排名靠前的联盟成员。
在那些阁楼石亭内，昨天围观的常尚等人也在其中，而最为耀眼的，自然是那占据最佳位置的顶尖联盟。
“这次擂台赛居然能吸引这么多顶尖联盟的成员前来观战！”
“不过，那三大家族的联盟却没有见到，这架子还真是不小啊…”
“人家的核心成员都是本家的人，此次比试的那三人，也不早已就钦定下来了吗？还需要去争夺什么弟子？”
“也是，这得天独厚的家族优势，还真是旁人羡慕不来的…”
“话说，紫宵榜上的那些猛人也都没露脸啊，我都入门一年了，也没见到过一个，着实有些可惜啊！”
“那几个变态，不是整天在外做任务历练，就是在闭关苦修，哪里有时间来凑这种热闹！”
“不过传言，那真泉灵脉似乎是要出现了，到时候…”
“嘘！那种东西，咱们还是不要嚼舌根了，不然到时候难免麻烦上身…”
“快、快看！那是妃盟的弟子，果然各个都是沉鱼落雁，闭月羞花啊！”
“我若是能随便与其中这人结成道侣，这辈子也就值了…”
言枫带着陆殷混在人群中，一边听着四周的闲话，一边等待着擂台赛的开始。
在一处石室外，江科的身影依旧在那紧闭的石门口来回渡着步，只不过那步伐比起之前，要显得更加的急促。
“不行，若是此次错过了，那要再找到合适的人选，不知道又要等到何年何月…”
江科步伐一顿，脸上涌现一丝决意，然后猛的转身朝石门而去，显然是要去硬闯进去。
“左叔叔，不要冲动呀！”就在这时，一个娇小的身影亦是出现在江科身后，小手死死的拽住江科的衣服。
“要是打扰到北叔叔的话，到时候小露会挨骂的…”那娇小的身影，正是之前帮忙打理灵花灵草的少女小露，而因为江科猝不及防的举动，其精致的小脸上也是布满了紧张之色。
“哎…小露，你老实告诉我！数年前，北师兄的那次远行是不是出了什么变故？不然的话，这些年怎会如此频繁的闭关？”被小露拽住的江科，不由的轻叹一声，微微下弯的嘴角流露出一丝无奈和担忧。
小露听到江科的话，双瞳骤然一缩，原本明媚的双眸瞬间黯淡了下来，其眼角闪烁着一丝泪光。
而揪着江科衣服的小手也是不自觉的颤抖着，仿佛是陷入何种恐惧与悲剧中一般，模样惹人怜爱。
江科见到小露的样子，内心也是不由的咯噔一下。
而江科和小露所说之人，便是修炼殿的殿主北穆辰…
如今，修炼殿殿主可以联想到的代名词只是神秘二字，但要说起十多年前，做为修炼殿殿主的北穆辰，可以说是紫霄山内，数一数二的象征性人物。
由于独辟蹊径的修炼之道，北穆辰在出窍期中阶的时候，便能与出窍期上阶高手一较高下，而传言北穆辰曾与掌教大人有过一番切磋，最终竟然以平局收场，如此一来，北穆辰的威望也是仅次于掌教大人。
而因为有北穆辰的存在，紫霄山也一度有位居五派之首的趋势，然而一切的变故，便是发生在十多年前…
那时候，江科按辈分算是北穆辰的师弟，但两人的关系却是亦师亦友，北穆辰在外门曾经多次指点过江科，这才令江科有了现在的地位，也使其对北穆辰十分的敬仰。
原本江科在外门打理事务，基本上不怎么和北穆辰见面，但十多年前的一个晚上，北穆辰却突然造访，而那一次也是江科至今为止，最后见到北穆辰的一面。
那天晚上，北穆辰半夜来访，说是他自己的养子要成亲，所以明天便会出趟远门。
江科也是第一次在北穆辰那一直不苟言笑的脸上，看到发自内心的喜悦和欣慰。
江科因为和北穆辰关系比较好，所以也知道他养子的事情。
北穆辰虽然年已过半，但却因为专注修道，并无妻儿老小。
在一次执行任务时，北穆辰偶然捡到了一个被遗弃在路边的孤儿，因为见其心性不错，便收其为养子。
出于对养子的喜爱，北穆辰一直将他当成自己的传承人来培养。只可惜，后来北穆辰才发现，养子并没有成为修真者的天赋。
深知修真世界险恶的北穆辰，无奈之下，并没有将他留在自己身边，而是把他安置在一个相对僻远，而又远离纷争的普通小镇，过着和寻常人一样简单而又幸福的生活。
常年的相处下来，北穆辰早已将他当成了自己的亲生儿子，如今听到这种喜讯，自然是高兴的不得了，而第一时间也是立马动身前往。
在北穆辰离开前，还委托江科帮忙寻找合适的传承人，因为北穆辰所走的修炼之道十分特殊，所以对传承人的要求也十分苛刻。
江科看着北穆辰离去的背影，万万也没想到，此次一别，便是一度了无音讯。
以北穆辰当年的威望，失踪消息一经传出后，便是引起了整个紫霄山的震动。
于是，宗门内也是一片众说风云，大多数人出于对北穆辰实力的信服，都觉得可能是在外遇到了什么事抽不开身而已，但也有不少人怀疑北穆辰可能遇害陨落了。
就在事件就要持续发酵时，淼清长老很快出面，以北穆辰在外为宗门执行重要任务的借口，将如同巨浪一般的舆论，一下子平息了下来。
然后，江科被高层长老秘密传唤过去，在得知北穆辰的去向后，紫霄山便派人寻到北穆辰养子所在的小镇。
结果众人达到目的地后，却发现那个小镇已经被大火烧的一干二净，而小镇的居民也全部销声匿迹。
于是，北穆辰也被真正确认为下落不明，但紫霄山也从未放弃过对北穆辰的搜索。
就在漫无目的的搜索下，两年的时间转瞬即逝，就在所有人都已经将北穆辰淡忘的时候，江科却从高层长老那边得到了隐秘消息。
在几番询问后，江科终于确定北穆辰已经回到了紫霄山，但不知什么原因，现在已经处于闭关状态，而被北穆辰带回来的还有一个怯弱的小女孩，正是眼前的小露。
至那之后，小露也是一直负责照料闭关的北穆辰，而北穆辰失踪两年的具体原因，不管是小露还是高层长老，都只字不提。
原本江科还想着等北穆辰闭关出来后，亲自询问，但没想到这次闭关一直持续了十多年…
“吱吱…”
就在石室外，气氛有些压抑的时候，一只手指大小的黄色小老鼠，突然从土里窜出，然后一溜烟的便钻进了江科的袖口内。
只见，当那黄色小老鼠在钻到江科的肩膀上后，顷刻间化作一抹黄烟，一下子没入江科的耳朵里。
“已经开始了吗…”江科双眼微微一眯，然后低声说道。
“什么开始了？”小露也已经从刚刚的状态中回过神来，不禁疑惑的问道。
“擂台赛已经开始了！”江科望向广场所处的方向，然后紧紧握起了拳头。
“就再等一个时辰吧，若你北叔叔还是不出来的话，也只有硬闯了！”
“否则错过此番难得的机会，不知又要等到何时才能在出现合适的人选…而且，也是时候问清楚当年究竟发生了什么…”
[……………………………………]
 第174章 【紫霄山入门篇】狮子搏兔！
紫霄山，一处宛如仙境般的峰顶上，有片桃花盛开的小树林，林子深处亦有一座别致的木屋，其四周缭绕着一丝若花般的清香雾气，令人陶醉。
木屋内，一位身若蛇魅、眼如桃花般的俏丽女子，有些慵懒的靠着窗户旁，其似水般的眸子望向的，赫然是那如茶如火比试中的广场。
“又到了这个日子吗？如此说来，我来紫霄山也已有四五载了…”那女子幽幽一叹，柔媚酥骨的声音中，似乎有着抹不去的哀愁。
就在这时，屋外突然响起了一丝轻微的脚步声，随后一声颇为阴柔的声音赫然响起。
“雅师妹，在下前些日子提起的那个悬赏任务，不知可否愿意随我们一同前往？”
门外站着一位身形清瘦，长相十分妖异的男子，而其双眼，则是有些期待的盯着那紧闭的木门。
而在妖异男子的身后，还站着一个身材高挑的健硕男子，其眉宇之间，有着一丝毫不掩饰的傲然之气，看着眼前的情景，脸上更多的是一丝不耐。
“小女前些日子修炼出了点岔子，怕是让云师兄白跑一趟了。”被称为雅师妹的女子，声音依旧柔媚，但语气却有着一丝冷意。
因为之前对方的邀请，她便已经委婉的拒绝过了，却没想到这人会如此烦人。
“哼！”健硕男子闻言，不禁冷哼一声，赫然转身离去。
“既然如此，在下便不打搅师妹休息了。”妖异男子脸色也是微微一沉，转身追着健硕男子而去。
“李师兄切莫动怒，雅师妹虽说是此行最好的人选，但并非是不可代替的。”
“你可知道此次任务的凶险？”健硕男子停下脚步，收起一丝怒意，正色问道。
“这个在下自然清楚，此次目标异常难缠，浑水摸鱼的角色，去了也只是送死，能入我眼的也只能是榜上的那些人而已。”
“若是那姓张和姓王的，便还是免了，我可不放心把背后交给那两个家伙。”
“既然邀请了李兄相助，在下怎会不知分寸，去请那两位呢？其实三日前，刘旗兄已经应下了在下，而且听闻乐成与谢海昌皆已出关，乐成恐怕无暇抽身与铁血盟的争斗，倒是谢海昌那边可以邀请一番…”
………
与此同时，在一处黄沙满天的山坡上，上百头灵兽发出震动空气般的怒吼，响彻云霄。
然而，片刻后，原本吵闹的山坡便是平息了下来。
而那原本生龙活虎的上百头灵兽，也是堆成了一座高高的尸山。
“多谢郑师弟出手相救！”尸山下，一位衣衫褴褛，面容狼狈不堪的男子，有些感激的望着尸山顶的那个身影。
尸山顶的男子，一身简约束身的黑色锦衣，其手中握着一柄宛如黑龙般的黑缨长枪，身形如剑。
“王师兄言重了，同门相助本是理所应当的。话说，今天可是那龙门榜比试的日子？”黑衣男子回眸一笑，那看似平凡的面容，却有着一丝别样的魅力。
“正是！”
“不知今年的比试，可有令我期待的小家伙出现…”
黑衣男子囔囔低语，其身影也是化为黑烟，消失在尸山顶处，留下一脸无奈，唯能苦笑的王师兄。
………
紫宵广场边，一棵绿意盎然的柳树上，无人知晓，有一抹似是透明如水波般的身影，静静的站着，其双眸微眯的盯着广场的某人。
“旁系的小家伙吗？倒是有点意思…”
………
广场上，随着众人的一阵哗然，中央位置突然一柱黄沙冲天而起，在秦正长老的操控下形成一道漩涡，宛如巨龙吸水一般，顷刻间便化为一个气势磅礴的巨型擂台。
众人望着头顶上的擂台，都是有些激情澎湃，虽然秦正长老此举轻描淡写，但众人皆能感受到出窍期高手的恐怖实力。
若是能拜入七位甲级长老的门下话，那以后修真前途必定是一片光明。
然而，就算众人再憧憬，今天能有幸被七大长老赏识的，也只有昨天脱颖而出的八位天才而已。
在八人一番抽签后，对战的名单也是直接确定了下来，分别是林云溪对战李天辉、陆殷对战周易、张玉怀对战武炎、王若安对战言枫！
林云溪与陆殷做为八位天才中，仅有的两个女性，虽然在同等修为中极为出类拔萃，但相比起她们的对手来说，修为等级上的压制，自然令两人一开始便处于绝对的劣势。
第一场林云溪对战李天辉，可能是由于李天辉对林云溪还抱有幻想，所以出招不温不火，仅仅是靠着肉身，双拳带动真气，挥舞出阵阵金灵元罡风，便令林云溪步步退让。
或许在他自己看来，这是一种极为有风度的行为，但是在众人眼里，李天辉此刻的表现，却仿佛是在故意戏耍逗弄林云溪一般。
俗话说，狮子搏兔，亦用全力！
林云溪本就不是寻常的金丹期下阶，其长剑舞动的水灵丝带，坚而韧，迅而锋，那剑术亦是灵动且犀利。
然而，在身为金丹期上阶修为的李天辉眼里，却根本不为所动，丝毫没有想到，自己一不留神也有可能会马失前蹄！
李天辉虽出身修真名门，修炼的却是在如今修真环境下，并不受人待见炼体之道。
只有李天辉自己心里清楚，他修炼体之道并非有意，而属无奈之举。
年幼的李天辉，便被检测出只有三阶的真气亲和度，这消息对于身为名门子弟的李天辉来说，仿佛是晴天霹雳一般。
好在李天辉的父亲，在家族中权利颇大，最终花费了巨大的代价，帮李天辉洗髓养脉，方才令他的亲和度，提升到了四阶的水准。
而突破金丹期后，李天辉也只是最为普通的四阶金灵元聚灵体质，所以为了另辟蹊径，李天辉的父亲更是动用了大量的金属性灵丹，为其淬炼肉身，使其独修炼体之道。
而炼体之道修炼缓慢，所以李天辉还加入佣兵团历练了几年，直到修为有所小成后，方才加入紫霄山。
李天辉自幼因为平庸的天赋，若没有大量后天资源的培养，如今的他，恐怕也只是一介凡夫俗子罢了。
李天辉虽然饱受家族人的讥笑嘲讽，但自幼养尊处优的他，自然而然养成了恃强凌弱的性格，亦如看着眼前，那被自己逼的四处躲闪的林云溪，心中尤为的享受。
尽管林云溪对抗两名同阶修士，都能游刃有余，但在两阶的实力差距下，拼尽全力也无法给李天辉造成半点威胁。
李天辉没有动用任何功法，只是如同野兽一般横冲直撞，气势如虹！
在那宛若罡风般的双拳下，林云溪的一切攻击，都会被硬生生的搅碎，只能被迫不断闪躲，很快就被逼到了擂台边缘。
“不好意思，结束了！”李天辉看着脸色有些苍白的林云溪，不禁冷笑着说道，其双拳的力量也是加重了几分。
然而李天辉不知，因为双拳力道的转换，那攻势也是出现了一丝间隙。而林云溪冰冷的双眸也在此刻亮了起来，赫然唤出一张低阶的一段灵符。
“引浪符！”
那灵符在林云溪杏唇前轻轻一吹，便化为一道蓝影，其周身徒然涌现出一圈水漩，李天辉猝不及防之下，竟是硬生生被震退数步，身形都有些不稳。
“清灵剑指！”
林云溪抓住这个难得的机会，左手连贯的掐出一诀，其两指便是凝聚出蓝色的水光。
然后，在剑身上轻轻一抹，顺势剑出，一道犀利无比的剑光，带着尖锐的破空之声，朝李天辉右肩爆射而去。
当李天辉稳住身形后，又听到林云溪的娇喝声时，心头一股危机感油然而生，仿佛回到了，那随时都会命丧兽口下的佣兵生活。
“金鳞…”
那道蓝色剑指飞速太快，李天辉根本来不及躲避，但多年的佣兵生活，令李天辉身体本能的做出了反应，其右手猛的掐出半个诀。
随即，一块残缺的金黄色鳞片，赫然浮影出现在其肩头上，旋即与剑指碰撞在一起。
“嘭！”
随着一声沉闷的撞击声，虽然那鳞片已然挡住了剑指的攻势，但李天辉的身影，也被击退了数十步，而剑指迸发出的剑风，令李天辉一头原本整洁的长发凌乱披散，显得颇为狼狈。
当李天辉意识到自己在这么多人面前，被一个低自己两阶修为的女流之辈，逼的如此狼狈后，不禁羞怒交加，其周身真气骤然沸腾。
“虎啸拳！”
李天辉怒喝一声，其右拳朝着林云溪的方向隔空打出，一道虎头拳影赫然呼啸而去。
林云溪战到现在，体内的真气本就所剩无几，如今面对李天辉近乎全力的一击，哪里抵挡得住，只能全力护住要害部位。
狂暴的拳影如同猛兽一般，直接轰在了林云溪娇柔的身躯，随着一声闷哼，其身影便是如脱线风筝般飞了出去。
王若安见到此幕，也是立马纵身扑去，只可惜距离太远，根本来不及接住她。
言枫本不想插手，但自己正好距离较近，便是一挥衣袖，一股浓厚真气顿时朝林云溪卷去，将李天辉那拳影的狂暴暗劲悄悄的散去，顺势缓住林云溪的娇躯。
林云溪落地后，原本就冰冷的俏脸，此刻更是冷冽苍白，其嘴角亦是溢出了一道血迹，不过就算伤的如此之重，林云溪却没有忘记朝言枫的方向，带有谢意的点了点头。
而王若安在赶到林云溪身边后，看到言枫又抢在了自己的前头，不禁阴冷的看了言枫一眼。
与此同时，全场的弟子爆发出了一阵嘘声，表达着对李天辉重伤林云溪的不满，就连一些长老，看到李天辉的行为，也是暗自摇头。
“林师妹，师兄刚刚真气有些失控，出手稍微重了点，这是一颗二阶的回春丹…”台上的李天辉也是幡然醒悟，刚刚自己的行为是有多么的愚蠢，赶紧开口补救。
“不必了。”
然而，还未等李天辉说完，林云溪便是冷冷的拒绝了，虽然李天辉感觉颜面再次受损，但也不好再发作。
实际上，林云溪并没有怪李天辉，她只是恨自己太弱，看着因为真气耗尽，而虚脱颤抖的双手，林云溪双眸渐渐有些失神…
[……………………………………]
 第175章 【紫霄山入门篇】张玉怀的手段！
第二场比试，陆殷对战上周易，比起上一场比试来说，陆殷可就输得更加的憋屈了…
周易行事十分谨慎，且善于算计，对手就算是比自己修为低，也不会轻视对方，其心性绝非李天辉可比的。
陆殷虽然战斗意识很强，但其心性远不如周易。
陆殷在几番试探后，就宛如被蜘蛛网缠住蜜蜂一般，虽有“毒刺”，却完全“蛰”不到，几乎未能试探出对方的深浅，就被送出了场外。
相比于林云溪来说，陆殷可谓毫发无损的输掉了比试，虽说免受了皮肉之苦，但那种有力无处使的郁闷，可算是在精神上备受了一番折磨。
刚一下场，陆殷便是开始嘀嘀咕咕的咒骂起了周易，令言枫感到一阵好笑。
接下来的比试，由张氏家族的天骄张玉怀，对战一流佣兵团的少主武炎，两者身份都颇为不凡，而且同为金丹期中阶修士，这对于好事的围观弟子来说，自然是备受期待！
对于张玉怀的木灵元来说，武炎的火灵元自然对他极具威胁，虽说五行之中金克木，但木亦生火，以木灵元对抗火灵元，只会催生更大的火势…
两人一上台，也都不废话，只是稍微点头示意一下，便同时倒退身影。
“唤灵决！”
张玉怀自知对方的灵元克制自己，也不敢托大，随着指印的灵活变幻，赫然使出了张氏家族的成名功法，引得台下弟子一阵喧哗。
“这张家的‘唤灵决’，虽说闻名遐迩，但似乎也看不出有哪里特别的呀？”峭壁亭中，妃盟的一些女弟子，皆是有些困惑的讨论着。
“‘唤灵决’为张家最为重要的内功心法，只有少数核心弟子才能修炼，自幼就开始修炼此功法的张家弟子，能引动外界的灵元收入体内蕴养，从而提升灵元的亲和度！”
出言回答的女子名为林芙蓉，其面容娇好，身材凹凸有致，在妃盟众多女弟子中，也颇为的显眼。
此女在妃盟里位居第三，在紫宵榜上更是排名前三十的猛人，平日里没少接触张氏家族的弟子，所以对唤灵决也是十分了解。
“难怪那些张家的弟子，最低都有四阶灵元亲和度，原来是修炼了这等玄妙的功法…”不少女弟子听到林芙蓉的解释，皆是露出一脸羡慕的神情。
“唤灵决的妙用可不仅仅只是用于修炼灵元，在作战的时候，亦是能在一定时间内，将外界的灵元汇聚于周身，从而运用于其他功法，使其发挥出超常的效果！”
“你们这群花痴，定是自顾欣赏美男子去了，根本没注意到，此刻整个广场的木灵元，已经全数朝那小子周身汇聚过去了。”
林芙蓉没好气的娇嗔道，惹的众多女弟子娇笑不已。
“张家弟子血统也太好了，怎么每个都那么秀美！”
“还有那个散灵废体的小子，可惜生得一副好皮囊…”
被林芙蓉揭穿后，众女也是不再掩饰，而是正大光明的讨论了起来，其中讨论最多的，遍数言枫与张玉怀两人。
与妃盟那些众多女弟子不同，身为散灵废体的言枫，在张玉怀使出唤灵决的那一刻，便是清晰的看到其周身的五行灵元，在同一时间“沸腾”了起来。
只不过片刻后，除了木灵元和少数水灵元之外，其他的灵元皆是平复了下来。
“倘若是我修炼此功法，其效果恐怕要更加变态的多…”
然而，言枫很快就把这种想法打消了，因为他缺少的并不是灵元，而是控制灵元的方法。
修士在施展功法的时候，需要靠真气将灵元引入体内，而其引入体内的灵元种类为本人所觉醒的所有灵元。
但是一旦超过三种，其灵元就会出现相互排斥的情况，暴躁的灵元可以轻易将筋脉冲断，令修炼者重伤亦或残废。
言枫也曾经尝试过一次，要不是有修炼血承决，至少得废掉一只手。
所以，言枫也深知散灵废体修炼的难度，但此次紫霄山破例收留他，令言枫冥冥之中觉得，打开这个困境的时机，已是不远了…
张玉怀对面的武炎，也并没有去伺机打断张玉怀的施术，因为他此番来紫霄山的目的有两个，第一是为了某人而来，第二便是为了切磋历练。
况且，以张玉怀的本事，岂会在没有提防的情况下施术，就算对方出手阻扰，恐怕也难以得逞。
在唤灵决的作用下，张玉怀随手都能引动大量的木灵元，但就算如此，张玉怀却似乎还不满足。
他再一次招出了朽龙木剑，随后掐出一个简单的指决，四周的木灵元靠着朽龙木剑的牵引，凝聚成数百颗绿芒…
“育树决！”
随着张玉怀的低语，那绿芒赫然涌入地表，随后那坚硬的擂台上，便有数百棵树苗破土而出，刹那间化为苍天大树，令原本空荡荡的擂台，变作一片树林！
除了言枫，所有人都是有些惊愕的看着眼前的情景，并非是因为张玉怀施展的育树决有多么的强大，而其原因正是恰恰相反…
育树决其实算不得真正的功法，它就只是凡人用来催生农作物的一种手段，论品阶的话，连一品功法都算不上。
然而张玉怀却靠诸多手段，硬是将不入流的育树决，施展出了超凡的效果，令擂台变成了自己的主场！
“这种小手段，可对我无用！”武炎见自己被大树包围，并未太过在意，其右掌用力往地上一拍，便有一团烈火席卷开来。
那红色烈火呈环形之势，向四周呼啸而去，所过之处，树木皆是被摧枯拉朽般烧毁燃尽…
“天露化衣！”
就在火势极速蔓延之际，张玉怀左臂一挥，其空气中的弥漫的淡蓝色灵元，便是凝聚成透明的薄膜，将数百棵大树包裹住。
滋滋滋～
空气中水雾弥漫，那原本凶猛的烈火，却再也无法前进分毫。
显然，张玉怀此术便是为了对抗火灵元修士而准备的，这使得原本倾向武炎的天秤，再次变得平衡。
此刻，武炎原本淡然的神情，也开始变得跃跃欲试了起来…
“百炼枪！”
武炎右手一握，随着手背的一块炎形红印亮起，一把红褐色的兽纹长枪，便是出现在掌中。
此枪乃是三品中等灵器，曾用数百种不同的兽炎锻造而成，传言是其父武天川早年使用的武器，其威力不比朽龙木剑逊色多少，而武炎手背的印记，显然也是传承认主的标志。
百炼枪一出，武炎的气势也是瞬间大涨，枪身周围的火灵元隐隐躁动，而枪头似有百种不同的兽声在嘶吼…
“战炎甲！”
武炎一声低喝，其身上燃起熊熊烈焰，仿佛一副铁链锁甲般，带着汹涌的气势，朝着张玉怀冲了过去。
“蛇海狂乱！”
张玉怀见此，并不惊慌，其右手的朽龙木剑轻轻一指，那武炎周身的树木便无风摇曳了起来…
其上千树枝仿佛苏醒了一般，幻为一条条碧绿的小蛇，露出锋利无比的毒牙，朝着武炎飞射而去。
小蛇的数量上千之多，宛如卷起的海浪一般，势要将其彻底吞没一般…
武炎见到那密密麻麻的蛇海，也是脸色大变，张玉怀此术在众多手段的加持下，已经丝毫不弱于一个下等的二品功法了！
“罗烟步！”
眼见着武炎就要被蛇海吞没之时，其脚下猛的一跃，身影便如一抹青烟般，险险的从上千蛇口下钻出。
然而，还未等武炎松口气，那蛇海便宛如附骨之蛆般，再次一拥而上，这气势赫然便是不死不休！
武炎当即催动罗烟步，险而又险的穿梭在蛇海之中，也瞬间明白，张玉怀之前准备如此多的铺垫后，所展现出的手段有多么的棘手了。
武炎如今就好像是海里的一条大鱼，而张玉怀便是深海中，操控着上千海蛇的捕猎者一般…
[……………………………………]
 第176章 【紫霄山入门篇】九转兽炎决！
擂台上，方才几息的时间，武炎便已是气息混乱，而身上也留下了不少的伤痕。
这期间，武炎也尝试过反击，但他所有的攻击对蛇海都没有效果…
那包裹着“蓝衣”的小蛇，根本无惧火焰，唯有物理攻击方能消灭，但这蛇海无穷无尽，根本消灭不完。
而且，这群蛇海在张玉怀的操纵下，宛如一只训练有素的军队一般，根本没有让武炎有机会攻击到张玉怀。
如此局面下，武炎落败似乎也是迟早的事了…
场外的弟子皆是被张玉怀的雷霆手段震撼住了，任谁也想不到，原本灵元被克制的他，会以这样的方式扭转乾坤。
而言枫也再次认清了差距，一个普通修士和有背景修士的差距，普通修士穷尽一生，恐怕也得不到几部像样的功法。
但是修真世家出身的弟子，或者修真势力的弟子，先不论修真等级，单凭手段的话，就算是沙浩那等层次的修士，恐怕也要比张玉怀逊色不少…
“好苗子，好苗子啊！”出言的正是蔡卓长老。
做为丹录殿的殿主，大多数门人只知道蔡卓长老善于炼丹，其控火之术登峰造极，却不知他的操木之术同样不凡。
“确实不错，此子潜力恐怕不下于榜上的那一位了！”淼清在木灵元的造诣上不及蔡卓，但对木灵元的理解也不算差，自然是能看得出张玉怀的不凡。
“此子老夫要了，诸位该不会和老夫抢吧？”蔡卓听到淼清的赞赏，深邃的双眸淡淡瞄了一眼淼清，其双手揣在袖里，气定神闲的说道。
蔡卓虽然心性随和，但他掌管的丹录殿负责紫霄山的所有灵丹供给，就连各长老的灵丹都是他亲手炼制的。
所以，就算是同为殿主的甲级长老们，也要给蔡卓几分薄面，否则惹怒了他，以后恐怕连修炼所用的灵丹，都只能自己去紫霄山外买了…
“哈哈，我等六人之中，就以蔡兄的木灵元造诣最高，此子交给蔡兄倒也是将遇良才！”淼清长老闻言，倒是看了南昆一眼，然后笑着说道。
“哼！”南昆冷哼一声，倒也没有出言。
六位殿主里，除了蔡卓外，唯有淼清和南昆懂点木灵之术，若是他们没有异议的话，其他人自然也不会多说什么。
………
“难怪大长老能把朽龙木剑交付与他，不过，他这对手似乎也不是那么简单…”场外的一棵柳树上，一抹看不清面目的透明身影，低喃着说道。
………
就在众人议论纷纷之时，擂台内的武炎渐渐被逼入了绝境，蛇海形成一卷漩涡，仿佛下一刻便要将其吞没一般！
然而，在这千钧一发之际，武炎竟是突然闭上了双眼，任由蛇海将他吞没，令场外一些胆小的围观弟子，尖叫了出声。
毕竟，那密密麻麻的蛇海，在视觉上，也是一种骇人的冲击感，对于未出言认输的武炎，张玉怀也没有就此收势。
除却一些长老和零星几个弟子外，几乎所有人都觉得武炎已然是落败，而擂台上的张玉怀却是皱起了眉头…
啼～
就在这时，随着一声狂野的兽吼，那蛇海中心赫然迸发出一道红芒，竟是将蛇海如同纸窗般轻易撕开…
“四方火海！”
随着一声怒喝，一道无比炽热的方形火墙，赫然从蛇海中心扩散开来，包裹着露衣的小蛇及树木，竟是丝毫抵挡不了，火势瞬间大涨！
当蛇海消退后，武炎的身影终于再次出现在众人眼前，只见他浑身缭绕着赤红色的火焰，而那火焰中，竟有着一只猿影在嘶吼…
“这是赤瞳猿的兽炎！”原本正在淡然观战的高川长老，有些吃惊道。
“兽炎极难被收服，而这赤瞳猿的兽炎更是狂暴，这小子能收服此炎，靠的定然是那部功法！”蔡卓也是一改以往的淡然，有些感叹的说道。
“九转兽炎决！没想到武天川居然会把如此凶险功法，传给了他的儿子！”高川闻言，眉头不禁微微一皱。
九转兽炎决为九品功法，修炼到大圆满一共需要收服九种不同的兽炎，而一旦成功，其威力难以想象！
虽然此功法威力巨大，但修炼起来却十分的凶险，因为功法需要的每一种兽炎，都带有兽灵的灵魄，一旦收服失败，便会遭到反噬，轻者修为全废，重者性命都会没掉！
武天川虽然出身平凡，但气运相当不错，在早年探寻一处古人遗府时，意外获得了九转兽炎决，凭借着坚毅的心性，硬是爬到了现在的高度，可谓是白手起家。
如今武天川将九转兽炎决传给武炎，不仅是对其子的认可与期望，还有显露了他的一丝野心。
虽说武天川自身实力，不亚于三大修真世家的任何一个家主，但他所建立佣兵团最多算是半个修真势力，比起三大世家真正的修真底蕴来说，还是差得太远了。
然而，就算是三大世家，也是在上千年，甚至上万年前，由先祖们从机遇中崛起，然后一代一代传承积累下来形成的。
其中，传承最重要的东西，无外乎就是功法了，三大世家皆有自己核心的修炼功法，这也是他们立足于修真世界的根本。
也许，在数千年后，又会有一个以九转兽炎决功法而成名的世家崛起…
“蔡师兄，你既已有意收张玉怀为徒，此子应该不会再和我们抢了吧？”在意识到武炎的潜力后，高川看到蔡卓似乎也对其产生了兴趣，不禁有些不满的说道。
“那是自然！”蔡卓闻言，也是恢复了淡然之色，平静的说道。
“既然如此，那我们之中，精通火灵元的便只剩下我和朱师妹了，不知朱师妹怎么说？”高川一听，便是扭头看向了一旁的朱悦。
“你们向来知道，妾身只收女徒弟，其余人随便你们抢，但那两个妮子可不行！”朱悦白了一眼高川，心道他明知道自己的收徒规矩，还要明知故问！
“如此甚好，如此甚好！”高川见无人再与他争抢武炎，不禁高兴的大笑了起来，连那油光圆润的脸颊都抖了起来。
任谁也没想到，在擂台上打的火热之际，擂台外的六位甲级长老，也火热的争抢起了徒弟来。
擂台上，武炎所用的赤瞳猿兽炎一出，张玉怀的蛇海便是一触即溃，那赤红色的兽炎，一下子就席卷了大半个擂台。
张玉怀见此，一向淡然的脸上，也是露出了惊容，其双手不断掐诀，试图凝聚更多的露衣抵挡火势，但却并未见效。
就在张玉怀还未想出其他应对方法的时候，武炎却又有了动作，只见他举起手中的百炼枪，枪身不断凝聚赤红色的火焰。
“猿王炎枪！”
随着武炎的一声怒喝，那包裹着赤炎的百炼枪上，赫然幻化出赤瞳猿的兽灵，带着破空之势，奔月逐日般朝张玉怀呼啸而去！
见对方来势汹汹，张玉怀哪敢迟疑，当即掏出一张二段灵符，喷出一口精血，毫不犹豫的将其催动！
“镜中镜！”
只见那符一经催动，便是在张玉怀身前化为一面水镜，而当百炼枪射来时，竟是直接将其吞没与镜中。
就在大家以为张玉怀防守成功的时候，一面同样的镜子赫然在武炎后背出现，而那镜中亦是飞射出百炼枪，直击武炎后心！
只是武炎仿佛预料到了一般，头也不回的伸手一招，那百炼枪便是散去火势，被他收回了掌中。
“在下认输！”张玉怀见自己最后一击落空，也是爽快的认输了。
见张玉怀认输，武炎也是收了兽炎，笑着一抱拳，便是转身跃下了擂台。此番对决，在众人还未反应过来的时候，就已经结束了。
张玉怀最后使用的道符，在二段灵符中堪称极品，若非那百炼枪有武炎留下的气息，恐怕刚刚那一击必然不会落空。
“你小子！之前说谁藏的深来着？”言枫见回来的张玉怀并无半点沮丧，也是笑着说道。
“哈哈，接下来可就看你的了！”张玉怀闻言，不禁嘴角一扬，似是在警告言枫等下可别藏拙…
[……………………………………]
 第177章 【紫霄山入门篇】道符之力！
言枫自知对战王若安，肯定不能如先前那般轻松，所以也是做好了苦战的准备，其心念一扫，便是将戒子中的道符又清点了一番，此次必然需要动用道符之力。
而当言枫一上台，耳边便传来了王若安低沉而又阴冷的声音。
“小子，你和林云溪是何关系？”王若安半眯着双眼，口吻中威胁之意显而易见。
“这和你有关吗？”对方出言不善，言枫自然也不会给他好脸色，毕竟之前面对李天辉都不曾低头，何况是王若安呢！
“我劝你还是离她远一点，否则，以后在紫霄山的日子，怕不是那么好过了！”见言枫毫无畏色，王若安心中怒火更甚了，其语气也愈发的阴沉。
“我若不呢？”言枫冷笑一声，这小子追妹子也就罢了，居然还踩到了自己头上来了。
“呵呵，那今日，我便在这众目睽睽之下，让你永远抬不起头来！”王若安言罢，便是唤出一颗满是裂纹的石珠。
只见那石珠呈深褐色，四周的土灵元形成一团淡黄色的沙粒星云，显然也并不是什么凡品，大概是二品灵器之流，而且并未认主，能发挥出的威能，应该也十分有限。
“吞元决！”
“岩龟术！”
随后，王若安也是一气呵成的施展出了两种功法…
第一种名为吞元术，此术与张家的唤灵决差不多，也是王家的成名功法。
而与唤灵决不同的是，吞元决针对的是真气，自幼修炼此功法的弟子，其真气亲和度往往会异于常人。
而靠此功法，王家弟子有修真资格的人数，亦是比其他世家多出一倍不止，然而修真弟子多，并不意味着修真弟子的质量高。
决定弟子天赋的因素中，往往灵元资质要比真气资质更加重要，这也是张家稳压王家一筹的原因。
而第二种功法名为岩龟术，术如其名，随着那石珠的牵引，王若安脚下坚硬的地面，赫然隆起一座小山，刹那间便化为一只活灵活现的石龟。
那石龟四肢有十丈之高，其龟身几乎覆盖住大半个擂台，扑面而来的气势，令台下一些金丹期的弟子，都有些骇然。
“给我碾碎他！”王若安站在龟甲顶端，看着下方如同蝼蚁般大小的言枫，不屑的冷笑道。
石龟听到王若安的命令，淡黄色的瞳孔往言枫所在方向一转，便是抬起犹如通天石柱般的前肢，赫然朝言枫压去。
“人级熔纹，开！”看着头顶呼啸而来的攻击，言枫神情平静如水。
别看王若安此术声势浩大，但对于进入血承决状态后的言枫来说，这种缓慢的攻击，丝毫构不成威胁。
言枫双脚一动，便是抽身逃离而去，那石龟落空的踩击，亦是震的整个擂台都在颤抖，而石龟见自己的攻击落空，也是有些恼怒的嘶吼了一声，其两条前肢疯狂的踩踏了起来，掀起了阵阵尘土。
言枫身形如风，在尘土飞扬中游刃有余的穿梭着，在观察了一会儿后，言枫便朝石龟底部冲了过去，因为那里正是石龟的攻击盲区！
石龟在失去了攻击目标的视野后，也是有些愤怒嘶吼一声，然后在擂台上转起了圈，想要把言枫找出来…
“刚才嘴还不是很硬吗？现在怎么只会躲在乌龟下面了？”王若安安抚了一下石龟，然后见言枫一直躲在自己的石龟下，不禁大声嘲讽道。
“出来啊言枫！该不会以后在宗门内，也要当个缩头乌龟吧？哈哈哈…”
见言枫没有回话，王若安环视着场下议论纷纷的弟子们，又看了一眼还在调息疗伤中的林云溪，便是更加肆无忌惮的讥笑道。
言枫自然不会去理会场外弟子的言论，也不会因王若安的挑衅而动怒，若与石龟正面拼斗实为不智。
就在众人以为言枫怯了王若安的时候，原本在石龟下闲庭信步的言枫，突然掏出一张道符拍在胸头，其身体便是泛起金属质感的绿茫，此符名为“铜甲符”，可以增强肉体的硬度，在一段灵符中属于烂大街的存在。
场下众人见此，都是忍不住嘲笑了起来，先不说这根本没人看得上的铜甲符，单单言枫的行为，众人都觉得他未免也太怕死了，还未真正交锋，便做足了防御。
对于场下弟子的反应，言枫依旧直接无视掉，而又掏出了一张道符，此符名为“藤蔓符”，可以幻化出一条藤蔓，比铜甲符还不入流。
言枫扭了扭脖子，原本平静的神情，也多了一份认真之色，其左手的道符轻轻一捏，便是飞射出一条粗壮的藤蔓，赫然紧紧的缠住了石龟的后肢。
随后，言枫左臂用力一扯，其身影宛如离弦之箭般飞射而去…
在龟背上的王若安，也似有察觉的停止了嘲讽，一转身，便发现言枫不知何时已经跃上了龟背。
“呵呵，居然还敢上来，找死！”王若安嘴角上扬，不禁冷笑道，其手中石珠一握，周身的土灵元瞬间躁动了起来。
言枫根本不予理会，在血承决的状态下，其身影宛如猎豹一般，朝着王若安直冲而去。
“背刺术！”
王若安见此，双眼微眯，握着石珠的手掌往下一按，一根根尖锐无比的石刺，赫然从龟背上弹出，朝四面八方席卷而去，一只石龟已然变成了刺猬。
然而，尽管石刺如同海浪般汹涌而来，也并未阻止言枫的脚步。
原本，在第一层血承决的状态下，言枫的肉身便能媲美金丹期中阶的强度，再由铜甲符的加持，对这种程度的攻击，言枫根本不屑去防御。
只见那看似骇人的石刺，在言枫的钢铁之躯下，竟是如同豆腐般碎裂开来！
在之前淘汰赛的时候，王若安虽不曾看过言枫出手，但却正好在胜出后，看见奴良被言枫吓瘫的一幕，心中对此也是嗤之以鼻，不觉得是言枫有多强，而是以为奴良太过不济。
但现在亲身面对言枫的时候，看碎石飞扬中，如同钢铁猛兽一般的言枫后，王若安脸上终是露出了骇然之色，这是何等可怕的肉身啊！
石龟很大，龟背很宽敞，但以言枫的速度，仅仅一个呼吸间，便是冲到了王若安的十米之内，其手中也是多了那其貌不扬，却异常惹人注目的血尺。
“逃！！！”一直对防御极为自信的王若安，在言枫那惊人的气势下，终于有了动摇。
“术解！”随着手中石珠一震，王若安赫然驱散了岩龟术。
当石龟消散之后，在空中的两人，也是瞬间失去了重心，开始往下坠去，而言枫也因此停下了攻势。
“镇山石术！”
王若安趁此机会，在往下坠落的时候，迅速掐出指诀，其言枫上空，忽得出现一块小山般的巨石，朝下方镇压而去。
“浩鼎符！”
言枫当即朝巨石扔出一张二段灵符，只见道符印在巨石下，哐的一声，化作一座数丈高的四方大黑鼎，赫然接住了落下的巨石。
原本言枫并不需要道符，只靠血尺的重量，便能提前落地，并躲开巨石。
但如此一来，下落速度太快，不利于稳定身形，从而会影响到后续的追击。
在见识到张玉怀与武炎的对战后，言枫知道凭王氏家族的底蕴，王若安的手段定然不会少，若是不以雷霆手段胜出，恐怕需要付出更多的代价！
黑鼎之下，言枫身影方一落地，便如离了弦的弓箭一般，再次飞掠而去…
“连续动用三张道符，真气居然还如此充盈！”王若安看着言枫周身依旧浓郁且狂暴的真气波动，心里暗暗震惊道。
道符是利用类似阵法的特殊符印，将灵元蕴存其中，需要大量的真气激活，方能使用。
虽说这些低级道符，威力都不大，效果也一般，但是催动所需要的真气，却是同阶功法的数倍之多，所以修真者在拼斗的时候，除非是很关键的道符，否则一般不会使用的。
以王若安来讲，至小修炼吞元决，其真气亲和度赫然在五阶偏上水平，饶是如此，他要是连续催动三张道符都会有些气竭，但言枫却丝毫没有影响的样子，这便是十阶和五阶的差距吗？
原本颇受打击的王若安，双眸突然闪过一丝狠厉，就算真气亲和度十阶又如何，还不是用不了灵元的散灵废体，只能靠道符作战的垃圾而已！
“地震术！”
如此想来，王若安猛的按下手中的石珠，顿时地面荡开一道震波，令地面瞬间崩裂开来。
而言枫原本猛冲的势头，也是一下子被震退开来，地面传来的巨力，震的言枫双腿疼痛无比，且无法发力！
更糟糕的是，这种震波一道接一道荡出，赫然是想将言枫震出擂台…
地震术虽然只算是控制类的功法，对敌人很难造成实质性的伤害，但在对擂的时候，却非常的棘手，若是对手没有什么特殊手段，恐怕仅凭此法，便能将大部分人震退出擂台！
言枫见四周无物可借力，当即唤出血尺，想凭血尺的重量抵挡震波，然而碎块一样的地面都被震退出去，此法自然也就失效了。
就在众人以为言枫束手无策的时候，却见他再次掏出了一张二段灵符，赫然朝地面拍去。
“水沼符！”
只见言枫脚下的地面，赫然软化开来，一道淡黄色的水波，迎着王若安脚下的震波，朝整个擂台席卷而去！
那原本裂迹斑斑的地面，片刻间，便是化为一片沼泽地，而震波在软泥中的威力，也瞬间大减。
“愚蠢！”王若安见地震术失效，不仅没有震惊和失落，反而露出了一脸的不屑。
虽然他不能操控水灵元，但若当水与土自然混合在一起的话，一些平常不能施展的功法，却有了一用之地！
“泥囚术！”
随着一声低喝，王若安右手猛的掐出一道指诀，言枫周身的泥地，豁然涌现出一个半圆的泥瀑，如同巨兽之口般，想将言枫吞下。
此术是一种二品上乘功法，其困敌之效，令金丹期上阶的修士都有些头疼，而此术需要水土双修者催动，若只修其一，便需要在土壤湿软之地才能施展。
而言枫之前举动，正好满足了这个条件，正因如此，方才引起了王若安的嘲笑。
虽说地震术未能解决言枫，王若安有些遗憾，但若能用此法困住言枫，到时候再加以羞辱的话，倒也不枉多费这番功夫，如此想来，王若安脸上的得意更甚了！
言枫此刻身后阴影遮天而至，其双腿却深陷泥沼之中，移动颇为吃力，然而如此困境下，言枫却不为所动，其右手又是掏出一张二段灵符！
“火息符！”
此符一经祭出，便是化为一枚火团，只见那火团在即将击中泥瀑之际，突然嗡的一声，爆炸开来。
一股炽热的狂风席卷全场，令那泥沼中的水分瞬间蒸发，而泥土也重新凝固成了石块！
如此一来，仿佛又回到了最初的样子，然而，言枫并不会让其重蹈覆辙，在施展出火息符的下一刻，便是又掏出了一张二段灵符。
此符一经祭出，擂台上顿时卷起一道狂风，呼啸的风声宛若兽吼一般，正是言枫视如底牌之一的追风符！
原本在言枫身后爆炸开来的火息符，便形成了一种推力，再加上追风符，言枫的身影已经快到了肉眼难以捕捉的地步！
与此同时，仅能看到一丝言枫残影的王若安，原本得意的神色也是骤然大变，其背后汗毛都瞬间竖了起来！
“石卵符！”
不假思索的王若安，赫然喷出一口精血，越阶催动了一张三段灵符！
一道黄色的光芒瞬间将王若安包裹住，其转息间便是化为一枚土质的黄色虫卵，显然是一种防御极强的道符。
“四十倍斩！”
尽管防御已经张开，但言枫那冰冷刺骨的声音，依旧令王若安身心胆寒！
轰！
随着一声巨响，虫卵不仅瞬间被言枫击碎，更是直接被轰出了擂台，而王若安更是被巨力震的口吐鲜血，在空中便被震晕了过去！
对抱有杀意的敌人，言枫向来没有留手的习惯！
此刻，场下的弟子皆是目瞪口呆，任谁也没想到，一度被人看好的王若安，会是以这种方式被击败！
片刻的宁静之后，众人终于爆发出了哗然之声…
一小部分的人，惊叹于言枫所动用真气的磅礴，也惊叹于言枫所使用的奇怪武器，还有那爆发出来的恐怖力量。
还有小部分人，惊叹于言枫对道符的运用，虽说整场比赛下来，两人拼斗手段陈出不穷，而实际交锋所耗费的时间却并不长。
以王若安来说，他的手段皆是源于自身，能熟练运用并不奇怪，但言枫靠的却是各种不同灵元的道符，能将外物力量运用的跟自身力量一般，便足以见得言枫对战斗的悟性有多么之高！
而还有部分人，则惊叹于言枫所使用的追风符，因为其任何异灵元道符的威能，都要远超寻常五行道符数十倍，而其稀有程度更要翻上数百倍。
若是让他们知道，那追风符是言枫自己制作的，不仅场下的弟子，就算是众长老，恐怕也会惊掉下巴。
除此之外，剩下的大部分人，皆是对言枫的胜利嗤之以鼻，类似这种切磋性质的擂台赛，自身实力才是众人最关注的点，虽然其他人也会使用道符，但相比全程依靠道符之力的言枫来说，便很难获得众人的认可。
然而这些对言枫来说都无所谓，无论是何种性质的争斗，只要能赢就好了！
而在众弟子哗然之际，那些甲级长老也是毫不吝啬的评论了起来…
“以金丹期中阶修为，却能拥有逼近元婴期中阶的真气，看来那十阶天资之名，确实非同凡响！”刚刚争夺到弟子的高川，颇有兴致的说道。
“不错，且看来，此子如此擅用道符，对五行灵元也颇有见解，若非妾身只收女弟子，倒是可以将此子引入道符一道！”朱悦掌管符录殿，自然不会与常人一般轻视道符，对言枫的天赋也是更多几分赞赏！
“此子确实天赋异禀，若非局限于体质，此代天骄必闻其名！”
“而且，你们可有察觉到，在那小子施展最后一击的时候，其炼体符印似乎有一瞬的变化，不知是老夫眼花了吗？”淼清微眯双眼，其视线紧紧的锁住场下的言枫，似是想要肯定自己的疑惑。
“不错，此子的炼体之道并非刚刚入门，虽然只有一瞬，但其炼体符印所透露出的气息，似乎已有小成！”秦正一脸确信的说道，而望向言枫的双眸，已然多了一些兴趣。
“不可能，当初秦师弟的炼体功法，可是在一百五十多岁才刚入门的，此子骨龄不过百岁，能炼体入门已是天纵奇才了，你们大概是看错了！”高川闻言，露出一脸难以置信的神情。
“高师弟说的对，秦师弟之前说那小子的炼体功法，不下于金刚龙猿决，其修炼难度定然不小，岂是这毛头小子可以轻易练成的？”蔡卓摸了摸雪白的胡子，断然否定道。
“嗯，此子天赋再高，也不可能打破常规，就最简单的炼体功法而言，要修炼入门，也需五十年左右的光阴，此子、实在是过于年轻了…”虽然朱悦上一秒对言枫还是极为看好，但言至于此，也是不由的附和道。
“莫非真是老夫眼花了？”淼清听到众长老的话，也是有些怀疑自己的眼神了。
“秦某修炼炼体之术，对炼体符印的判断尤为敏感，绝对不会错的！”
“错了！秦师弟肯定感觉错了！”
“眼花，一定是眼花…”
“………”
如今的言枫，在未开启人级熔纹时，平常可以动用血尺十倍左右的重量，而极限为二十倍。
在开启人级熔纹第一层时，平常可以动用血尺二十倍左右的重量，极限为三十倍。
而在与王若安对战时，那石茧的防御程度已然达到了真正的金丹期上阶水平，所以言枫唯有动用血尺四十倍的斩击，才能击碎王若安的防御。
为了不暴露底牌，言枫仅仅是在挥出血尺的一瞬间，开启了人级熔纹第二层，一直以为无人发现的言枫，哪能想到会引发长老们的激烈争论！
不过，已经回到台下的言枫，可无暇理会这些，因为下一场对决已然开始了…
[……………………………………]
 第178章 【紫霄山入门篇】武炎的复仇！
“切，废物！丢尽三大家族的脸！”李天辉看了一眼王若安的惨状，不屑的鄙夷道，而后便是跃上了擂台。
而此刻，站在擂台上的武炎，一改以往爽朗的神情，其双眸异常的冷冽，而周身火灵元隐隐内敛，有股引而不发的气势。
“之前在淘汰赛时，武炎便在找人，看来他的目标应该就是李天辉…”言枫饶有兴趣的看着擂台上的两人。
“你不是我对手，自己下去吧，免得到时候难堪！”李天辉一脸傲慢的说道，就算之前武炎表现相当惹眼，但以李天辉看来，一阶的修为差距，并不足以令他太过看重。
站在对面的武炎一改既往，并未回话，而是冷冷的盯着李天辉的面容，似是想要确定什么一样。
而当李天辉有些不耐的时候，武炎右手一挥，一把血迹斑斑的匕首，赫然扎在李天辉前方的地面。
“此物你可认得？”武炎冷冷的问道，眼中一团怒火隐隐燃烧。
“呵呵，我要是认得又如何？”李天辉在看到匕首的一瞬间，瞳孔不由得一缩，而后露出嬉笑的神色，反问道。
“为何杀他？”将李天辉脸上细微的神情收入眼中后，武炎也更加确定了心中的猜想，其语气更是冷的骇人。
数年前，武炎的父亲武天川在突破到窍期后，一举收服百笑林的所有佣兵团，而鹰眼佣兵团便是其中之一。
做为鹰眼佣兵团老大的周鹰，其性格刚正，言行直率，颇受武天川赏识，这使得年幼的武炎也对周鹰十分敬重，经常混迹在鹰眼佣兵团内，受了周鹰不少照料与指点。
然而几天年后东窗事发，周鹰竟被一个名为林辉的亲信下毒后，残忍的割喉而死，更是夺走了周鹰的空间戒并逃之夭夭，在现场留下的唯一证物，便是李天辉面前的那把匕首。
当初，凶手林辉明明只是小小的金丹期修士，却令武炎一直追查无果，最后花费了巨额的赏金，从一个名为“风声门”情报势力那里获得消息，原来所谓的林辉，便是李氏家族四长老的儿子，李天辉！
虽然知晓了凶手的真正身份，但武炎却有些高兴不起来，因为以炎海佣兵团的实力，还不足以对抗李家。
有些庆幸的是，武天川当初把追查凶手的事情，全权交给武炎处理，所以现在知道凶手真正身份的只有武炎一人。
否则，若是以武天川的性格，定然会带人杀上李家，很有可能会给整个佣兵团，带来可怕的灾难。
如此一来，武炎也有了自己的计划，倘若以他父亲的身份为周鹰报仇，那就等于炎海佣兵团同李家开战。
而若以武炎做为小辈的身份，将李天辉废掉的话，李家虽然会为难炎海佣兵团，但也不至于全面开战，而以李天辉的身份，活着当个废人恐怕还不如死去的好！
这也是武炎今日会出现在紫霄山的原因，本来下手的最好时机是预赛期间，可惜并没有寻到李天辉，让他逃过了一劫。
见李天辉有恃无恐的样子，武炎不禁冷哼一声，便是唤出百炼枪，双眸微微一凝，一股可怕的煞气朝着李天辉席卷而去。
所谓的煞气，是每个生灵在其死后，由沾附在凶手身上的怨气转化而来的。
若所附之人，心智不够强大，便会被怨气吞噬，最终或疯或傻；而心智强大者，反而能控制怨气为之所用，此为煞气！
自幼跟队狩猎灵兽的武炎，死在他手里的灵兽数不胜数，这煞气量也是令李天辉脸色微微一变。
“猿火附身！”武炎一声冷喝，周身豁然涌现出熊熊兽焰，其状如同赤瞳猿的之躯，气势汹汹的直奔李天辉而去。
“金鳞术！”李天辉感受到兽炎的威力，也是面色沉重的催动的防御之术，其肤体表面赫然出现了金色的鳞甲。
九转兽炎决为炼气类功法，但在成功吞噬兽炎后，修炼者的肉身便会完成一次蜕化，其肉身强度堪比灵兽之躯，这就是此功法的恐怖之处。
武炎眨眼间便是来到李天辉身前，手中的百炼枪对准其头部狠狠刺出，枪头的兽炎化为赤瞳猿的獠牙，仿佛要把李天辉的脖子撕裂一般。
“蛮臂术！”
见武炎竟是当真要取他性命，李天辉双眼闪过一丝狠厉，其双臂骤然青筋暴起，掌中浮现两把金晃晃的大刀，猛的将武炎的攻击挑开。
武炎见李天辉掌中之物，更是气的怒不可遏，那两把大刀赫然就是周鹰的本命武器，名为金羽双刀，六品灵器！
“这刀定不能落入此人之手！”武炎稳住震荡开来的百炼枪，朝李天辉腰部横扫而去，宛如那猿兽的巨爪一般。
“崩山斩！”李天辉也是刀势一变，带着呼啸的刀风，迎着百炼枪而去。
随着刀枪的碰撞，一股灼热的狂风席卷而开…
虽说武炎肉身和赤瞳猿差不多，但面对炼体修士的李天辉，此番对抗下，竟是被震退了好几步。
而李天辉也不好受，他虽有金鳞术护身，但在赤瞳猿的兽炎下，竟有融化的迹象，那皮肤也是火辣辣的疼。
“必须速战速决！双旋斩！”李天辉心中暗道，而后趁武炎倒退之际，其身形如同旋风一样，朝武炎胸口砍去。
“这两个小崽子…怎么在以命相搏？”秦正眉头微微一皱，他在比赛前有说明点到为止，而眼下两人却招招致命，丝毫没有给对方留有余地。
“这两人一招一式中都带有杀气，估计在私下有什么仇怨…不过，如今身为同门师兄弟，也绝不可让他们伤了对方性命！”
淼清凝眼注视着场内的打斗，想来是随时准备在关键时刻，阻止场内的拼斗。
“淼师兄放心，此战就由我来护下两人周全吧！”高川闻淼清之言，不禁赶忙站了出来，毕竟武炎可是他看上的弟子，要护其周全当然也是他这个未来的师傅！
不过，高川可不认为自己看上的弟子，会输给李天辉，他隐隐察觉到那小子身上，似乎还有什么东西藏着掖着。
而擂台上，李天辉在即将砍中武炎之际，却不由得眉头一跳，双手中的双刀突然消失，而变成了一柄圆形的金盾。
“瞳炎！”
正如李天辉预感的那样，武炎在抬头的一瞬间，其左眼紧闭，而右眼的瞳孔竟是呈赤红之色，一团兽炎从中孕育而生，赫然朝李天辉头部爆射而去。
轰！
随着一声闷响，李天辉的身影骤然被击飞出了十来米远…
虽然武炎的攻击被金盾防御住了，但那炸开的灼热气浪，竟是直接撕碎了李天辉的金鳞术，其裸露出来的皮肤，也被显然被烧的有些泛红了。
“找死！金阳决，开！”感受到肌肤上火辣辣的疼痛，李天辉当即怒喝一声，其额头浮现出一枚淡淡的符印。
金阳决为六品的炼体功法，此功法可以强化肉身的防御与力量，可以令其像金属一般坚硬…
在李天辉结丹成功后，其父亲就一直投入大量金灵元的天地灵宝，为他锻造强大的肉身，不过直到现在，也未能像言枫那样，真正开启炼体符印。
在李天辉施展金阳决后，其身形明显高大了几分，而皮肤也有了一丝淡黄色的金属质感…
“四方火海！”武炎眉头一皱，其双手猛的拍在地面上，四道火墙呈方形之势，朝李天辉逼去。
“雕虫小技，看我金光斩！”李天辉冷哼一声，其肉身上再次浮现出了金色的鳞片，而后双刀猛的挥出，两道金色刀光呈十字形，竟是直接将火墙撕裂开来。
“罗烟步！”见刀光之势在撕裂火墙后，依旧丝毫不减，武炎也是第一时间催动了身法拉开距离。
“想跑？金丝网，收！”李天辉袖口一抖，一张金色大网竟是直接罩住了武炎。
此网也是一件六品的灵器，专门用于牵制敌人，任凭武炎有三品灵器百炼枪，但一时半会也挣脱不开。
李氏家族的核心功法名为“觅宝决”，虽然不能用于战斗，却能增加修炼之人对宝物的感应力，效果十分的逆天。
因此，李氏家族内各种珍贵的灵器、功法、灵丹等等修真资源，远非其他两个家族可比的，而做为李家核心弟子的李天辉，手中的宝物自然是不会少的。
见武炎被金丝网困住，李天辉顿时大喜，又取出一张四段灵符催动，其身形骤然变大了好几分，此为“巨化符”！
当肉身再次得到强化后，李天辉一个箭步便是踏进武炎身前，其双刀猛然砍下，赫然便是一记崩山斩！
在金阳决和巨化符的加持下，武炎若是中了此招，恐怕不死也要落得重伤的下场，只是李天辉在砍下双刀之际，其面容却露出一丝迟疑之色。
“不好！又中计了！”李天辉这才发现，武炎周身的兽炎不知在何时，竟是全部被收敛了起来，这才暗道不妙。
就在这时，一颗赤红色的小圆珠赫然从网中飞出，那竟然是武炎用体内所有兽炎，凝聚出了的一枚伪兽核。
兽核是灵兽体内的动力源，类似修真者的金丹，而武炎以人类之躯凝聚伪兽核，凭借的便是吞食下的兽炎。
而凝聚这堪比觉醒种的灵兽兽核，武炎也是几乎倾尽了全部的真气与炎力，此战之后，若没有一个月的修养，恐怕很难恢复过来，其代价不可谓不大。
“爆！”
金丝网下，武炎的脸上浮现出一抹疯狂的笑容，而随其一声怒喝，一股极为狂暴的能量，赫然从擂台中央炸开…
位于爆炸中心的李天辉，感觉身体仿佛快要被气浪撕裂开来一般，而其手中的金羽双刀更是直接被震断了！
这威能已然有元婴期下阶修士的全力一击了，就算李天辉能得以活命，也免不了经脉全废的下场。
然而，就在李天辉即将命丧武炎之手时，其周身突然浮现一道圆形的金光，赫然是远处观望的高川出手了。
“小子，莫要冲动！”高川举手救下李天辉后，见其已是奄奄一息，也是收敛了笑容，然后淡淡地对武炎说道。
其实，高川完全可以早些出手护下李天辉，只是他心里已将武炎默认做自己的徒弟，所以处事多少还是存了些私心。
紫霄山内禁止同门相杀，高川可不想还未到手的徒弟，就先一步被逐出了宗门，所以令其被打成重伤的话，倒也还算例律允许之内。
“眼下李天辉已经失去…”就在高川正要宣布武炎获胜的时候，异变突生。
“九转封印！解！”看着李天辉被护下，心有不甘的武炎一咬牙，双手猛的掐出一诀，其口中舌尖用力一咬，便是喷出一口精血在诀上。
只见那武炎体内，突然涌现出一种橙色的火焰，令整个擂台上的空气，都好似沸腾了一般，其狂暴程度远胜于赤瞳猿的兽炎。
“唳！”
随着一声尖锐的兽鸣，那橙色火焰化为一只巨大的鹤兽，眨眼间便是扑到了李天辉身前。
“长老，救我！”奄奄一息的李天辉被高川护下后，一直满目仇恨的瞪着武炎，心里还在盘算着，以后如何报复武炎的他，哪想到对方还敢在长老面前杀他，顿时脸色惊慌的喊道。
“不好！”高川心中暗道不妙，显然也是未曾料到，武炎的性格居然如此之烈，不过也没有犹豫，赫然将手中的金算盘振出。
只见那原本只有手掌般大的算盘，竟是幻化成了三丈之高，一瞬间便将那火鹤砸散，仅仅是出窍期的普通一击，就化解了武炎最强的手段。
只是，那火鹤距离李天辉实在太近，就算是被击散，但那遗漏的一丝火息，却依旧烧毁了李天辉的半边脸和一只眼睛！
“啊啊啊…”在察觉到一只眼珠被高温燃爆时，李天辉赫然发出一声凄惨尖叫，随后便是昏了过去。
而武炎在催动最后一击后，也是因为真气和体力消耗太大，同样昏迷了过去，擂台上下一片寂静。
此场对战的结果，已然是超出了高川的预料，不过最后也算保住了李天辉的性命与修为。
“来人，把他们带下去疗伤！此次比赛，原本胜出之人理因是武炎，但因其手段过于很辣，老夫宣布取消武炎的上榜资格，并罚一个月的禁闭！”高川声音带着真气的震动，引起了场外的一阵哗然。
“高长老，这一个月的禁闭是不是少了？”待高川宣布完后，一旁的南昆却冷冷的说道。
山刑殿管理紫霄山内的一切违纪事务，武炎的责罚本应该由南昆来决定，结果却被高川随意宣布了去，其心中自然是有些不爽。
“此次事故也有老夫的一半责任，事后给那姓李的小子一些赔偿便是了，莫非你也想把老夫关到你们山刑殿吗？”高川一手召回金算盘，然后同样冷声说道。
南昆闻言不禁冷哼一声，倒也没有再去和高川争论什么，毕竟对方和他地位相等，能责罚他也只有山主大人一人而已。
见南昆不再多言，高川一挥衣袖，便是飞身而去，想来是去照看他的宝贝徒弟去了…
[……………………………………]
 第179章 【紫霄山入门篇】力破棋局
擂台上的惊变，几乎只是一瞬间发生的，直到高川宣布后，台下的弟子们，这才发出一阵阵惊呼。
虽然武炎的实力着实令人震惊，但更多人是在惊叹他的胆识，能在众长老面前，以雷霆手段废了李天辉一只眼睛，此举当真震撼人心！
在众人心情平复后，也才意识到接下来冠军的角逐，居然将会在言枫与周易两人之间诞生。
但是，因为之前战斗太过惨烈，所以众人对接下来的比试，反而少了很多期待。
言枫可不管其他人如何想，他起初是为了寻找散灵废体的解决方法，但如今几场比试下来，也有了印证自己实力的想法。
武炎的九转兽炎决确实很霸道，但言枫要是真的底牌净出的话，也有七成的概率胜出…
而来历不明的周易，虽然表面上看起来不如武炎，但在与其交过手的言枫来看，其危险程度，比武炎还要高。
“哎，真是无趣，决赛的对手竟然是你，我这榜首之名获得的未免也太轻松了吧！”周易嘴角勾起一丝不屑，嘲讽道。
“巧了，我也是这么觉得！”言枫淡淡的笑道。
“哼！什么时侯，连你这种散灵废体的臭鱼烂虾，也敢妄想修仙了？”
周易话罢，双脚轻轻往前一踏，一道蓝色光芒便是从脚下缓缓荡开！
此为水域术，为一种辅助功法，只对施法者有效，一般用于配合其他功法使用。
果然，周易在施展水域术后，双手又是掐出一诀，其周身水灵元赫然澎湃涌出，幻化为五条半透明的蓝色鲨鱼。
“水鲨术！围剿！”
随着周易的一声令下，那五条蓝色巨鲨赫然一摆尾，便是扑通一声，直接潜入了淡蓝色的水域中，露出背鳍，在地面上朝言枫飞掠而去！
这些水鲨的速度异常之快，而言枫也早已开启了第一层人级熔纹，直接将扑咬而来的水鲨，拍成了水花。
然而，在水鲨化成水珠后，却再一次凝形，没入水域之中，而接踵而来的便是第二条、第三条…接连不断的持续攻击。
这水鲨虽然攻势看似凶猛，但实际上并没有给言枫带来多大威胁，唯一的一个特点就是难缠。
“莫非是打算耗死我？”言枫见周易并没有其他举动，心中也是有了些疑惑。
按言枫对周易的了解，此人城府极深，绝不可能只是单单为了耗死他，应该还有其他的算计。
如此想来，言枫双眼骤然一凝，赫然发现每一条水鲨身上，都牵连着一条半透明的白丝，因为水花的视觉影响，言枫第一时间居然没有发现。
此丝的作用，看似为了操控水鲨，但其实不然，因为言枫从上面察觉到了一点类似阵法的气息。
“莫非他也是封阵师？”言枫眉头微微一皱，若是的话，能将阵法运用于对战的封阵师，定然相当棘手。
“看来快察觉到了？眼力劲倒是不错！”周易见言枫神色微变，暗暗的冷笑道。
“嗯？”就在这时，言枫瞳孔骤然一缩，原本要斩在扑咬而来的水鲨身上的血尺，突然消失不见，竟是赤手空拳的朝水鲨抓去。
“不好…水迷术，解！”看到言枫的举动，周易顿时神色大变。
其左手猛的掐出一诀，右手朝言枫的位置一招，那五条水鲨轰然炸开，化作五枚白色的棋子，飞回了周易的掌中。
试探出手却并未得手的言枫，没有露出惊喜或是失落之色，而是低头看向了地面，看着脚下浮现出白丝勾画而成的方格棋路，心中这才了然！
没想到这周易竟是在水鲨术中，隐藏了迷惑视线的水迷术，为的就是用那五枚棋子，暗中布置棋阵来对付言枫。
难怪那水鲨逼着言枫绕了大半个擂台，只是这棋阵似乎还未完成，有一个角是空缺着的，如此想来，言枫便是冷眼望向了周易。
果不其然，此刻周易正恶狠狠的盯着言枫，脸上满是怒色，仿佛要把言枫生吞了一般。
“本想好心陪你这个废物玩玩，既然你如此不识相，那就休怪我下手不留情了！”
周易一直都乐于享受玩弄猎物，掌控全局的感觉，然而言枫却老是识破他的算计，明明只是一个散灵废体的废物，这如何能令周易服气？
话罢，周易便是掏出一块巴掌大的白玉棋盘，然后在食指上用力一咬，赫然用指尖上的精血，在棋盘上画出一个神秘的字符。
下一刻，那血色字符骤然染红了棋盘上的所有网格线，而擂台上的棋阵也瞬间形成了，若非被言枫阻止，周易可用不着耗费精血来激活棋阵。
“棋阵开，大刀兵卫现！”随着周易的一声怒喝，其那五枚白子赫然没入白玉棋盘。
而此刻，擂台上也浮现了五个手持大刀的白色身影，正是周易话中所谓的兵卫…
“那小子手里…”
就在周易掏出棋盘的时候，远远观望的六大长老，皆是露出惊异之色！
“莫非那是…棋王周之升的白罗棋盘？”秦正有些不确定的问道。
“不错！正是那周之升的成名灵器…”淼清长老眉头微皱着说道。
荒域之中，除却顶尖的几大修真势力外，还有五个分别以灵丹、道符、灵器、佳酒及围棋而闻名的势力，齐名为五灵山庄。
这五灵山庄实力虽然不及顶尖势力，但底蕴却颇为深厚，而且极少参与修真界的争斗，所以一直享有盛誉。
但数十年前，棋灵山庄遭遇不明势力袭击，一夜之间庄内宝物不仅被洗劫一空，而且还被灭满门，身为庄主的棋王周之升下落不明，最后传闻也遭不测！
“棋灵山庄之变距今已有数十载，这棋盘怎会落到这小子手里？”蔡卓摸了摸苍白的胡子，似乎也是来了兴趣。
“此子也是姓周，莫非是那棋王后人？”一旁的朱悦猜测道。
听到朱悦的话，淼清眉头不禁皱的更紧了，他曾与周之升有些交情，可未曾听闻对方有什么子嗣。
“或许是…虽然那白罗棋盘未传承认主此子，无法证明此宝是周之升亲手传下，但若无周之升的血缘关系，凭借此子，绝不可能仅靠几滴精血就能催动此宝！”淼清突然眉头舒缓开来。
无论如何，既然白罗棋盘选择了周易，那便证明此子与周之升有缘，所以淼清自当要照拂一番。
众长老闻言，也是相当看好周易，毕竟能掌控棋王成名灵器的人，岂能是平平无奇之辈？
“这个周易是何背景？竟有如此强悍的灵器…”在峭壁亭中，许多排名靠前的联盟弟子，皆是震惊于周易的手段。
与场下的围观弟子不同，亭中的联盟弟子皆是身份显贵之辈，对于修真界的往事也比较了解，一时间议论纷纷，居然也有人推测出了周易是棋王后人的身份…
而擂台上，言枫在感知到五个大刀兵卫的气息后，脸上也是露出了凝重之色…
这每一个兵卫的气息，都有三品傀儡的强度，实力堪比金丹期上阶的炼体修士。
虽然周易在催动棋盘灵器后，脸色惨白无比，但毫无疑问，在一口气唤出五个如此强悍的战力后，恐怕连元婴期的高手都要暂避锋芒！
“追风符！”言枫当即拍出一张道符，其身影猛的后退数十步。
轰！
言枫前脚刚退，面前的擂台便被一名兵卫，用大刀砍出了一个大坑，而言枫脸上也就下了一道淡淡的血痕，赫然是被犀利的刀风刮到的！
不容言枫有思考的时间，在第一个兵卫行动后，其他兵卫也是朝言枫扑去！
这等架势，可不是之前水鲨可比的，随便一个兵卫的一击，都有重伤言枫的破坏力，而且他们的速度也毫不逊色。
“沙束符！”
言枫又是往地上拍出一张二段灵符，只见那擂台中心，忽然出现一个巨大的沙之漩涡，令众兵卫的动作骤然变缓，此符正是当时沙浩送给他的！
“破魔·三十倍斩！”见道符有效，言枫赫然迎向了最前头的兵卫。
两者对轰之下，竟是拼了个势均力敌，只是在对碰后，兵卫的大刀居然咔嗤的一声，被带有破魔效果的血尺震出了裂痕！
“那黑铁块果然不是凡物！”周易见此，不禁又往白罗棋盘内注入了些许真气，只见那断开的大刀瞬间恢复完好，而后再次扑向了言枫。
在那个兵卫把言枫缠住的时候，其他兵卫也开始从沙之漩涡里挣脱了出来，而后再一次朝言枫围了上去！
“雷甲符！”眼下形势严峻，言枫也是决定不再留手，当即催动雷甲符。
随着嗤嗤之声作响，擂台上赫然闪过一道刺眼的雷光，那人影周身电弧缭绕，仿佛天神一般，直扑五个兵卫而去！
众人见到言枫此刻的模样，脸上皆是惊愕失色，原本以为言枫必败无疑，但如今形势却瞬间逆转。
身披雷甲，脚底追风，言枫抡着沉重的血尺，直接掀翻了兵卫们的围攻…
仅仅几个呼吸间，兵卫手中的大刀皆是被血尺震断开来，只能被逼的赤手空拳与言枫肉搏…
周易明白就算恢复大刀也于事无补，见自己引以为傲的棋阵，也奈何不了言枫，脸色顿时阴沉无比。
轰！
随着一声巨响，一个兵卫终是被言枫逮到机会，在附加雷霆之力且有破魔效果的血尺下，赫然被砍成了两半，而后化为白雾消散在空中。
“为何他会有如此多的异灵元道符？实在是可恨！”周易见此，忍不住咬牙切齿的骂道。
这一刻，周易真正放下了对言枫的轻视，然而，正当他手指微动，又要谋划些什么的时候，却再次大惊失色。
就在几乎所有人都以为，言枫会趁此机会逐个击破兵卫，最后再打败强弩之末的周易时…
言枫却出乎所有人意料，明明可以多花点时间，稳扎稳打的破解兵卫们的围攻，却不稀冒险，用雷甲硬抗了两名兵卫拳击，然后强行突破重围，直奔周易而去！
“这个疯子！”周易惊怒的看向言枫，不断放大的瞳孔中，映射出那宛如雷霆凶兽般的身影。
但仅是一个呼吸的瞬间，周易便是冷静了下来，当即咬破自己的舌头，一口精血猛的喷在棋盘上，而指尖浮现一枚黑色的棋子，毫不犹豫的按在了棋盘上！
“黑枪兵卫现！”
就在这千钧一发之际，一个手持长枪的黑色兵卫，突然出现在周易身前，其双手挥动长枪，带着破风之势刺向言枫。
那黑枪兵卫居然有着元婴期下阶的气势，任何金丹期的修士面对这样的对手，都会选择避让，但言枫却丝毫没有停下脚步的意思。
“人级熔纹·二印！开！”
这一刻，言枫再次解放了自己的实力，其额头上赫然亮起了另一枚符印，带着一丝古老而又狂野的气息，仿佛古神降临一般。
“五十倍斩！”
言枫长发飞扬，双眼微眯，其身形如雷霆猛兽一般，手中的血尺带着沉重的黑芒，迎着黑枪的尖锋而去。
轰！
随着一声震耳欲聋的响声，那兵卫手中的黑枪竟是直接被血尺崩碎开来。
其躯体更是像断了线的风筝一般，被轰飞出去，亦是撞在了他身后的周易，令其双眼一黑，昏了过去！
 第180章 【紫霄山入门篇】收徒！
此刻，擂台上尘土未息，场下却出奇的安静，虽说这场对战结束的很快，但其震撼程度丝毫不输给上一场。
“臭小子！打得好！”就在这时，场外突然响起了一声叫好，出言的竟是站在众多长老外围的章羽！
章羽虽然只是从陆罗只言片语中，了解了一些言枫的情报，但敏锐的他察觉出了言枫的不凡，这才有意结交善缘。
而如今，言枫竟如此强势的争夺到了龙门榜第一，这完全出乎了章羽的意料，于是就忍不住为其叫好道。
而随着章羽的呼声，场下的弟子们也轰然炸响，但欢呼的只是一部分弟子，这些人资质一般，修为偏低，似乎更能与言枫产生共鸣。
“可恶！明明靠的只是道符…”已是从昏迷中醒来的王若安，死死的盯着擂台上的言枫，眼中满是怨念！
而峭壁亭中的众人，也是引起了轩然大波…
“三大世家的弟子都没有几个有异灵元道符，此人不应是无名小卒！查，给我查查此人的底细！”铁血盟的常尚眼睛一亮，不禁低声叮嘱着下手。
此次联盟冲突愈演愈烈，若是言枫背景强大，稍加利用的话，倒是能在对抗中获取一些助力，也值得争取拉拢一番。
“雾灵一脉鲜有姓言的大世家，莫非是北界的名门之子？”万众盟的宁山也是微微沉吟着。
“此人倒是有趣…”妃盟的林芙蓉轻笑着说道，因为妃盟有不收男弟子的规矩，所以她也是乐得在一旁看戏。
“不过是靠身外之物的废物而已，若无那两张逆天道符，龙门榜岂能让他得了第一？”
还有一些联盟的弟子，却是异常的不屑，毕竟他们大部分都自视不凡，岂会对言枫服气？
还有，那元值殿屋顶上的众长老…
“哈哈…此届的小家伙们倒是不错，特别是最后那两个！”淼清看着擂台上，唯一站立着的挺拔身影，不禁笑呵呵的说道。
“老夫倒是对这两个小家伙的来历很感兴趣！”蔡卓微眯着眼睛，抚着苍白的胡子说道。
“蔡师兄今天倒是意外的有兴致啊，哈哈…”朱悦见一向古板的蔡卓，今天却这么多话，也是忍不住调侃道。
“呵呵，这不难得来了些有趣的小家伙嘛！以前天天面对你们这些老面孔，老夫早就腻了…”蔡卓面对朱悦的玩笑话，倒也没生气。
“姓周的小家伙倒是不难猜，多半是棋王的后人，只是这姓言的…”秦正见众人渐渐聊偏，便是将话题引了回来。
一直未插话的南昆，死死的盯着擂台下的言枫，其眼神有些不善。
在他眼里的言枫，仿佛和一个极为讨厌的身影重合了，同样资质平庸，却同样的简傲绝俗！
“这还不简单，章羽那家伙刚刚不是喊的欢吗？想来是认识那小子，等会儿叫来一问不就知道了？”淼清言罢，便是飞身而下，显然是要主持大局去了。
随后，淼清亦是宣布了比试的结果，同时也颁发了排名前十的奖励，由第十名五百元值奖励开始，每往上一名加五百元值。
排名第一的言枫赫然有五千元值，这在金丹期弟子眼里，那可是要做好几个月的任务才能赚够呢。
而除了元值奖励外，前三名还有特殊奖励，第三名为四品灵器一件，第二名为五品灵器一件，而言枫的奖励则是六品灵器一件。
这奖励无疑比之前的元值还要珍贵，在器录殿里，最普通的四品灵器都值个四五千元值，若是上阶的话，恐怕最低都要过万元值了。
在众人羡慕的欢呼声中，也迎来了比赛结束后的另一重头戏，那便是众长老的收徒之争！
往年的时候，新届弟子质量参差不齐，长老们在收徒时，经常会因为某个天资卓越的弟子，而争得不可开交。
很多弟子都乐于吃瓜，想看看那些平时高高在上的长老们会如何争吵，更期待他们能大打出手，好一饱眼福，见识一下出窍期修士间的斗法。
然而，此届注定会让他们失望，因为众长老已是在私底下，相互分配了徒弟，毕竟这次的新届弟子，天资都很出众！
淼清长老选择了周易做徒弟，一方面是因为周易本身的实力，另一方面则是源于棋王的关系。
而蔡卓长老也是如提前说好的那样，选择了张玉怀…
高川长老早已是追徒而去，不用他人多说，便是默认选择了武炎…
朱悦长老一向只收女弟子，所以便同时收了林云溪和陆殷…
南昆长老则是淡漠的看了其余的弟子，然后选择了王若安…
而最后前八名中，便只剩下言枫和李天辉两人未被选中，同为炼体修士的两人，令最后一个挑选弟子的秦正长老，变得有些犹豫了…
秦正十分清楚，论天资的话，言枫绝对能甩李天辉好几条街，但奈何上天似乎故意捉弄他一般，给了他世界上最好的鞘，却断了其中最好的剑！
而李天辉，完全就是靠着家族的力量，才拥有了如今的修为与实力，但他正好也是金灵元炼体修士，可以说是最适合秦正教导的弟子。
“我打算收李天辉为徒！”虽然此刻李天辉不在场，但秦正犹豫了一会而后，还是宣布了出来。
现场的弟子们，在听到秦正长老的话后，也是发出一阵喧哗，其中大半都是对言枫的冷嘲热讽。
毕竟言枫明明夺得了第一，但却没有一个长老愿意选他做徒弟，这无疑会成为紫霄山近年来最大的笑料了。
言枫并未因为众人的嘲讽，而感到愤怒与失落，有的只是些许失望而已，他并不是为散灵废体正名而来的，他只是想要寻找一个修炼的途径！
若是没有长老收他的话，也只是证明这里并不是他需要的地方，无非就是继续踏上旅途罢了。
“言哥哥…”陆殷有些担忧的看着擂台上的身影，她坚信那个男人的不凡，但在如此舆论下，还是怕他自信心受挫。
“言枫，我可能给不了你太多的指导，但你要是愿意的话…”看到言枫略显失望，却依旧坚定的眼神，秦正不禁轻叹一口气，然后开口如是说道，意图将言枫一起收做自己的弟子。
“此子！老夫要了！”然而，就在这时，一道宛如天雷滚滚般的声音，赫然响彻整个紫霄山！
空中余音未落，那擂台中央赫然又响起一声破空般的爆鸣，一个坚毅挺拔的身影凭空浮现，来者北穆辰是也！
言枫看着身前突然出现的身影，也是瞳孔一缩，脸上难得露出了震惊之色！
那是一名白发披散、胡子拉渣，不修篇幅的邋遢老头，而最让言枫震惊的，便是这老头的身体…
那裸露出的右臂和脖子满是疤痕，那空荡荡的左臂衣袖，以及打着结悬空的右裤腿，独臂独腿的残躯，好似一具从地狱中挣扎回来的一般，令人触目惊心！
然而这老头白发下的双眸，依旧如此的刚毅与深邃，单腿而立的残躯，给言枫无与伦比的压迫感！
“诸位，别来无恙啊！”北穆辰微微抬头，看着元值殿上的众长老，古板的脸色露出一丝颇为别扭的笑容。
从前的北穆辰不苟言笑，一向独来独往的他，性格比较孤僻，与其他长老没什么交际…
所以，当初得知回来后的北穆辰，因为重伤而开始闭的关，众人也没有太过深究，一方面是没有想到有多严重，另一方面也是因为交情不深。
而如今，当他们亲眼看到，那个曾经雄姿英发的男人，十数载间就变成一名身体残缺、白发苍苍的风烛老人后，心中皆是有所动容…
“北师弟！你的身体…”淼清看着北穆辰的身躯，有些哽咽的问道。
“北师兄…”朱悦双唇轻颤着唤道，其眼角已是有些泛红。
而其他几人，也是心情沉重的看着北穆辰，就连那一向性格阴冷的南昆，也露出一脸的复杂之色。
就在这时，一抹黄烟突然从地上冒出，幻化成一个长相十分猥琐的男子，正是外门主事江科。
“北师兄，你跑这么快也不捎我一程，害得我…”江科一来便是骂骂咧咧的发着牢骚，结果一看对面的众长老，瞬间就蔫了。
“你帮我跟他们解释一下，此子老夫就先带走了！”北慕辰言罢，便是对众长老点了点头，然后抓着言枫的肩膀，骤然消失了身影。
“哎，又要我来给你擦屁股…”江科嘟囔了一声，也是跃上了元值殿，为众长老解释起了北穆辰带走言枫的原因。
“江主事，你可知晓当年那事情的来龙去脉？”淼清听到北穆辰准备收言枫为徒后，并未太在意，而是问起了数十年前的往事。
江科闻言，也是无奈的摇了摇头，之前北穆辰出关后，江科见到他的模样后，也是第一时间询问了，但对方却是闭口不提。
“看来当年之事另有隐情，诸位今晚可愿意与在下去寻掌门大人，把事情问个清楚？”淼清神情一肃，朝着众人问道。
“正有此意！”众人一听，也是欣然接受。
之后，原本处于风口浪尖的言枫，也因为北穆辰的突然现身，彻底被人们忽视了…
[……………………………………]
 第181章 【紫霄山入门篇】五行奇门决
此刻，言枫不知道身后的风波如何，只知道自己看着身后的风景，都快要吐出来了…
明明只有一条腿，但北穆辰不知道用了何种身法，其奔跑的速度异常的骇人，而且手里还抓着一个言枫…
仅仅只是几个呼吸间，当两人停下后，周围的景色却是已然大变。
这便是之前江科等待的地方，北穆辰闭关的洞府口，而当两人现身后，一个娇小的身影赫然冲向了北穆辰。
“北叔叔！”小露一把扑住北穆辰的大腿，然后欣喜的叫道。
北穆辰也是笑着，伸手摸了摸小露的小脑袋，然后静静地审视了一番言枫…
“你叫什么名字？”就在言枫被盯的有些不自在时，北穆辰终于开口了。
“晚辈言枫，不知前辈带我来此处，所为的是…”言枫隐隐猜测出了对方的身份，原本有些失望的心，顿时有了些期待。
“听说，你除了异灵元还未检测外，其他灵元连同真气，皆是十阶之资？”北穆辰未回答言枫的话，而是继续问道。
“若那检测灵器未出问题的话…是的！”言枫不卑不亢的回道。
“那好，你全力吸取真气给老夫看看！”
“好！”
言枫一声应下后，便是将注意力下沉，其丹田内顿时产生一股强大的吸引力，那真气竟是肉眼可见的涌入言枫的体内。
“不错！”北慕辰见此情景，不禁双眼一亮。
金丹期内的修士，只有在突破的时候，才能拥有如此强悍的真气吸收能力，而言枫在平常就能够办到，这就是十阶真气亲和度的可怕之处。
“你莫用真气，单单靠你的意识引动灵元试试！”北穆辰古板的脸上，终于露出了些许兴奋。
言枫闻言，也是闭上了眼睛，将体内真气尽数内敛，然后开始感应体外的灵元。
北穆辰看着言枫周身，开始慢慢躁动起来的灵元，脸上赫然露出惊喜之色。不依靠真气，就能与灵元产生共鸣，这等天赋简直绝无仅有。
“好了，睁开眼睛吧！事到如今，你应该也猜到老夫为何要你了吧？”北穆辰对言枫微笑着说道，显然是极为满意他的表现。
“前辈莫非是有我这种散灵废体，也可以修炼的方法吗？”言枫有些期待的问道。
“呵呵…此物你拿去参悟！三日后，你若能给出一个满意的答案，老夫便收你为徒！”
北穆辰轻笑一声，然后轻轻拍了拍小露的脑袋，其身影便是骤然消失不见，而洞府的石门也是轰的一声，关闭了！
待北穆辰离开后，言枫凝眼看向了手中那一个异常沉重的黑色木箱，几许沉吟后，便是将其收了起来。
“小哥哥，其他人为什么都说你是废物呀？”这时，一旁的小露凑了过来，忽闪忽闪着大眼睛，疑惑的问道。
“因为，他们是被规则关在笼子里的可怜人…”言枫淡然的笑道。
“诶？他们哪有被关起来啊？不都在到处跑吗…”小露不解的挠了挠头。
“哈哈，那个笼子在这里，是眼睛看不到的…”言枫指了指自己的脑袋。
“不过，北叔叔似乎很看好你，你就算是废物的话，也应该是最强的废物！”
“哈哈哈…说得好！”
言枫很喜欢这种天真无邪的孩子，继续逗弄了小露几句后，便是离开了。
而在言枫离开后，洞府内响起了一丝若有若无的，渐行渐远的脚步声…
当言枫回到自己住处后，赫然发现陆殷坐在门外，双手托着下巴，眉头紧蹙的发着呆。
“发什么呆呢？”言枫走到陆殷身边，见她还没有察觉到，便是用手摸了摸她的小脑袋。
“呀！言哥哥，我…你…”陆殷这才发现言枫回来了，不禁有些不知所措了。
言枫知道陆殷是在担心他，所以也是暖心的一笑，然后把事情的来龙去脉告诉了陆殷。
片刻后，陆殷听完言枫的话后，这才松了一口气，而为了不打扰言枫参悟，也是乖巧的离开了…
进入房间后的言枫，也是立刻拿出了北穆辰交给他的黑色木箱，里面赫然呈放着一束黑色卷轴。
这卷轴的轴杆是由一种乌黑的木材制作而成，言枫用手一掂量，脸上便是露出惊讶之色，这小小的两根圆木竟有上千斤重！
而轴身的布料摸起来时而冰凉似水，时而灼热如炎，其刻画文字的墨水也颇为不凡，那字迹的漆黑中竟带着一抹琉璃金光。
这卷轴上竟然同时出现了五种灵元之力，轴杆为木，轴身为水火，字迹为金土，五行齐聚，实为不凡！
而当言枫检视卷轴上所记载的内容后，脸上也是渐渐浮现出了难以抑制的欣喜，因为这正是言枫所要寻找的东西…
卷轴上的文字，是现今文字和器邱机那个时代文字的集合体，言枫想要读懂也不是很费力，这上面记载的是一部名为“五行奇门决”的功法。
言枫在扫视了一下卷轴上的大概内容后，脸上也是露出恍然大悟的神色，也不得不惊叹古人的想法，有多么的独到。
“果然，人的思维最容易被已经形成的固定观念束缚住…”言枫看着手中的卷轴，自言自语着，然后陷入了沉思。
在修真界中，修真者就好似一把枪，真气就像弹夹，而灵元便是子弹。
每一把枪在制作出来的时候，都带有相匹配的弹夹。当然，若是弹夹一开始就是烂的，那枪自然也就没发开了。
而子弹是一种消耗品，也分为很多尺寸和种类，每把枪都有属于适合他的子弹，在战斗的时候，也会从外界获得相匹配的子弹。
但是散灵废体不同，多种不同的灵元都想往修真者体内装，就像是一把枪的弹夹里装了好几种不同尺寸的子弹，一旦开枪就会炸膛！
而这部名为“五行奇门决”的功法，便是利用真气模仿各种灵元，在修真者体外构建一种可操控灵元的奇特阵门，简称为奇门，它的原理就好似在枪上，设置额外可装容其他子弹的弹夹一样。
当然，修炼此功法的条件也很高，修炼者的真气亲和度至少要七阶，而且灵元的种类越多越好，其亲和度也越高越好。
而最关键的一点，修炼者必须拥有强悍的肉身，否则便无法承受构建奇门时的压力，毕竟只有足够坚硬的枪管，才能经得起不同子弹的发射。
言枫仔细研读卷轴上，关于构建奇门的方法后，不禁微微皱起了眉头，无论什么灵元，其构图都异常的复杂，而且还要操控真气，难度系数就更大了！
言枫闭上双眼，开始用意识感知灵元，以此功法的修炼难度，每次修炼一种灵元便已是极限了，所以言枫决定从火灵元开始，先仔细观察它的特性。
渐渐的，天色越来越暗，言枫也始终未曾睁眼，但其周身的火灵元愈来愈浓郁，隐隐可以用肉眼看到一抹红芒缭绕着。
就在这时，言枫缓缓睁开双眼，然后凝视自己的右掌，那手掌中心有着一股奇特的真气在窜动…
此刻，言枫明显感觉到筋脉中的真气，好似变成了火灵元，一种刺痛的灼热感席卷全身。
不过，对修炼血承决的言枫来说，早已习惯了炼血之痛的他，这点痛苦就像小巫见大巫罢了，眼睛都不待眨一下的。
片刻后，那掌中窜动的真气，就在刚要形成一个特殊符印的时候，言枫周身的火灵元突然失控，其掌中真气也是骤然炸开！
言枫楞楞的看了一下被烧伤的右手，不禁轻声的叹了口气，没想到凝炼一枚符印都如此困难，更何况完整的奇门，可需凝炼上万枚符印呢…
然而，言枫很快就整理好了心态，继续闭上眼睛，再次用意识感应着体外的火灵元…
在紫霄山主峰脚下的偏僻处，有着一个颇为简陋的小木屋，一缕缕醇厚的酒香，从那微启的窗户边飘荡而出…
片刻后，那屋子的木门缓缓打开，发出咿唔咿唔的响声，随后便有六七人从门内接踵而出！
这些人正是除北穆辰外的其他六名殿主，还有外门的主事江科…
“没想到当年北师兄的遭遇会如此凶险，要不是正好碰到卫大人，恐怕如今…”江科有些心有余悸的说道。
“掌教大人既然不让我们再深究此事，那便不要再提了，大伙就散了吧…”将脸上的复杂之色收起后，淼清便是抽身离去。
留下的众人也是面面相觑，然后皆是有些无奈的摇了摇头，也一一离去了…
三天后，当言枫在北穆辰眼前，展示自己凝炼出的一枚符印后，对方的脸上也是露出了震惊之色。
虽然，言枫不知道这有啥好震惊的，但也从中确认了一件事，那就是自己应该通过了对方的考验。
北穆辰活到如今，已有八百多岁，什么大风大浪没有见过，但如今看到言枫仅仅花了三天的时间，不仅参悟了“五行奇门决”，还凝炼出了一枚符印，原本波澜不惊的内心，也已是翻江倒海！
要知道，北穆辰得到这部功法后，可是用了五年的时间，才读懂了上面的文字，而后又花了数年的时间，方才凝炼出第一枚符印。
而如今，言枫却只用了三天…
当初，北穆辰凝炼出第一个完整的奇门，可是用了一百多年的时光，而相比言枫的天赋，北穆辰预估只要两三年就足够了！
“小子，你莫非是看得懂上面的一些古文？”北穆辰收敛了一下自己的表情，有些好奇的问道。
“那古文，是晚辈小时候的老师教的…”言枫自然没法说自己继承了远古大修的记忆，只能如是说道。
“看来你这小子气运倒是不错，怎样？想不想做老夫的徒弟啊？”北穆辰一改以往的古板，有些紧张的问道。
面对言枫这样的天纵奇才，北穆辰不知不觉中，便改了之前的口风，原本是他在考验言枫，到如今却生怕言枫不想做他弟子！
“师傅在上，请受徒儿一拜！”言枫闻言，也是急忙行礼道。
“哈哈哈！小子快些起来！”见言枫行此大礼，北穆辰也是欣慰的大笑道。
“嘿嘿，多谢师傅！”
“你今天就好好休息吧，明天早点去修炼殿，老夫会亲自教你如何修炼这套功法，此卷轴就赠与你了！”北穆辰轻轻拍了拍言枫的肩膀，然后便是消失了踪迹。
“多谢师傅！”言枫也是对那已是关闭起来的洞府，恭身谢道。
言枫离去后，便是朝主峰的广场方向缓缓走去…
[……………………………………]
 第182章 【紫霄山入门篇】选宝！
上次比试后，言枫被师傅匆匆带走，但他可还记得那份特殊奖励，六品宝物中任选一样！
之前投注的赚了三千多元值，加上比试奖励的五千元值，如今紫霄令中有八千多的元值，难得富了一点，言枫自然想要挥霍一下了…
符录殿第一层，收藏着数万种一品至三品的灵符，比起之前酒鬼和尚送的百种道符图鉴，简直就是判若云泥。
只不过，这些低品道符，种类虽然很杂，但却大同小异，反而是一些辅助类的道符，别具一格。
比如那名为“增神符”的三品灵符，可以在一段时间内，增强使用者的感知能力，此符只需要五百元值，若是能运用得当，倒算是不错的选择。
在买下两张增神符后，言枫便直奔符录殿的第二层，这里有上千种四品至六品的灵符，不过价格都贵的离谱。
言枫兜兜转转了一番，又花三千元值，买了一张名为“地爆符”五品灵符，此符威力极大，引爆成功的话，甚至可以直接击杀元婴期中后阶的修士。
不过，激发此符需要耗费大量的真气，而且还要提前定点设置，实用性不是很大，所以相对同品灵符，要便宜很多。
而言枫之所以买下此符，是因为考虑到可以和灵阵配合使用，或许在什么时候能派上大用场，也不失为一种大杀器。
至于符录殿第三层的道符，根本不是如今的他，可以用得上的！
之后，言枫便是去了丹录殿，这里的灵丹也是五花八门，大部分都是用于增加真气的修炼灵丹，还有一些解毒、醒神、淬体的功能性灵丹。
而最令言枫意外的是，里面居然还有壮阳药，和一些道侣用的催情药，听说在双修前各服一枚，便能增强双修的效果。
言枫之前倒有几次，在无意中进入过奇妙的双修状态，那种感觉确实不错…
而这种催情药，或许就能增加进入那种状态的几率，一旦成功的话，无论是言枫，还是与之双修的女子，都能获得巨大的好处…
而这类灵丹也不贵，所以言枫倒是有些意动，最后便花了一百多元值换了几瓶，或许以后就能用得上。
而修炼用的灵丹，对言枫来说，还不如灵兽的精血来的有用，而功能性的灵丹，只有解毒丹还算可以备用，不过当初叶白翁已经帮言枫配制了一些…
随后，言枫又来到了功录殿，不过仅是片刻后，他便是无奈的走了出来。
殿里的功法种类也很多，其中令言枫心动的也有不少，只可惜身为散灵废体的他，只能望而却步…
最后，言枫只能把最后的期待放到了器录殿，虽然有很多战斗用的灵器，都需要靠灵元才能催动，不过也有一些不需要依靠灵元的辅助类灵器！
器录殿内…
“你确定要这件灵器？”负责接待言枫的一名执事，有些怪异的看着言枫，如是问道。
“是的，不知在下需要登记一下吗？”言枫淡然一笑的说道。
“这东西放在殿里，已有百年无人问津了，既然师弟执意要它，那就麻烦师弟把紫宵令给我一下…”那执事轻声叹了口气，便伸手向言枫讨要令牌。
“麻烦师兄了！”
言枫把紫宵令递给那名执事后，见他取走令中的一枚特殊印记后，便是缓缓离去了…
回到自己房间后的言枫，迫不及待的掏出一颗黑色的圆珠，正是由器录殿兑换来的特殊奖励。
言枫听那执事介绍，此宝名为“蚀符珠”，只有五品，其珠内蕴含一丝特别的腐蚀之力，但除此之外，似乎并没有其他特殊能力。
效果如此普通的珠子，放在各种能力出众的二品灵器中，自然是相当的不显眼，以至于无人问津。
当然，这是在其他人眼中的蚀符珠，而在言枫眼里，此宝可是价值连城，甚至不惜舍弃挑选六品灵器的资格，因为那股腐蚀之力针对的可是阵法！
破解一个阵法时，需要一步一步找出阵法的阵脚，然后一一排除掉，所要耗费的精力相当之大。
而若靠蚀符珠的腐蚀之力，那便无须如此麻烦，只要强行腐蚀掉阵法的符印，便可以事半功倍的破解阵法。
此物在封阵师眼里，恐怕就好像是金丹期修士，看到绝等九品灵器一样的感觉，就算暂时用不到，也会争夺个你死我活。
不过还好，荒域之中，封阵师极为稀少，以至于此宝放在这殿里这么多年，也无人问津…
而最关键的是，言枫身上正有一件被封印的宝物，那便是纸茉给他的神秘宝珠…
此宝珠言枫一直都戴在脖子上，以便一有空就拿出来研究如何破解，但奈何封印阵越破解越厉害，言枫已经有多日琢磨不出什么头绪了。
而今天恰好碰上此宝，言枫自然是毫不犹豫的领取了回来，虽然不知道珠子里具体封印了什么，但以这封印阵的强度，想来也是极有价值的宝物…
不过，言枫如今修为尚浅，认主一件五品的宝物，还是颇为吃力的。
而不用精血的话，也只能像使用禁雷木笔那样，发挥其十之一二的力量而已！
言枫尝试着用真气，将蚀符珠上的腐蚀之力，引向神秘宝珠上的封印阵法…
片刻后，言枫脸上也是露出了惊喜之色，因为那封印阵法在腐蚀之力的作用下，竟是开始慢慢融化，虽然融化的程度很小，但假以时日也能彻底破解封印…
就在言枫沉迷于破解封印阵的时候，那紫霄山西南方向，正在发生着一些异变…
这是百笑林外围，一处没有修真势力涉及的小山脉，其中有一个名为“凉浊山”的荒凉之地…
传言凉浊山曾是一个埋葬数万具尸体的尸冢，山上寸草不生，永远都是灰茫茫一片…
那山上日以夜继的阵阵阴风，就仿佛是数万冤魂哭声一般，看起来很是邪乎！
而今晚，凉浊山更是阴风怒号，好似百万厉鬼在地狱门口挣扎嘶吼一般，令那山外附近的村民们心惊胆寒…
就在这时，天空突然闪过一道阴雷，赫然轰在凉浊山上，那穿云裂石般的巨响，惊天动地！
紫霄山，一座明亮的石亭内，淼清双指夹着一枚黑棋子，眉头微皱的看着眼下的棋局。
而与之对弈的，是一名身穿华丽红袍，长相清秀的中年男子…
就在这时，天边突然出现一道，好似要突破天际般的白色雷光，随后便传来那滚滚而来的雷鸣巨响…
“这动静…是百笑林方向的，如此惊人的阴气，莫非是那凉浊山…”淼清已是放下手中的棋子，有些惊异的望着雷光所在的方向。
“此波动似是一种三阶封印阵，其遗府主人多半是个出窍期修士…”那红袍男子双眼一道蓝芒一闪而过，然后淡然的端起棋盘边的茶水，轻轻一抿。
“出窍期修士的遗府…”淼清微微沉吟道。
“如何？要发布任务，令山内弟子前去查探一番吗？”
“算了吧，凉浊山原有的古修遗府早在几千年前，就被探空了…造成这异象的，想来就是后来的普通修士设下的，里面的遗宝对我等吸引力也不大，派弟子前去查探，要是折了人手，可就得不偿失了…”淼清无奈了笑了笑。
上一次遗府现世，紫霄山可是折损了不少精英弟子，虽然都是因为有贼人从中作梗，一想到这里，淼清脸上就浮现出一丝怒气。
“也好，我们眼下可还有更重要的事情要做…”红袍男子眼中也是闪过一丝寒芒。
无人知晓，在那凉浊山的阴雷平息后，一道紫色的光芒在山头盘旋了几圈，便是朝着紫霄山的方向飞去。
………
 第183章 【凉浊山前篇】梦之伤！
“悦儿，你发什么呆呢？快来帮娘搭把手…”一位长相十分貌美的女子，朝着言枫说道。
“悦儿？我这是…转世了吗？”言枫低头看着自己纤细的小手和双腿，内心大感疑惑。
而未等言枫反应，他的“身体”便是动了起来，帮着眼前的女子收拾起了东西。
“你爹有本事，弄了一单大生意，如今还在城里买了房子，以后终于有好日子过了！”
言枫一边听着那女子的叨叨，一边也是看清了周围的环境…
这是一个小屋子，只有一间卧室和一间客厅，厨房与厕所还是露天设置在屋外的，虽然看起来很是简陋，但却有种莫名的温馨！
就在这时，一个长相清秀的中年男子，轻轻推门而入，其一手拎着一壶老酒，另一只手托着一包渗着猪油的烤肉…
“阿爹！你回来啦…”言枫“身体”不听使唤的跃入了那男子的怀里，其声音竟是稚嫩的女娃音。
“小悦儿…看看老爹给你带了啥呀？”男子看见扑上来的女儿，顿时露出了溺爱的笑容。
“哇！这是西街阿胖店铺的烤肉～悦儿最喜欢吃了！”
“嘿嘿嘿…阿爹以后天天给你买！”男子看着怀里灵动可爱的女儿，不禁笑着说道。
“别腻着了，快去洗手！准备吃饭了…”女子一边埋怨着，一边提过男子手里的东西。
一时间，这小小的屋子里，满是欢声笑语！
然而，就在这时候，屋子的大门突然被人一脚踹开，四名长相粗狂，身材魁梧的男子猛的一拥而入。
“你便是那个…北街新开张布店的掌柜？”一个头发杂乱、赤裸双臂的胡子男，恶狠狠的盯着男子质问道。
“在下温叶，正是温氏布行的掌柜，不知各位大人是？”男子见来者不善，便是小心翼翼的问道。
“你可知…北街的所有店铺，可是由谁统管的？”胡子男搂住温叶的肩膀，嘴角浮现一抹冷意。
“在下初来城里，有些事情并不知晓，望大人明言…”温叶一边躬身问着，一边给身后的夫人递了个眼神。
“你先去厨房躲着…”女子见此，便是俯身在悦儿耳边，轻声说道。
所谓的厨房，其实就是后门外的一个小灶台罢了…
在听到自己母亲的话后，悦儿不禁担忧的看了一眼自己的父亲，然后便是小跑离去。
胡子男一开始还未注意到后面的母女俩，当看到悦儿偷偷离去后，也并未太在意，只是在看一眼旁边的女子后，眼睛便不由得一亮。
“呵呵，你别给老子装傻充楞，整个隆安城都知道，北街可是我们毒狼帮的地盘！”
“原来各位是毒狼帮的大人！不知各位大人今晚来此是…”
“少废话！交一千橙币，以后保你店铺在隆安城无恙…”胡子男恶狠狠的说道，随后又瞥了一眼那身后的女子。
“什么？一千橙币！您就是把小人店里的货全卖了，都不值这么多钱啊…”
在听到胡子男报出的金额后，不仅是温叶顿时脸色大变，就连身后的其他三名男子，也是露出了一丝惊色。
按毒狼帮的规定，在北街运作的店铺，每个月都要交五枚橙币，初次的话收双倍金额，但也不至于翻了好几倍价钱！
莫非这姓温的，是得罪了他们老大？又或是…
胡子男身后的三名男子，似乎注意到了什么，嘴角不仅浮现出一抹淫秽的笑容，而其中一人，更是悄无声息的将大门合了上去。
“拿不出钱？那老子今晚就把你家砸了！”胡子男闻言，便是一把拎住温叶的衣服领口，见势就要动粗。
“大人，求求您放过我们吧，我们家真的拿不出这么多钱啊…”就在这时，温叶身后的女子赫然冲上前来，一把抓住了胡子男的手腕，苦苦的哀求道。
“既然你丈夫拿不出钱来，那要不就由夫人你来肉偿吧？”
胡子男见女子自动送上前来，不仅给身后的三名男子使了个眼色，令他们控制住温叶，然后一把抓住女子的手臂！
“你们要干嘛？”女子听到肉偿两字，顿时大惊失色。
“不要，你们快放开我夫人！我把店铺送给你们！”温叶被其他男子押住够，不禁惊怒的大喊道。
只可惜，醉翁之意不在酒，其意在女色上的胡子男，哪里会理会温叶的喊声，而是猛的将女子推到了桌子边上。
“你来，给老子按住她！”胡子男招呼了身后的一个男子，令他抓住女子的双手，按在桌子上，使其动弹不得。
而胡子男听着女子一边哭喊，看奋力挣扎的样子，脸上的笑容不禁越发的兴奋了。
哗啦～
随着一声清脆的撕扯声，女子的衣物赫然被胡子男扯烂了，露出赤裸裸的下身，和丰满的乳房。
“来，给你丈夫在看看现在粉嫩的小水逼！”胡子男兴奋的用双臂扒开女子的双腿，将那诱人的私处展现在温叶和众人眼前。
“你们这帮畜生！快放开我夫人！”温叶见自己的夫人被当众凌辱，赫然怒吼道，其双眼满是血丝的瞪着胡子男。
“对，就是这样，瞪大眼睛看清楚了，待会把你家夫人这小水逼操烂了，你可就永远看不到了！”
胡子男兴奋的用手指拨弄了几番女子的小穴，然后便是单手拉下自己的裤子，将那早已挺立起来的肉棒，狠狠地塞进女子的嫩穴里。
“啊啊…你们这群禽兽，不得好死！”女子奋力的蹬着小腿，想要挣扎却根本无力反抗，只能哭喊着咒骂道。
“畜生啊！你们这群畜生！”温叶看着自己夫人被对方如此凌辱，不禁咬牙切齿的怒吼着，其嘴角也是咬出了鲜血。
“这小嫩穴真是好紧啊，你丈夫平时是不是很少操你啊，今天就由哥几个帮你开发一下，哈哈哈！”
胡子男完全不理会两人的咒骂，一边说着不堪入耳的污秽之语，一边用身体压住女子，然后下身开始疯狂的抽插了起来。
“阿姨、大叔，叔叔你们，快救救我爸妈吧…”在屋外的悦儿，看着后门聚集着看热闹的路人，也是哭喊着求助道。
虽然，悦儿并不清楚胡子男压着自己的母亲，具体是在做什么，但从父母的哭喊中明白，对方绝对是在干坏事。
但是，悦儿的求助并没有什么用，那些路人见悦儿哭着凑上来，都是赶紧转身离去，深怕自己被牵连进去。
不知不觉，因为悦儿的举动，围观的路人已然一个不剩，只有悦儿那弱小无助的身影，伫立在屋外…
透过小小的后门，悦儿泪眼朦胧的看着屋内，那四个恶魔互相嬉笑着，在肆无忌惮的欺辱父母二人。
或许是过于害怕，悦儿纤细的身体止不住的颤抖着，而喉咙也发不出一丝声音，连哭都哭不出来，只有眼泪在不停地往下掉…
“老大，你看外面…”帮忙按着悦儿母亲的男子，在看到后门外的悦儿后，便是提醒道。
“外面的女娃，不要害怕！进来看看，叔叔只是在帮你父亲，让你母亲给你多生几个弟弟妹妹！”胡子男毫不在意的朝悦儿喊道，一边嬉笑着，一边加快了下身的抽插。
“不！悦儿，快跑！”原本一直趴在桌子上痛哭的女子，突然挣扎着抬起头，看向门外那弱小的身影，撕心裂肺的大喊道。
“悦儿！不要管爹娘了，你快跑！他们都是魔鬼，都是畜生！”温叶声音早已沙哑，带着绝望与无穷的怒火，嘶喊着。
悦儿也是被父母两人顿时吼醒，然后开始转身就跑，她要去找城主，找能救她父母的人…
“老大，要不要…”之前提醒的男子，见悦儿跑走，不禁收起嬉笑的神色，对胡子男冷冷的问道。
“诶，一个乳臭未干的小娃而已，不用去管！话说下个谁来？这娘们实在太紧了，老子头一次这么快就想射了…”
胡子男下身突然猛的一顶，便是将精液尽数射在了女子的体内，然后舒服的打了个冷颤…
“嘿嘿，论我来…”一边观望的男子，早就被这香艳场景搞得欲火焚身了，顿时难耐的来到胡子男腾出的位置，开始掏出下体耸动了起来。
“来，这姓温的老子来看，你们俩也一起上，这娘们估计屁眼也紧的很！哈哈哈…”
“不得好死的畜生！”看着三个男子，用肮脏的下体，在自己夫人的身上到处乱蹭，温叶心痛欲绝。
“嗯？睁眼看清楚，你夫人下面流的是谁的精液？哈哈哈…”
胡子男抓着温叶的头发，将他的脸按在了桌子上，近距离的看着自己夫人被插的穴肉乱翻的场景…
“呜呜呜…”这一刻，温叶恨不得自己立马去死，但他连死也办不到。
“你们杀了我吧！你们快杀了我吧！”女子也是哽咽着哭喊道。
这一晚，凄厉的哭喊声响彻天际，这注定是北街的不眠之夜！
第二天早上…
“哎…昨晚那叫声，真的是太惨了！”
“听说是那毒狼帮的人，看上了温掌柜的夫人，然后…”
“那温掌柜最后被打死了，而他的夫人就更凄惨了，好像是被三四个男的，直接玩死了…”
“对对，我就住在隔壁，亲眼看那女的被四个男的轮流奸淫了一晚上，下体都被弄烂了，那场面…看得我真都激动了！”
“什么？你不去救人就算了，听听这说的还是人话吗？”
“就是！毒狼帮仗着和城主府有关系，天天祸乱北街的百姓，根本就不是什么好东西，我看你也一样，就是个畜生…”
“哟！胆子挺肥嘛？敢骂我？我可记得你们也是在北街开店的，家里可有漂亮的夫人和女儿，到时候要不也让毒狼帮上你家爽一爽？”
“………”
悦儿楞楞的站在人群外围，耳边的闲言碎语根本没听进去，其模糊的视线里，唯有一堆已被烧成灰烬的废墟。
她昨晚在城主府外，求了一宿，跪了一宿，但是也没有人想要帮助她，甚至没有人愿意听她的诉求。
而这短短的一夜，那令人无比温馨的家，莫名其妙的就消失不见了，年幼的她，甚至不知道自己父母是不是做错了什么…
不知过了多久，夜色慢慢降临，阴郁的天空中下起了冰冷的小雨，悦儿不知所措的躲在废墟的角落里，苍白小脸上滑落下来的，已分不清是雨水还是泪珠…
随着悦儿视线的变暗，很快便陷入了一片寂静之中，而当悦儿再次醒来的时候，却发现自己身处之地，已然大变…
这是一个悦儿从未想象过的宏伟宝殿，那墙壁上镶嵌着各种颜色的宝石，微弱的月光映射下来，仿佛是仙界一般。
悦儿发现自己身上，已是换了一件白色的轻衫，而周围也有数百名打扮相同，且年纪和她相仿的小女娃…
万万没想到，在悦儿昏迷的时候，竟是被一个名为揽月宗的修真势力，救回了宗内，并成为圣女的候选人。
在这个大殿内，所有女孩都是圣女的候选人，她们被要求抛弃之前的姓名，而重新获得一个特殊的代号。
悦儿看着手中刻着“月十七”的牌子，心中有了一丝念想，其原本黯淡的眼神，突然变得坚定了起来。
做为圣女候选人，她们每晚都需要浸泡在，一个名为圣月塘的水池里，进行特殊的吐纳呼吸，似乎是为了修炼一种名为“冰玉圣体”的体质。
只是这修炼过程十分危险，圣月塘常年吸收月之精华，其水中蕴含的阴力异常强大，身处其中的话，一个不慎便可能冻成冰人。
第一晚上，便有数十名女孩，因为抗不过那强大的阴力，一眨眼间，就直接被冻成了冰块…
而能扛过的女孩，便可以获得一枚“化阳丹”，祛除尽体内多余的寒毒后，第二天晚上继续修炼。
就这样，数十年的光阴过去了，圣月塘中最终只剩下了悦儿，而她也成为了揽月宗的真正圣女，其封名“月姬”。
三个月后，一场腥风血雨席卷了整个隆安城…
………
“小子！看够了没？”
就在这时，一声悦耳却又颇为冰冷的声音，一下子惊醒了言枫…
当他缓过神后，便下意识的摸了摸有些湿润的眼角，感觉自己似乎做了一个很长很长的梦…
言枫识图回忆梦中的内容，却发现无论如何，都无法回想起来，唯有心中余留的一丝伤感，才令言枫明白，那并不是一个快乐的梦…
 第184章 【凉浊山前篇】功法类别！（补）
当言枫缓过神后，便下意识的摸了摸有些湿润的眼角，他感觉自己似乎做了一个很长很长的梦…
言枫识图回忆梦中的内容，却发现无论如何，都无法回想起来，唯有心中余留的一丝伤感，才令言枫明白，那并不是一个快乐的梦…
平复好心境后，言枫感觉鼻尖有一股熟悉的香味，转头一看，这才发现身边还躺着一个睡得正酣的陆殷…
小小的床上，陆殷小手揽着言枫，而一只修长的黑丝美腿，赫然胯在言枫腰上，那娇小的酮体，几乎有一半压在了言枫身上。
在看到陆殷后，言枫也是回想起了昨晚的事，可能因为之前研究功法消耗太多精力，然后又过于沉迷破解封印阵，这才使得言枫累的睡着了，以至于做了一个神秘的梦…
而之后，应该是陆殷把言枫抬上床的，至于为何陆殷也一起睡在床上，那也只有那个妮子自己知道了…
“丫头，起床了！”言枫捏着陆殷的鼻子，轻声的唤道。
“嗯…”陆殷被捏住鼻子后，不禁哼唧了一声，然后猛的睁开了双眼。
在如此近距离看到言枫后，陆殷顿时俏脸一红，然后立马挣扎着想要起身，结果似乎是手臂睡麻了，一扑腾竟是直接朝言枫身上倒去。
陆殷那软绵绵的双唇，赫然盖在了言枫的嘴巴上，两人双目对视，而陆殷也是一下子愣在了那里。
虽然没什么经验的陆殷，此刻脑袋一片空白，但言枫却是嘴角微微一扬，带着一丝调戏意味的伸出舌头，缓缓钻进陆殷的双唇里，轻轻的撩了一下。
“唔～坏蛋言哥哥！”陆殷晃过神后，也是吓得一激灵，然后羞红了耳根，小手捂着俏脸转身便逃走了…
明眼人都能看得出陆殷对言枫的感情，而身为当事人的言枫，心里自然也很是清楚…
他一直把陆殷当成自己的妹妹，不过天生多情的性格，也并不在乎两人的感情，会往哪个方面进展…
在调戏了陆殷后，言枫原本有些阴郁的心情，也是瞬间被扫尽了，随后整理了一下衣裳，便是夺门而去…
言枫差点忘了，今天可是要随师傅修炼的，这一想起后，便是朝修炼殿飞奔而去。
当言枫一踏进修炼殿内，便引起了所有弟子的瞩目，因为之前的夺冠，现在紫霄山内，鲜有人不知言枫这号人物。
一开始，几乎所有弟子津津乐道的，便是那言枫明明夺冠，却无人收其位徒的事…
但后来舆论一转，大部分弟子这才注意到，那堂堂修炼殿殿主，其现身的目的竟是为了收言枫为徒？
这一刻，殿内的那些弟子们，看待言枫的眼神有的质疑、有的不屑或是有些嫉妒，大部分都是带着敌意的眼光。
而言枫也发现，在修炼殿工作的那些弟子或者执事，与其他弟子的态度完全不同，看待言枫的眼神里都带着一丝善意…
言枫不知道，其实在修炼殿工作的弟子，基本上都是北穆辰的仰慕者。
又因为北穆辰销声匿迹十多年，令修炼殿的威望也大受打击，地位从七殿之首沦为最末…
而北穆辰能再次现身，很大部分的原因就是因为言枫，那些仰慕者也很相信北穆辰的眼光，觉得言枫前途无量！
“言师侄…快上来！北师兄可是等你好久了…”就在这时，二层突然出现一个中年男子，朝着言枫急切的叫唤道。
言枫闻言，也是匆忙的跑了上去，在一番极为简洁的攀谈后，这才知晓…
原来眼前的男子名为汤青荣，是一名乙级长老，在北穆辰闭关期间，一直当任修炼殿的副殿主职位。
在汤青荣的带领下，言枫也是来到第二层的一个密室内，一进去便是看到北穆辰挺拔的背影。
“弟子昨晚研究功法，一不小心给睡着了，让师傅在此等候这么久，还请…”言枫一进门，便是赶紧请罪道。
因为封阵师的身份不能暴露，所以言枫也只能找了其他的理由，只是还未等言枫说完，北穆辰便出言打断了。
“无妨！沉迷修炼是好事，为师不会责怪与你的…”
言枫闻言也是暗暗松了一口气，毕竟第一天修炼就迟到，要是以现世的面试来说，那肯定是不合格的。
“在修炼之前，为师还有几个问题想问你！”
“师傅请讲…”
“你在突破金丹期后，发现自己是散灵废体时，是怎么想的？”北穆辰注视着言枫，显然对言枫接下来的回答，很是在意。
“说实话，在弟子刚得知自己是散灵废体的时候，是有些沮丧的。”
“但是后来，弟子突然想到，这世间万物皆有可能，而世人眼中所谓的散灵废体，或许并不是真的废！”
“而是没有找到正确的使用方法，如今来到这里后，也正好证实了我的判断！”言枫如是说道。
“哈哈哈，好一个世间万物皆有可能！”北穆辰听到言枫的回答，不禁连声叫好。
修道之人，常以天理为纲，以因果为序，却无人道出过“可能”一词，修道本就是幻中求实，却无人知晓，此幻已是束缚在虚假的“实”之中。
在门外守候的汤青荣，在听到北穆辰的笑声后，也是有些惊异。以他对北穆辰的了解，其性格颇为古板，对弟子的教导应是十分严格。
以言枫迟到如此之久的情况来看，汤青荣料想肯定免不了一顿责罚，但这如此爽然的笑声，完全出乎了他的意料。
“莫非是被气傻了吗？”汤青荣挠了挠后脑勺，心中暗暗想到。
“为师再考考你，不知你可否看得出为师是何种灵元体质？”北穆辰脸上不加掩饰的满意之色，继续笑着问道。
言枫闻言，便是凝神注视着北穆辰，虽说其灵元收敛的异常巧妙，但修炼过神隐秘术的言枫，以本身强大的灵元亲和度，依旧能够看出一些倪端。
“师傅可是金、水、火，三灵元的聚灵体质？”片刻后，言枫也是给出了答案。
“不错，你说的很准，为师确实是那最普通的聚灵体质。”
“本来以此等资质，为师绝不可能爬到如今的地位。但正如你说的，这世间万物皆有可能！”北穆辰也是有些感慨的说道。
若不是他年轻的时候，有大机缘得到五行奇门决，想必如今的他也只是极为平庸的普通长老罢了！
“再有一个问题，你可了解各种功法的分类吗？”北穆辰收起因过往的回忆，而显露出的复杂之色，正色问道。
“弟子不知，望师傅指点！”言枫微微一愣，然后求教道。
“嗯！那为师就讲讲吧，你且仔细记好了，功法种类繁多，这对你之后的修道很有帮助…”北穆辰也早已意料到言枫的回答。
若非是出身修真世家的弟子，一般的年轻修士对此方面的认知，确实尚有欠缺。
功法可谓是修真一道的根本，一个人的精力是有效的，不可能习得所有的功法，所以只有选择适合自己的功法，方能走得更长远。
功法分为四大类，有内功、外功、秘术以及武技。
其中前三者的功法都有成长性，所谓的成长性，便是功法能随修炼者自身实力的成长，而慢慢提升。
所以，有成长性的功法也没有入门级别，修炼者可以修炼超越自身修为的高品阶功法。
其中内功以炼气为主，如最基本的吐息纳气之法，而不同的内功，也会形成不同风格的真气，有的人真气狂暴，有的人真气阴柔，有的人真气厚重…
而内功在以真气为基础的修真世界里，就尤为的重要，比如那张家的唤灵决、王家的吞元决，以及武炎修炼的九转兽炎决…
外功顾名思义，便是以炼体为主，利用真气以及富含各种灵元的天材地宝，来淬炼肉身，比如李天辉修炼的金阳决、以及言枫修炼的血承决…
秘术是众多功法中，最为珍贵稀有的存在，任何一种秘法都极为玄奥，而且基本上都是辅助性功法，就比如红雨交给言枫的神隐秘术，此功法虽然看似不起眼，实则异常的实用…
最后一种功法名为武技，它并没有成长性，炼者只能修炼同自身修为相等的同阶武技。
所以此类功法只是阶段性的，一般是单纯的攻防之术，比如之前擂台上弟子所用的，大部分就是武技。
武技根据修炼者的天赋，或许能衍化成其他形态，但实际的威能还是无法提升。
而言枫之后所要学习的五行奇门决，就是一种内功，只是此内功比较特殊，对肉身的要求很高。
言枫听完北穆辰的简述后，这才对各种功法有了初步的理解…
如今的言枫，修炼的外功有血承决，秘术有神隐秘术，而内功就是接下来的五行奇门决，而通过五行奇门决打开困境后，他或许可以尝试修炼武技…
 第185章 【凉浊山前篇】苦修！（补）
“接下来，我们便开始讲修炼的事情吧…”北穆辰在介绍完功法后，也是回归了主题。
“是！”言枫闻言，不禁神情一肃，脸上满是认真之色。
“修真者提升修为，需要不断地吸收真气到体内，你可知要用何种方式，才能令体内的真气增涨得更快？”北穆辰问道。
“最普遍的修炼方式是吸气吐纳，而要想修炼得更快，则需要服用炼气的灵丹…”言枫如是说道。
“那你可知，如何让肉身更快的强大起来？”北穆辰继续问道。
“利用真气和灵元不断淬炼肉身，或者服用可强化肉身的天材地宝…”
“不错，这些经验基本上亘古不变，都是众人皆知的方法！”北穆辰点了点头，好似卖起了关子。
“师傅莫非…有其他更加玄妙的方法？”言枫看着一把年纪的北穆辰，还如此孩子心性，心里也是有些好笑，不过却并未点明，而是顺意问道。
“不错，为师这方法说不得玄妙，但却异常实用，其实真气与肉身本就相辅相成，当肉身处于一种高压迫的状态下，肉身对真气的吸收就会变得异常的迟缓…”
“高压迫的状态？莫非是…”言枫眼睛猛的一亮，便是看向了北穆辰身后的房间。那里便是修炼殿提供炼体修士修炼的地方，重力室！
“哈哈哈，你小子悟性倒是很高啊！正如你所想的，你接下来修炼的地方，便是在重力室内。”
“很多炼体修士都只会在肉身适应的重力室内，单纯的修炼肉身，却没有人试过在高倍的重力室内，进行吐纳真气…”
“所以，为师称此法为‘重力呼吸法’，一旦适应了高倍重力下的吐纳真气，便可以令肉身与真气呈暴涨式的强化！”北穆辰不禁抚了抚乱糟糟的胡子，得意的笑道。
“师傅高明啊！”不得不说，天才之所以能称之为天才，便是能在常理中，看到普通人所不能看到的东西。
“哈哈，你小子就少拍马屁了，随为师去看看如今的你，可以适应何种程度的重力…”北穆辰爽朗的笑道，显然内心还是颇为高兴的。
随后，言枫便是被北穆辰带到隔壁的房间内，这里的重力是外界的五倍…
一来到这里，言枫便有种特别的熟悉感，这里就仿佛是回到了现世一般，身体变得颇为沉重。
果然如老头子说的那样，现世的重力是修真界的五倍…
而言枫体内真气的流动，也骤然变慢了许多，若没有北穆辰提点，言枫也可能会和其他人一样，觉得重力下不适合吐纳真气…
看这每间重力室，都配备一个无重力状态的休息室，显然每个修炼者都会在炼体后，选择回休息室吐纳真气。
就算有人误打误撞，在重力室下吐纳真气，但只要未达到适应状态，就无法感受到“重力呼吸法”的特别之处。
而由此，言枫突然回想起了之前他初来到此界的时候，疯狂的吸收了好几天的真气，令他的修为提升了好几个阶。
言枫本以为，只是因为此界的真气比较浓郁罢了，而现在看来，其中也有他在现世，一直坚持努力吐纳真气的功劳。
五倍重力室内，言枫稍微盘膝吐纳一番，发现吸收真气的速度并没有太大影响，毕竟他已不是当初刚来的小菜鸟了。
对此，北穆辰也已是意料之中，五倍重力室适合金丹期下阶弟子修炼，对言枫而言自然不在话下…
十倍重力室内，言枫吸收真气略感滞慢，却也无太大压力，北穆辰见此也是点了点头…
十五倍重力室内，言枫身如背负千斤巨石，其呼吸略显沉重，而吸收真气亦感不畅，却并不是太过吃力，北穆辰见此终是面露惊色…
二十倍重力室内，言枫四肢青筋暴起，其脚如注铅，步伐沉重至极，连呼吸都有些不畅，而吸收真气的速度亦如涓涓溪流…
北穆辰见言枫在二十倍重力下，依旧能够保持不间断的吸收真气，脸上的惊讶之色也是愈发的浓烈，因为此等重力可是元婴期下阶的弟子，方能承受得住的。
而若能在此状态下，将吸收真气的速度提升至寻常程度，那言枫的肉身与真气强度，也将会迅速暴涨…
当然，这其中的痛苦与煎熬，也是考验这言枫的毅力与承受能力！
在看到言枫一言不发，汗流浃背的盘膝修炼着，北穆辰脸上的惊讶之色，也是缓缓散去，取而代之的一脸的欣慰笑容。
然而就在这时，北穆辰突然眉头一皱，其双眸赫然亮起一抹黄芒，凝神注视着言枫的身影。
在北穆辰加持真气下的视野中，言枫身体内真气的流动，也是隐隐显现…
常人吐纳真气，无一例外都需要由口而入，真气先入腹内，再至丹田。
而北穆辰发现，言枫不仅身体的每个毛孔，都在引入真气，而其中吸收最为猛烈的，居然是言枫的鼻子、眼睛和耳朵…
这可不仅仅只是增强了吸收真气的速度，而更为有利的是，在鼻子、眼睛和耳朵常年受到真气的冲刷后，其嗅觉、视觉以及听觉，会发生难以想象的蜕变。
很多炼体修士，都曾想过特别强化自己的鼻子、眼睛和耳朵，但奈何这三个部位太过脆弱，修炼起来异常的危险，况且针对此方面的功法也稀少的可怜。
而言枫修炼的基础内功，居然会有如此逆天的效果，虽然成效比较慢，但只要不断积累下来，言枫的三觉便会无限的强大起来，对于日常还是战斗都无往不利。
原本北穆辰一直以为，言枫只是气运极佳的普通散修，但在见识到，这陌生却又无比强大内功后，心中已然确信，言枫身后应该有着一个恐怖的大能修士。
“只是，为何教了他强大的内功，却又置之不理…”北穆辰心中有些疑惑。
对于言枫被放任出来历练的原因，或许是那大能修士对他的考验，又或者是在教完他内功后，却发现他乃是散灵废体，所以便一脚踢开…
以上两种猜测都算是正面的，而最糟糕的可能，便是言枫或许是某位大能修士暗中布下的棋子…
北穆辰很清楚，在那些四界的大能修士们眼中，荒域就是一盘巨大的棋局，而他们自然也会挑选供他们任意摆布的棋子…
这些棋子或明过暗，都在他们的操控之下，甚至于随时都可弃掉或毁掉，一切都是为了某些得利于他们的目的罢了…
北穆辰不管那神秘大能修士，对言枫是带着好意还是恶意，如今做为言枫师傅的他，绝不可能对此置之不理！
北穆辰虽不善言辞，性格古板，但却是个重情重义之人，哪怕敌人视他为蝼蚁，他也不愿再发生多年前的那个惨剧…
也许是回忆起了什么，北穆辰的表情突然阴沉的可怕，一股狂暴的杀气隐隐漫开。
然而，就在即将接触到言枫的时候，北穆辰赫然惊醒，其骇人的杀气也是瞬间收入体内，阴沉的脸色也逐渐缓和了下来。
就这样，北穆辰静静的看着言枫修炼，若是被其他人知道，做为一殿之主的长老，居然全天候陪着一个弟子修炼，恐怕会令所有人惊掉下巴。
像北穆辰这样的教导形式，已然是把言枫当做自己的嫡传弟子，有这一层关系后，言枫在紫霄山的地位，自然也不言而喻了。
时间缓缓流逝，不知不觉中，外面的天色已经暗了下来…
在这期间，言枫从未睁开过眼睛，一直都在忍受着重压的痛苦，沉浸在修炼之中。
北穆辰看着那已然满头大汗的言枫，感受到言枫吐纳真气的速度，比起刚开始要快上数倍，其眼中的满意之色愈发的浓烈了。
“小子！明天再修炼吧，劳逸结合也是一种修行…”北穆辰一边转身离去，笑着叮嘱道。
“是，徒儿谨遵师父教诲！”言枫轻呼了一口气，便是站起身来，躬身目送着北穆辰离去。
随后，言枫也是从重力室内走了出来，在踏出门的一瞬间，一股真气仅是无需任何引动，便是狂暴的挤进言枫的体内。
这场景就仿佛是言枫第一次来到修真界那般，而不同于之前在现世修炼的数十年，这仅仅只是一天的修炼，便达到了如此逆天的效果。
只是在言枫一阵激动过后，一股难以抑制的疲惫感突然席卷而来，看着自己无法克制的颤抖双手，言枫心里也是有所了然。
真气飞速暴涨的代价，赫然是超负荷的炼体压力，这要是换成普通修士，肉身经常处于超负荷状态会严重影响到根基。
但对于修炼过血承决的言枫来说，这种程度只要休息一宿，便可以全然恢复，而且这种修炼配合血承决的话，似乎对肉身还有其他的好处。
在之前处于高压的肉身淬炼下，言枫明显感受到，体内的血肉也仿佛开始苏醒了…
在吐纳真气的时候，其血肉似乎会有节奏的吸纳真气精华，和血承决的被动燃血锻体并不一样，这更像是肉身的自主进化一般。
所有的一切，都在往最好的一方面发展，不过现在的言枫，可没有精力再去想那么多，他现在急需要睡上一觉…
 第186章 【凉浊山前篇】梦之魅 上
这是一个阴风呼啸，冰霜凛冽的神秘空间，在一片黑暗中，一颗紫色的光球极为的耀眼…
随着一声轻吟，言枫有些疑惑的睁开了双眼，而展现在眼前的场景，也是令其露出了惊讶之色。
言枫很清楚，自己刚才明明才睡着，却不知为何突然会出现在一个，看起来好似一颗紫色水晶球般的空间里。
铃铃铃～
随着一声清脆悦儿的铃声，言枫这才发现自己脖子上挂着一枚紫色的铃铛，而手脚也被浮在虚空中的，几条银色链子死死的扣住…
此刻，言枫坐在一个颇有现世风格的红色沙发上，全身动弹不得，连声音都无法发出。
就在言枫挣扎无果，一筹莫展之际，此处空间边缘突然散出一团团紫色烟霞，朝最中心的言枫涌去。
而与此同时，也是响起了清脆的高跟鞋声音…
“小色鬼！姐姐可算是见到你了～”一声甜美却又娇媚的声音，赫然在言枫耳边响起。
一抹柳腰花态的曼妙身影，缓缓从烟霞中走出，那人竟是一个仙姿玉色的绝世美女。
此女子皮肤白如凝雪，一头乌黑亮丽的长发披散着，其面容也生的惊艳，柳眉杏眼，朱唇皓齿，模样楚楚可人。
虽然长相好似俏丽的邻家妹妹一般，但隐隐之中，却散发着一股常年身居高位的冷傲气质…
而此女子打扮也是异常性感魅惑，一件黑色皮质与蕾丝相间的塑胸睡衣，将娇小玲珑的身段勾勒的异常火爆，傲人的乳房好似呼之欲出…
下身只穿着一条黑色蕾丝内裤，那私处的形状隐隐可见，而一双修长白嫩的美腿，更是包裹着黑色的吊带丝袜，娇美的玉足下，踩着黑色的包头高跟鞋。
这等风格的穿着，看起来就像是现世的情趣内衣一般，而女子脖子上还带着红色宝石项链，头戴紧致的红宝石小皇冠，魅惑中又带着一丝高贵。
此女好似生来就又纯又欲，落得任何男人眼中，都恐怕要为之沦陷。
不过言枫阅女无数，也不至于因为对方的美貌而沉迷，只是看着她的面容，心里不由的生起一种莫名的熟悉感。
这种感觉，就像两人是从小玩到大的青梅竹马一般，而因此，言枫虽然现在处境不太妙，但心中的警惕却不禁下降了几分。
言枫脸色渐渐平静下来，只有眼中带着一丝疑惑，看着那摇曳着一双美腿，缓缓走来的貌美女子。
“头一次这样看着，倒是有些不太习惯呢～不过今晚，就和姐姐做些快乐的事情吧～”
那貌美女子仔细审视了言枫一番，嘴里说出了一些莫名的话，好似她从小就认识言枫一般。
言枫闻言，也是一头雾水，但因为喉咙不能出声，也只能无奈的皱起了眉头，脑海中疯狂回忆着小时候，是否有结交过这样的女子。
而还未等言枫思考出来，那貌美女子便是突然轻呼一口气，一阵带着丝丝香气的紫色烟霞，便是再次包裹住了言枫。
当烟霞稍微散开一些后，言枫发现自己的身上已然一丝不挂，再想想之前女子的话语，言枫似乎明白了一些什么，脸色顿时浮现出一丝怪异之色。
就在这时，还未消散的烟霞中，赫然伸出了一条修长笔直的黑丝美腿，朝着言枫的胯下抬去。
只见那黑色的高跟鞋尖头，托了托言枫的两颗蛋蛋，然后轻轻的踩住了那还未苏醒的肉棒。
不得不说，女子的小腿纤细而又不显得骨感，脚踝可爱而又圆润，脚背平滑而又细嫩，还有高跟鞋内侧，若隐若现的完美足弓。
虽然肉棒上，只有高跟鞋底的冰冷触感，但对于身为足控的言枫来说，无一不在刺激着言枫的欲望，肉棒也开始以肉眼可见的速度，迅速挺立了起来。
“怎样？对姐姐我的脚，你觉得还满意吗？”言枫闻言，这才发现那女子正带着坏坏的眼神，玩味的看着他的下体。
言枫不知道自己究竟在什么时候，居然连性癖都被对方摸索清楚了，而因此看来，对此女子那种莫名的熟悉感，也并不是什么错觉了。
见言枫竟然在自己挑逗的时候，还能思考其他事情，那女子不禁可爱的嘟起了小嘴，脸上有了些不满之色。
随后，女子的脚踝轻轻一扭，便半脱下了高跟鞋，用可爱的脚尖勾住鞋子，将高跟鞋套在了言枫的肉棒上。
因为女子更为大胆的动作，言枫也是被迫拉回了思绪，他的肉棒明显能感受到，那高跟鞋内残留着女子玉足的余温。
不出言枫所料，女子褪去高跟鞋后的玉足，也是生的娇小玲珑，玉葱般的脚趾秀美可爱，粉嫩的脚指甲透过黑丝，显得更加的诱人了。
就在言枫目不转睛的盯着玉足的时候，女子好似挑逗般的，仿佛伸懒腰的小猫咪一样，可爱的小脚趾俏皮的张了张，然后将小脚板踩在言枫的蛋蛋上，五指轻轻的揉弄着肉棒。
那玉足底红白分明，温软与丝滑触感，令言枫下身酥麻无比，抵在高跟鞋尖内的龟头，也是分泌出大量的润滑液。
女子可爱的玉趾并拢在一起，扣在言枫肉棒根部，轻轻的撸动着，而丝滑细嫩的脚底，也是摩擦着言枫的蛋蛋。
在如此诱惑下，言枫的肉棒也是时不时顶着高跟鞋抖动了一下，每次抖动都变得越发的硕大。
女子看着完全苏醒后的肉棒，脸上在露出些许惊色的同时，也不由的伸出粉舌，舔弄了一下嘴角。
随后，女子便是用灵活的脚趾，夹着那盖在肉棒上的高跟鞋，将其挑开，而在其看见那龟头与高跟鞋拉出一条青丝后，女子下意识的露出诧异之色。
对于女子的反应，言枫心中也是有所了然，此女虽然表面看上去颇为成熟，但实际上应该不怎么了解男女之事。
女子好奇的用脚趾扣住言枫龟头，一边踩弄着肉棒，一边感受着脚趾尖上，那丝滑的黏液…
在女子的轻轻踩弄下，龟头出分泌出的黏液，很快便是湿润了女子的丝袜玉足，令触感更加的丝滑了。
感受到足底的滚烫与坚硬，女子脸色也是红润无比，其呼吸更是有些急促，原本玩味的双眼，开始有些迷离。
虽然，女子的玉足异常的丝滑且柔软，触碰间快感十足。
但其技巧却十分生疏，那尖锐的指甲，时不时地会挂到言枫的龟头，玉足踩弄的力道也时轻时重。
不过，女子越是笨拙，言枫的快感就越强烈，肉棒在女子的踩弄下，隐隐有了要发泄出来的迹象。
就在这时，女子似乎是察觉到言枫的状态，嘴角勾起一抹坏笑，其玉足突然踩在肉棒上，停止了动作。
“真是个大变态啊～居然被姐姐这么踩着，也能快射出来了！”女子俯视着玉足下的言枫，那冷傲眼神中，隐隐带着一丝戏弄之色。
面对女子的话，言枫也是有些无语，对方明明一点交合的经验都没有，却偏要装出一副游刃有余的样子。
“接下来，就和姐姐做点正事吧！”女子娇媚一笑，然后便是俯身而下。
或许是出于害羞，女子唤出一团紫色烟霞遮住娇躯，然后跪坐在了言枫的腰胯上。
女子双手扶着言枫的脸颊，其明眸凝视了片刻，随后嘴角微微一扬，便是将水嫩的红唇贴了上去。
出乎言枫的意料，女子接吻起来颇为大胆，其香舌亦是一下子撬开言枫的牙齿，虽有些许笨拙，但却与言枫的舌头激烈的缠斗在一起。
女子的香舌在言枫的反攻下，开始无力的败退，渐渐任由言枫吮吸着自己口中的津液，而身体也不自觉的紧抱着言枫，扭动了起来。
言枫满嘴都充斥着女子的特有香气，身体也逐渐变得滚烫了起来………
 第187章 【凉浊山前篇】梦之魅 中
在这个圆形的紫色空间内，沙发上的两人被一团紫色烟霞包裹着，虽看不清烟霞中的景色，却能感觉到其中的香艳。
做为当事人的言枫，自然能感觉出来，女子身上除了一双丝袜外，已然是一丝不挂了。
女子两团硕大而又软绵的乳房，紧紧的贴着言枫胸部摩擦着，那两颗胀硬的乳头，磨得言枫心里都有些痒痒的。
而下身的状态也更加香艳，言枫那硬挺挺的肉棒，赫然被女子的屁股夹在中间…
因为先前言枫的肉棒，被女子的丝足踩弄的沾满了润滑液，所以此刻夹在女子股沟内，也是异常的丝滑紧致。
最令言枫难耐的是，那女子不知是有意还是无意，正好令言枫的龟头顶在她的菊花口上…
随着两者的轻微摩擦，女子的菊花口紧贴着言枫的龟头冠，无法克制的收缩着，好似在亲吻言枫的龟头一般，令其酥麻无比。
不知女子用了什么秘术，言枫感觉身体异常的敏感，下体有股前所未有的燥热，好似即将喷发的火山一般。
两人拥吻了好一会儿，女子终是不敌言枫的攻势，小香舌带着有些红肿的双唇，亦然逃离而去。
女子双眼迷离、略带娇媚的白了一眼言枫，然后用手托起自己的右乳，令其暴露在烟霞外。
那丰满而又白嫩的乳房上，早已充血挺立的乳头，鲜艳欲滴；而言枫还发现女子的乳房内测，赫然有一颗红色的小痣。
不知为何，言枫在看到这颗红痣的时候，心中又出现了一种是曾相识的感觉…
女子见言枫愣住，以为是自己的美乳惊艳到了言枫，顿时妩媚一笑，赫然托着玉乳往言枫嘴里送去。
“可莫要咬疼姐姐了～”女子对着言枫，酥魅的说道。
言枫见此，自然不在迟疑，当即一口含住女子的玉乳，双唇宛如吸盘一般紧紧吸住，牙齿轻轻的啃弄着涨硕的乳头，舌头灵活的舔弄着…
“嗯哈～”女子在如此挑逗下，不禁趴在言枫肩头，娇声呻吟了起来。
与此同时，女子也是伸手往下探去，在摸索到言枫的肉棒后，便是微微的撅起了屁股，小手轻轻扶着肉棒，划过自己的菊花口，往前面的小穴缓缓移去。
很快，言枫便感觉龟头来到了，那有些湿润软绵的温热之处，女子下面已然是泛滥成灾了…
不过，或许是女子没什么经验，肉棒在那润滑的小穴在，磨蹭了好久，也没能找到进去洞口。
欲火难耐的女子，也是迫不及待的探去另一只手，轻轻的用两根玉指撑开自己的小穴…
在言枫无法看到的烟霞内，女子的小穴赫然是幼嫩的馒头型阴户，那手指撑出菱形之状，阴道内无比粉嫩的肉壁，似喉咙一般蠕动着。
而女子另一只手，也是扶着言枫的肉棒，终是找准了位置，将其送入淫水蔓延的穴口之中，肉壁开始慢慢将其“吞咽”进去。
在吞进去一小半后，言枫明显感受到龟头处，好似顶破了一层薄薄的“皮膜”，此女子果然还是个不曾接触男女之事的处女。
“嗯哈～这家伙怎么这么大！”女子丝毫不知自己的伪装已然暴露，在其一声娇喘后，心中暗自惊叹道。
很快，言枫的肉棒便是被完全吞入其中，而女子却因为言枫肉棒太大，有些难以适应，一时间只是娇躯微颤，不敢乱动。
此刻，言枫的肉棒感到一种异常紧致而又温润的触感，随着女子的沉重呼吸，那肉壁也微微蠕动着，紧紧的依附着肉棒…
若非手脚被锁住，在如此刺激下，言枫恨不得将其狠狠按在身下，肆意鞭挞一番！
女子在察觉体内的那个玩意，又好似涨硕了几分，也不敢再多停歇，开始扭动起挺翘的屁股，缓缓做着活塞运动，生怕再休息一会儿，言枫的肉棒会更大几分。
言枫见女子小心翼翼的样子，还叼着女子乳房的嘴脸，不禁坏坏的一扬，其下身突然猛的往上一顶。
“嗷呜～”原本轻声娇喘的女子，也是突然惊呼出声，其眼角顿时泛起一丝泪花，那一击好似撞在了子宫口一般，撞的她差点翻了白眼。
“你这坏家伙！”在缓过来后，女子狠狠地在言枫的肩头用力一咬，虽然嘴上怨气十足，但内心却渴望再来一次。
不过，言枫此举只是一点小报复而已，自然不可能让女子如愿，只是开始轻轻的耸动着下身，迎合着女子。
渐渐的，两人的动作慢慢默契了起来，女子也是适应了言枫肉棒的尺寸，开始在言枫耳边柔媚的娇喘着。
随着肉棒在女子的小穴不断进出，其阴道深处也是分泌出了大量的黏滑淫液，令两人的撞击，发出淫秽的啪啪声。
不过情绪高涨的两人，并不会在意这种东西，女子随着动作的加快，其双手开始下垂着撑在沙发上，胸脯往前倾出，以保持平衡，来进行更为激烈的上下耸动。
而因为女子的动作，言枫怕咬伤女子的乳房，便是松开了嘴。
不过随着女子的动作，那两个白嫩而又硕大的乳房，赫然在言枫面前上下甩动了起来，乳头时不时的在言枫脸上划过。
言枫哪能禁得住这样的诱惑，顿时将头埋在女子的乳沟中，令乳房在脸颊两侧摩擦着，而鼻子也是贪婪的呼吸着，那带着淡淡奶味的特殊乳香。
女子已然顾不得裸露出的乳房，只是脸颊潮红，双眼迷离的望着上空，嘴角挂着一丝晶莹的口水，全然没了之前御姐女王的姿态。
很快两人的激战也是进入了白热化阶段，在其最后一次倾尽全力的深入撞击后，女子突然紧紧抱住言枫，其娇躯一阵难以抑制的痉挛，赫然是来到了高潮。
而言枫也同样颤抖了一下，将精液全部射入女子的体内…
“好醇厚的精阳！”在感受体内的那股能量后，女子也是心中暗暗惊叹着。
而言枫在射精后，赫然发现两人所处的紫色光球，竟是猛的变大了几分…
“晚安了，小色鬼～”
在耳边响起女子娇媚的声音后，言枫便是双眼一黑，彻底的昏睡了过去。
第二天早上，一醒来的言枫露出些许茫然之色，明明感觉昨晚也做了个梦，却无论如何也想不起来。
而当言枫正准备起身的时候，突然惊讶的发现自己的裤裆湿了一大块，随后一查看才明白，竟是昨晚梦遗了…
梦遗一般有两种原因，其一是因肾虚者留不住精阳导致的，其二是因精阳过盛导致的。
言枫显然觉得自己应该是第二种原因，想来是自己太久没发泄，所以才遗精而出，泄了些许阳气。
如此想来，言枫倒也不怎么在意了，换了一身干净的衣服后，便是夺门而出，若是误了今日的修行，可就无颜再和师傅解释了…
 第188章 【凉浊山前篇】梦之魅 下
在言枫来到重力室后，便是在北穆辰的指导下，开始专注的修炼了起来…
经过昨天的适应，言枫如今在重力下，吐纳真气的速度，也开始肉眼可见的增长着…
就这样，一天的苦修时光飞逝，在回到住所后，言枫便是累趴在了床上，而迷迷糊糊中，又一次进入了梦乡。
而与昨晚如出一辙，言枫赫然出现在了紫色光球中，而那神秘女子竟是侧卧在沙发上，两条黑丝美腿，就那么横在言枫大腿上。
因为忘记了昨晚的梦，此刻言枫颇为警惕的望了望四周，其四肢依旧是被锁在虚空中，而喉咙也同样发不出声音来…
此情此景，放在言枫眼中，自然是产生了一种似曾相识的既视感，但又说不出个所以然来。
那女子似笑非笑的盯着言枫，随后轻呼一口，一抹烟霞卷过，言枫身上的衣物赫然消失不见。
在言枫惊异的目光下，那女子娇小的玉足在其面前轻轻一抖，便是将高跟鞋甩在一旁，然后用一只玉足挑起了言枫沉睡中的肉棒。
晶莹的黑丝下，玉足的脚趾白嫩秀气，指尖轻轻划过言枫的肉棒，好似触电般酥麻瘙痒，令言枫的肉棒以肉眼可见的速度成长了起来。
女子见言枫此等反应，其俏脸上也是浮现一抹得意之色，那只玉足便是将肉棒踩住，然后用粉嫩的脚底，轻轻的踩揉了起来。
而与此同时，女子的另一只玉足缓缓抬起，赫然伸向了言枫，竟是用足尖勾起言枫的下巴，令其转过头来。
在片刻的端详后，女子似乎对言枫的相貌愈发的满意了，便是娇媚一笑，用玉足背轻轻的摩擦着言枫的脸颊。
两人无言，也未曾发出什么声响，但此刻光球内的气氛，却越来越暧昧且淫秽了起来。
不知过了多久，言枫的肉棒已然坚硬如铁，连女子的玉足都已然踩压不住，而马眼处也是溢出了些许润滑液，沾湿了女子的黑丝足尖。
女子另一只玉足脚踝一扭，赫然转了个方向，便是用丝滑柔软的足底贴在言枫脸上，好似抚摸般轻轻蹭弄着。
女子的玉足没有丝毫臭味，反倒有一股莫名的异香，闻几口便是有些上头，其肉棒更是激动的涨硕了几分。
欲火中烧的言枫，也是忍不住扭过头去，将脸埋在女子的玉足底下，一边大口呼吸着异香，一边伸出舌头舔弄了起来。
“呵呵呵～弟弟舔的姐姐可好痒呀！”女子足底被言枫的舌头一顿骚弄，也是忍不住娇笑道。
言枫闻言，便是微微抬起头，然后开始用嘴巴咬住女子的脚趾头…
“莫要咬疼了姐姐！想当年，有多少人排着队，想舔姐姐的脚呢～”女子任由言枫叼住自己的玉趾，苏媚的说道。
言枫倒是想趁机打探一番女子的底细，不过因为发不出声音，也只能作罢，转而专心的享用起女子的玉足之美。
在用嘴叼住女子的玉足后，言枫也是伸出舌头，流连于丝袜包裹下的每一根秀美脚趾，细细舔弄着。
很快，女子也是被言枫舔的俏脸潮红，那裆部位置蕾丝内裤，也有些湿润了起来，令其紧贴着女子的私处，其阴部的形状隐隐若显。
片刻后，女子的两只丝足都已是湿透，一只是沾满了言枫龟头溢出的润滑液，一只是沾满了言枫的口水。
或许知道时机成熟，女子便是伸回两条美腿，其四肢趴在沙发上，俏脸妩媚一笑，宛如一只猫咪般朝言枫爬去…
那摇摇晃晃的丰满乳房，以及深邃的乳沟，看的言枫顿时有些口干舌燥。
而后，女子也是再一次坐在了言枫的跨上，其坚硬的肉棒赫然竖在女子的大腿中间，隔着一层蕾丝内裤，紧紧的贴着女子的私处。
这次女子似乎不像昨晚那般害羞，并未用烟霞遮掩住自己的身体，而是大胆的解开了自己的紧身睡衣，将完美的乳房彻底暴露在言枫面前。
不用女子督促，言枫便是一口吸住女子的乳头，然后轻轻的舔弄了起来，令女子舒爽无比，娇声连连的揉捏起另一边乳房…
片刻温存挑逗后，女子赫然用一只玉手，将自己的黑色蕾丝内裤扯开，露出鲜嫩无比的小穴…
有了昨晚的经验，女子很快便是将言枫的肉棒送进自己的阴道内，开始用双臂揽住言枫的后颈，娇躯颇为激烈的上下耸动了起来…
紫色光球内，一男一女颠鸾倒凤，其女肆无忌惮的大声娇喘呻吟着，气氛好生淫秽！
次日，言枫醒后又忘了梦中发生的事情，只留下一裤子的遗精痕迹，令其大感不解…
第三天晚上，言枫强忍困意，打算盘膝修炼一晚，却未曾想到不知不觉中又是睡着了…
此次言枫进入紫色光球后，赫然发现自己身上已然一丝不挂，而大腿两侧还站着两只玲珑秀丽的高跟丝足。
顺着那修长的黑丝美腿向上望去，视线划过蕾丝内裤包裹下，形状隐隐可见的女子阴户，又划过那平坦的肚子，两个挺翘丰满的乳房赫然挡住其主人的面貌。
然而虽看不见女子长得什么样，但言枫脑海却不自禁的浮现一个绝美的俏脸，记忆中虽不曾相识，却令言枫感到十分熟悉。
片刻后，女子微微低头，好似女王一般俯视着言枫，其面容也正如言枫所想的那样，也依旧是那个熟悉的娇媚笑容。
女子高高而立，高跟丝足轻轻挑拨着言枫还未苏醒的肉棒，虽然高跟鞋的触感冰冷而有坚硬，但言枫也经不住如此诱惑，下身很快便是坚硬如铁。
见时机成熟，女子也是甩掉了一只高跟鞋，用那柔软娇嫩的黑丝玉足底，轻轻的磨蹭着言枫的肉棒。
在感受到足底有了些许湿润后，女子便是将用玉足踩住肉棒，加大力度的踩弄了起来，其可爱的脚趾轻轻的的夹弄着龟头，女子愈发熟练的足交技巧，令言枫欲罢不能…
在等到言枫的肉棒彻底苏醒后，女子飘身而至，直接坐在了言枫的跨上，白嫩的双臂勾住言枫的后颈，其下身轻车熟路的用小穴吞下了言枫的肉棒，开始翻云覆雨了起来…
一天又一天，言枫一次又一次的沦陷在女子的诱惑下，每日晨起都会发现有遗精的痕迹。
虽然每晚梦中的记忆，都会从言枫脑海消去，但好几天下来，言枫也意识到了事情的蹊跷。
由于言枫的丹田无时无刻不在凝聚真气，有些溢出的真气便会转化为精阳，所以遗精失去的阳气，就好比是言枫浩瀚阳气之海的一滴水而已…
就这样，又一周时间过去了，虽然遗精并没有对言枫的身体造成什么影响，但此事却在言枫心中形成了一根无形的刺，令言枫倍感不安…
 第189章 【凉浊山前篇】设阵破梦
在紫霄山广场的后山处，有一块颇为宽敞的平原…
相传，那平原曾是数百年前来犯之敌，与山门内的某个大能斗法时，一剑削山留下的痕迹！
如今，此处也被建成了一个，提供弟子经营与交易的场所，其弟子们又称之为后市…
后市虽然属于元值殿旗下的一块业务，但在弟子眼中的地位，却丝毫不下于任何一殿，因为它关乎于所有弟子的利益。
后市内设置各种档次的摊位，供所有弟子租用，而管理这些摊位的便是由弟子所组成的联盟。
这种类似自主管理的模式，也成为众联盟获取利益的重要渠道，越强大的联盟就能占领很多的、地段更好的摊位，在帮元值殿收取租金的同时，也能提取三成的代收费。
而这三成的利益，可以说是联盟最重要的资金来源，所以为了抢夺后市的管理权，各个联盟基本上都在永无休止的争斗着，在山门内，形成一种良性的内部竞争。
言枫一来到后市，便是眼前一亮，原本以为一个摆摊的场所应该不会很大，结果其规模竟然不下于一个城落。
而且此刻后市外围，便有数百名弟子围着一个大圈，中间有十来名弟子激烈的斗着法，想来便是所谓的的联盟之争。
言枫稍微瞄了一眼，便是绕过人群，朝后市内围走去，本就麻烦事缠身的他，自然无暇去凑这种热闹。
“言师弟…”就在这时，一个熟悉又悦耳的声音，从言枫身后传来。
言枫转身一看，一名穿着高开叉旗袍的女子，正摇曳着修长的黑丝美腿，缓缓的走了过来，正是那在元值殿接待过他的安冉师姐。
安冉一过来，便是对言枫之前在擂台比试中的表现，毫不吝啬的夸了一顿。
“言师弟今日来这后市，想来是有什么要买的吧？”就在言枫被夸得有些脸红的时候，安冉终于问到了正事。
“对，我来此便是想要买些制符的材料…”
“不知师弟需要些什么呢？”
“解铃草、幻银石、还有…”言枫初来乍到，对此地不怎么熟悉，如今安冉有意相助，自然是顺意说出了自己的需求。
“这些东西倒是比较罕见，不过我知道哪里有买，你随我来吧…”安冉微微一思索，便是领着言枫往后市内围走去。
在一番攀谈后，言枫这才知道，原来安冉竟是万众盟的成员，作为排名第十三的联盟，在后市掌控的地段自然不会差，因此在安冉的帮助下，言枫也很快购齐了材料。
道别安冉后，言枫也是第一时间回到了自己的住处，他购买这些材料显然不是为了制符，而是想要设置阵法，一种名为“破幻阵”的阵法。
基于发生的种种迹象，言枫推测自己应该是在晚上中了幻术导致的，否则不可能每天早上起来，都会失去部分记忆。
而这一品灵阵，破幻阵，便是针对幻术的阵法，只要修炼者坐在阵中，就可以靠阵法之力，清净识海，破除幻术的影响。
以目前言枫的阵法造诣，设置破幻阵也不是太过困难，在几番尝试后，言枫便在自己的床铺上成功设下了阵法。
随后，言枫便是盘坐于阵中，开始闭目修炼了起来，几个呼吸间便是处于入定状态…
木屋内一片寂静，唯能听见言枫平稳的呼吸声，而破幻阵也开始飘散出徐徐青烟，朝言枫的眉心凝聚而去。
然而，就在青烟即将涌进言枫眉心的时候，言枫胸口的那颗神秘宝珠，突然产生一股强大的吸引力，竟是将青烟全数吸走。
在那神秘空间中，言枫依旧全身赤裸的坐在红皮沙发上，双手双脚被锁在虚空中…
看着胯间那娇美玲珑的黑丝玉足，轻轻的挑弄着还未苏醒的肉棒，言枫明白自己设下的破幻阵似乎并未起效…
不过，言枫也已经明白，身边那绝美女子的目标只是精阳而已，所以倒也是性命无忧。
也好在言枫的体质特殊，此事若是放在寻常人身上，恐怕一天泄一次，迟早也会伤到修为的根基。
随着时间的流逝，空间内充斥着女子特殊的汗香味，还有那淫秽的肉体对撞声，以及女子难耐的娇喘。
在几番全力冲刺下，女子骤然娇躯一僵，阴道内一阵强烈的收缩，赫然把言枫的肉棒夹出了高潮，再吸取完精阳后，女子也是满足的将小脸靠在言枫肩头，喘着粗气。
言枫听着耳旁女子的喘息，并不知道此刻身外发生了何等异变…
木屋内，那吸收着阵法之力的神秘宝珠，突然荡开一层绿光，而言枫身下的阵法纹路，居然逐渐淡化而去，直至消失不见。
与此同时，神秘空间内的言枫，双眼突然闪过一抹绿茫，其脖子上的紫色铃铛竟是破碎开来，而虚空中锁着他的银色链子也是突然崩断…
“你是何人？”挣脱束缚后的言枫，右手一把掐住女子的脖子，冷冷的问道。
“呵呵，弟弟可莫要提上了裤子就不认人了…”那女子在言枫挣脱后，眼中也是闪过一丝异色，不过随后便是恢复了娇媚的模样，伸出粉舌，舔着嘴唇如是说道。
言枫紧紧的盯着女子的面容，而刹那间，之前的种种记忆也是流进了识海中…
“悦儿！”一个名字赫然从言枫齿间，脱口而出…
女子听到言枫的话，神情骤然一冷，其身影化为一抹紫色烟霞挣脱言枫的控制，在远处重新凝聚出身体。
“悦儿早就已经死了！我乃揽月宗第七代圣女，月姬！”一股高傲而又冰冷的气息，从月姬体内迸发开来。
“抱歉…”言枫见月姬神色大变，也知道自己说错话了。
毕竟他已经回想起了之前的梦，也明白“悦儿”这个名字对月姬来说，会带来多么痛苦的回忆…
听到言枫的道歉，月姬也是愣了一下，而脸上的冰冷也随之淡了一些。
“我倒是有些好奇，你个小小的金丹期，究竟是怎么破解我的梦术？”月姬脸上恢复了往常的娇媚之色，有些好奇的问道。
“梦术？也就是说，你现在是在我的梦中？”言枫并未回答月姬的问话，而且有些诧异的反问道。
“呵呵，反了！这里是我的梦境。”月姬轻笑了一声，显然是在告诉言枫，一切都还在她的掌控之中。
“你究竟有什么目的？”言枫听出月姬的话意，不由的眉头一皱。
“呵呵，既然弟弟想知道，那不如让我们来做笔交易吧…”
“等等，在说起交易前，我更想了解一下，你为何会落到如今这种境地…”言枫明白，只有在充分了解对方的经历后，才能在接下来的谈判中，做出最佳的抉择。
而且，还有一个原因，言枫十分的好奇，作为曾经威风凛凛的圣女，如今却为何只剩下一缕魂魄，还需要偷取他的精阳…
对于言枫的询问，月姬绝美的脸上，难得露出了一丝苦涩…
“也罢，有些事情，确实已经憋得我太久了…”月姬朝着言枫款款走去，在沙发的另一端坐了下来，一手扶着椅背，一手撑着小脑袋，双眼陷入了沉思…
 第190章 【凉浊山前篇】 揽月宗之乱
七百多年前，占领雾灵山脉的修真势力，并非如今的五大派，而是以揽月宗为首的三大宗门…
那时候的揽月宗如日中天，需要其他两宗联手方能制衡，而揽月宗如此强大的原因，便是一部名为“紫月玄术”的玄奥功法。
相传，那紫月玄术是一种上古遗留下的精妙幻术，其功法大成后，可以抗衡数名同阶修士而不落下风…
不过，如此强大的功法，其修炼的难度，自然也是不言而喻。在修炼紫月玄术之前，必须修成一种名为“冰玉圣体”的特殊体质。
冰玉圣体的修炼条件也极为苛刻，需要阴力极盛的未成年女子，在特殊的水月潭中修炼。
其修炼过程十分危险，而成功率更是低的可怕，每一代宗主能培养出一个传承人，都算是气运鸿天。
修成冰玉圣体的女子，便会成为揽月宗的圣女，最后在修成紫月玄术后，直接指认为下一届宗主。
这也引起了部分长老的不满，想他们修为已是不凡，哪个不是野心勃勃之辈，对那宗主之位自然也有些觊觎之心，怎会甘愿永远被人压着一头。
人一旦有了异心，心中的欲望便会慢慢的催生，最后只需要一丝小小的契机，就会引发巨大的效应，而这不得不说到紫月玄术的另一个缺陷。
后天修成的冰玉圣体，在修为不断提升的时候，其体内的阴力也会随之增长，因此世代圣女都需要服用一种名为“化阳丹”的灵丹，来吸取阳力，以到达阴阳平衡。
但用灵丹也非长久之计，所以每代宗主都会培养一个阳力旺盛的圣子，来作为圣女的道侣，说白了就是圣女用来吸取阳力的工具罢了。
不过就算是工具，圣子也有无数人争破头皮去抢，毕竟修成冰玉圣体的每个圣女，无不有倾国倾城的绝世容颜…
而月姬的师傅，自然也为其培养了一名面容俊俏的圣子。只是在遭遇悲惨童年后的月姬，对男人无比的厌恶，所以对圣子的态度也十分冷淡。
本就对月姬抱有爱慕之情的圣子，在被拒之于千里之外后，内心也是爱极生恨，随着对月姬的欲望的一天天增加，其怨气也是越发的强烈。
当然，圣子也只能将这些怨恨深深藏在心里，表面上依旧是一副温文尔雅的样子，无论是对月姬还是宗主，都十分的体贴入微。
但是，这在一些有心之人眼中，却能从圣子的行为中，看出一丝倪端。
揽月宗大长老，道号蓝星居士，寿龄未过千岁，便就有出窍期上阶的修为，可谓是有一方称雄的资本。
而蓝星居士本人也是野心勃勃，本想屈尊降贵加入揽月宗，以后争一争光明前途，哪想到宗主之位根本没有机会轮到他，这也簇生了他的反叛之心。
终于，在一个阴暗的夜晚，以大长老为首的反叛者们，趁着一些忠于宗主的长老们远行在外，便以月姬为筹码，唆使圣子在宗主的饮具上，抹上一种特殊的迷药。
听闻大长老的承诺在事成后，可以将月姬送给他任意处置，圣子想都没多想，就同意给宗主下毒。
尽管宗主平日里待圣子不薄，但比起月姬对他的诱惑，这一切都算不了什么，他甚至已经开始幻想，那月姬在他身下娇声求饶的情形了…
有时候，对于一些修为高深的修士来说，迷药要远比毒药来的致命…
中毒之后的宗主，也开始出现神智不清的状况，其体内的真气仿佛被什么封印了一样，根本无法调动。
为了确保计划的成功，大长老在圣子的接应下，带着同样反叛的数名其他长老，对那已然战力全失的宗主，群起而攻。
就这样，一代绝世强者，便是因为奸人所害，含恨而终…
而在宗主死后，作为下一任继承者的月姬，也成为了大长老的下一个目标。
由于大长老的过于谨慎，数名反叛长老在同时攻击宗主时，引起了不小的灵力波动，惊动了住在宗主府附近的一位亲信长老，使其亲眼目睹了宗主的惨死。
在猜到大长老反叛之后，那名亲信长老并未冲动上去拼命，而是偷偷将月姬带出揽月宗，并告知了他的猜测。
不过，两人的逃离很快就被大长老发现，在受到一阵穷追猛打之后，亲信长老拼的自爆元婴，这才为月姬争取了逃命的机会。
遭遇一连串突变的月姬，脑子一时间有些懵，不过在看到亲信长老死在自己眼前后，终于如梦初醒，不要命的催动了一张宗主给她的保命遁符，摆脱了大长老的追杀！
越阶使用灵符造成的反噬，令月姬的身体虚弱无比，五脏六腑也因为承受不住遁符的能量，仿佛要被撕裂一般的疼。
当然，这一切都比不上此刻月姬的心痛，宗主虽然在修炼上对她异常的严厉，但在日常生活中，却待她如亲生女儿一般。
要是没有宗主对月姬的栽培，恐怕她就算不被人贩子拐走，也早就死在了某条街边的角落里…
不过，好在月姬早已不是当初一无是处的小女孩，她如今身上还背负着宗主的传承，只要能将紫月玄术修炼大成，所有谋害宗主的人，都可以亲手血刃…
但是当真应了那句老话，人在倒霉的时候，喝水都能被呛到。刚刚虎口逃生的月姬，却又正好碰上了恶名昭彰的盗阴老祖。
盗阴老祖身材矮小，贼眉鼠眼，一嘴零零落落的黄牙，头上还有几根杂乱稀疏的白发，长相异常的丑陋。
他是一名无拘无束的散修，修炼的是采阴补阳的双修功法，而其实力也颇为不俗，有着出窍期下阶的修为。
不过，他的恶名还要比修为更胜一筹…
凭借着不凡的逃跑手段，盗阴老祖色胆包天，无惧各宗各派里大能修士，经常掳走他们的女弟子。
而落到盗阴老祖手里的女修，无论是死是活，都会受到惨无人道的淫辱，简直就是女修们的噩梦。
月姬的颜值可谓是雾灵一绝，盗阴老祖早就馋涎已久，曾一度为了找机会掳走月姬，而埋伏在揽月宗外多年。
只是月姬被揽月宗保护的太好，令盗阴老祖根本没有机会出手…
但盗阴老祖今天恰好路过，在察觉到有灵元波动后，有些好奇赶来一探究竟，却没想到会撞见被追杀的月姬。
月姬当时只有元婴期中阶的修为，加上虚弱的状态，面对盗阴老祖根本毫无反抗之力，一个照面便被囚住…
绝望的月姬被盗阴老祖一把扛起，直接带到了远离揽月宗的一处荒凉之地，凉浊山！
而直到如今，月姬方才知晓，凉浊山内居然有一个上古炼尸大修留下的洞府，正好被盗阴老祖鸠占鹊巢，躲过了无数宗门长老的追杀。
看着洞府内，和她一样被掳来的三四个女修，皆是如牲畜般被关在铁笼中，一个个全身赤裸的被吊着，皆是神情涣散！
想到之后自己也会和那些女修一样，月姬便是心如死灰，与其活活被凌辱至死，不如直接自我了断更好受点。
只是盗阴老祖似乎想到月姬会有自杀的想法，在擒住的那一刻，便给月姬戴上了一种特殊的银色项圈。
这种项圈颇为稀有，乃是由沉魔石中提炼出的银矿锻造而成的，对真气具有隔断作用，可以封印住修为比自己低的修士，令其自爆都成为一种奢望…
 第191章 【凉浊山前篇】 五行阴阳决
偌大的洞府中，只有中央设有一张圆形的大床，想来是盗阴老祖平时采取女修元阴用的，毕竟采阴补阳便是盗阴老祖的修炼之道。
一回到洞府，盗阴老祖便是将月姬扔到了床上，然后迫不及待的压住了那诱人的娇躯。
感受到胸前的柔软，被盗阴老祖那枯木般的双手，肆意的揉捏侵犯着，月姬感到无比的惊恐，开始激烈的挣扎着，想要推开盗阴老祖。
但是，如今真气被封印的她，实力或许还不如一个身强力壮的普通凡人，怎能抵抗的了出窍期的修仙之士…
盗阴老祖将脸埋在月姬的粉颈处，伸出长长的舌头，疯狂的舔舐着月姬那细腻白嫩的肌肤，零落的黄牙间散发出来的恶臭味，令月姬想要作呕。
不过，作为揽月宗圣女的她，常年身居高位，其高傲的性子早已深入骨髓，以至于此刻心中纵然再恐惧，但也未曾开口求饶过。
盗阴老祖也不理会月姬的推搡和捶打，全身心的将老脸埋在那柔软之处，疯狂的呼吸着她诱人的体香，而另一只手也是摸索至了月姬的胯间。
“你若敢犯我，就不怕我师傅追杀你到天涯海角吗？”就在那最柔软的地方即将受到侵犯时，月姬终于微启红唇，冷冷的说道。
听到月姬的威胁后，盗阴老祖也是一下子从痴迷状态中惊醒了过来…
盗阴老祖坐立而起，虽然依旧压着月姬的娇躯，但脸上已无贪恋之色，其额头上冒出些许冷汗，神色有些阴沉。
作为出窍期下阶的采花大盗，盗阴老祖几乎得罪光了所有的修真势力。
但凭借不俗的逃命手段，纵然被数名出窍期的高手围堵，他也自信能全身而退，直到他遇见了揽月宗的宗主…
当初盗阴老祖计划着掳走月姬，在揽月宗外埋伏多时，结果却被揽月宗的宗主发现，而那次追杀也成了他心中一生的阴影…
以至于让他从此打消了对月姬的念头，而今晚的无意路过，却正好捡到了这个天上掉下来的馅饼。
不过转瞬间，盗阴老祖脸上的后怕之色，便是消散而去。
“你今晚背离揽月宗而逃，想来是宗内出了什么变故，恐怕此刻连你的师傅，也无暇顾及你了吧？”盗阴老祖一对鼠眼精光微闪，直勾勾的盯着月姬的脸，猥琐的笑道。
“以我师傅的本事，无论什么变故都能轻易平定，等他老人家腾出手来，定然也不会放过你的！”月姬冷声威胁道。
对于她师傅的死讯，月姬自然已经知晓，虽然她此刻心中悲痛无比，但是为了镇住盗阴老祖，也只能当做无事发生。
看到月姬坚定的神色，盗阴老祖也有些动摇了，随后便是夺走月姬的空间戒子，然后将其关进了一个笼子里。
“哼！今天便暂且放过你！”盗阴老祖冷哼一声，便是从指尖挤出一滴精血，强行将月姬的空间戒认主了。
片刻后，盗阴老祖的手中出现了一枚紫色月牌，他从上面感应到了揽月宗主的气息，想来是用来确认月姬行踪的信物。
盗阴老祖二话不说，直接捏碎了月牌，然后收起空间戒，转身朝着另外几个笼子走去，那里还关押着几名貌美的女修。
或许是为了发泄心中的郁闷，盗阴老祖也不挑，就近拖出了一名女修，然后将一枚红色的药丸塞进她的口中。
那女修也不挣扎，宛如行死走肉一般瘫倒在床上，娇躯上的斑斑淤青，好似在告诉月姬，那就是女修认命的原因。
几个呼吸间，女修便是开始娇喘吁吁，脸上泛起淡淡的潮红色，那细嫩的肌肤上也溢出了些许香汗…
盗阴老祖见药效发挥作用，便是将自己的衣服脱了个精光，虽说他年事已高，但修炼双修功法的他，肉棒却依旧是又大又黑。
对于采补老手的盗阴老祖来说，他根本不会顾及女修的感受，一手粗鲁的擒住女修白嫩的后颈，一手揽起女修的细腰，肉棒对准嫩穴后，便是一捅到底…
“呃…”那女修被捅得直翻白眼，喉咙发出一丝痛苦的呻吟。
眼前的这一幕，月姬仿佛回到了很久前的那个夜晚，令其隐藏在内心深处，已然愈合的伤口，好似再次出现了裂痕。
盗阴老祖那枯瘦矮小的身躯，压着女修娇美的酮体上，肉棒在那粉嫩的小穴内，肆意的搅动着，令月姬有些不忍的闭上了眼睛。
听着耳边女修痛苦的闷哼，月姬蜷缩在笼子的一角，小时候的悲剧一幕幕的浮现在她脑海中，其娇躯不自觉的颤抖了起来…
时间缓缓流逝，不知过了多久，一声凄厉的惨叫声，把月姬从痛苦的思绪中惊醒了过来…
月姬一睁开双眼，便是被眼前的景象惊住了，只见那原本生得娇美的女修，此刻已然变成了一副皮包骨。
女修那骷髅般的肉身周围，还凝聚着一团褐色的光茫，正慢慢顺着女修的胯间，朝盗阴老祖的丹田汇去！
普通的双修之士，采补的都是精元，其男为阳元，女为阴元。这精元皆是由真气凝炼而成，可谓是真气的精华，可以直接供采补者炼化…
然而，盗阴老祖此刻采补的却并非阴元，而是所谓的土灵元！
一个人的灵元资质为天之所赐，有能之士或许可以自己后天锻炼，但真要提升一点，也是难如登天！
像盗阴老祖这样直接夺取她人灵元的手段，更是前所未闻，这怎叫月姬不吃惊呢…
难怪盗阴老祖一手土遁之术炉火纯青，想来是靠这通天的采补手段，将土灵元亲和度提升到了六阶以上的上等资质，方才有此造诣。
在盗阴老祖采补完后，那女修也便一命呜呼，其尸体被盗阴老祖直接扔出了洞府外，狠辣的手段可谓是娴熟…
随后，盗阴老祖便是盘腿坐下，开始炼化起了刚夺来的土灵元，洞府一时间倒也安静了下来。
第二天，盗阴老祖早早的便是出了洞府，直至夜黑方才归来，也给月姬带来一个更加绝望的消息。
那揽月宗大长老蓝星居士，在宗主仙逝后，便是掌管了整个揽月宗，更是颠倒黑白，说是月姬在圣子的蛊惑下，毒死了宗主，后又恰好被宗内长老撞见，月姬手段不凡，不仅害死了一名长老，还逃出了众人的追杀，唯独圣子却被擒了下来。
此刻，圣子已经被灭了口，尸首已然挂下宗门口示众，宗内弟子更是倾尽而出，势要将叛宗的月姬抓回，当众处刑！
盗阴老祖是个人精，自然是不信蓝星居士的说辞，而世人也多少看出其中的疑点，毕竟月姬也没有合理的行凶动机，不过这与他们都没什么关系，只当是一些茶余饭后的消遣罢了。
月姬知晓自己背了黑锅后，也是心如死灰，不过好在盗阴老祖并未急着动她，而是拉出另一女修，采补了起来。
时间一天一天过去，盗阴老祖始终没有动月姬，隔三差五便出洞府掳人，时不时的带回一两个貌美的女修。
这期间，月姬也惊讶的发现，盗阴老祖居然能采补水、木、土三种灵元，而她正好就是水灵元体质…
看着盗阴老祖乐此不疲的掳人采补，月姬猜测他可能是准备冲击出窍期中阶，或许待到时机成熟之际，便是她遭灾之时。
不过，这倒也为月姬争取到了时间，在她右掌心里，藏着宗主亲手刻画的紫月符印，在危难之际，能够发出足以威胁出窍期上阶修士的一击！
只是催动这枚紫月符印，需要大量的精血为代价，而月姬虽然真气被封住，但精血却不受限制，依旧可以催动到掌心位置，只是需要多耗点时间而已。
就这样，两个月的时间过去了，盗阴老祖期间迫害了无数的女修，洞府里更是关押着，包含月姬在内十名女修。
看到盗阴老祖开始闭关调整状态，月姬心里也开始做起了打算…
果然，在盗阴老祖出关后，便是兽性大发，一下子采补死了其他所有女修，将修为强行提升到了出窍期下阶巅峰。
眼下只需采补完月姬的初阴，盗阴老祖便有很大的把握突破到中阶…
虽然此刻采补过度，状态并不是很稳定，但面对被封住真气的月姬，盗阴老祖丝毫放在心上，将其拖到床上后，便是猛的扑了上去。
“放心吧小美人！不会采死你的，以后给老祖我当道侣，照样要风得，风要雨得雨…”盗阴老祖疯狂的舔着月姬的俏脸蛋，一想到马上就要拿下这绝世美女，便是激动难耐的喊道。
而就在这时，一种不祥的预感令盗阴老祖汗毛直立，其身体下意识的就想弹开，但却为时已晚…
随着一声巨响，盗阴老祖身体赫然被轰飞出去，当他落地后，看着自己胸口出现的血窟窿，也是一脸的难以置信！
“你这该死的贱人！”盗阴老祖又惊又怒的吼道，任他也料不到，真气被封印住的月姬，竟然还能发出如此惊人的一击。
感受到体内真气与灵元在不断的流逝，盗阴老祖知道自己已然无力回天，当即两眼闪过一丝狠厉，从口中喷出大量的精血！
盗阴老祖双手结出一印，赫然拍在满是精血的地面上，一道道银色的阵图瞬间被激活…
“哈哈哈！贱人，你就给老祖我陪葬吧…”盗阴老祖对着同样面色苍白的月姬，声嘶力竭的喊道，旋即便是失去了生机。
随着大阵的激活，凉浊山外乌云压顶，一道道阴雷呼啸着，洞府外更是阴风骤起，仿佛是地狱现世一般，令月姬心悸不已…
就这样，月姬便被那大阵困在了凉浊山上，而她翻找了一番才知晓，盗阴老祖修炼的双修功法名为“五行阴阳决”，是一部上古遗留下来的内功！
 第192章 【凉浊山前篇】 换梦之交
“五行阴阳决！”言枫听到功法的名字，心头不由得一跳。
此名字和正在修炼的五行奇门决，竟是如此的相似，以至于说是同一套功法都很有可能…
“之后呢？”言枫心里虽惊，但脸上依旧不露声色的问道。
“这臭小子，倒是能憋得住啊…”月姬暗自笑道，若非她知道言枫的一些事，或许真以为此功法对言枫毫无吸引力呢。
………
后来，在月姬休养好伤势后，便是第一时间尝试破阵，只可惜上古大修留下的封印阵实在过于厉害，只有元婴期中阶修为的她，根本没有一点成功的可能。
不过，月姬并未灰心，封印阵凝聚起来的阴气，正好可以供她修炼，而空间戒里还有不少化阳丹，可以用来调和阴阳平衡。
若是一切顺利，或许能趁此机会修炼到出窍期下阶，到那时候，或许才有破阵的希望！
时光匆匆，三十年转瞬即逝…
月姬从打坐中睁开双眼，看着掌中的最后一颗化阳丹，绝美的俏脸上，不禁露出了无奈之色。
她早就在十年前便修炼到了元婴期上阶巅峰的修为，仅差一步就可突破到出窍期了。
但就是这小小的一步，困了她有十年之久，其根源并不是在于她的天赋，而是心魔…
数十年前，自月姬那天血洗隆安城后，便已是斩断了一直折磨于她的心魔。
而未曾想到，在见过盗阴老祖凌辱女修的一幕后，原本斩去的心魔，竟然又死灰复燃了！
如今盗阴老祖已死，隆安之仇已报，她实在想不出来，自己的心魔究竟要如何斩断，而心魔一日不去，修为便一日不进。
更令月姬绝望的是这凉浊山的阴气，若是化阳丹耗尽的话，想来用不了多久，她便会被这惊人的阴气侵蚀而亡。
“哎…”
月姬无奈的轻叹一声，其秀手轻轻一挥，面前便是出现了一口紫色玉棺…
此棺名为玉人枕，乃是揽月宗的传承至宝，唯有每代宗主才能拥有，而她师傅在其修得紫月玄术后，便是将此宝提前授予她了。
月姬听她师傅说过，无论是受到如何严重的伤，只要有一息尚存，便可沉睡于此棺中，进入一种特殊的假死状态，亦可保住肉身不老不腐千年之久！
并且此棺也只对女子有效果，所以才命名为玉人枕，而眼下的情况，这玉棺也便成了月姬最后的保命手段了…
月姬吞下最后一颗化阳丹后，便是躺进了玉棺之中，然后催动了紫月玄术，利用幻术使自己的神识进入无尽梦境中，以保魂魄不灭，从此陷入假死状态…
在一片无尽的花海中，有着一个普通的小木屋，透过木屋的窗户，隐隐可以看见一道风姿绰约的身影，此人赫然就是处于梦境中的月姬。
看着窗外美轮美奂的景色，月姬却眉头紧蹙，她并不怕寂寞孤独，只是低估了这上古大修留下的封印阵。
她能感受到自己的梦境正在被阴风侵蚀，原本以为躲到玉棺之中，便能防御得住阴气，哪能想到这封印阵竟是如此厉害。
修真者金丹为肉身之本，元婴为神识之本，梦境受到侵蚀，也就意味着元婴难御阴力，而金丹也亦是一样。
如此一来，月姬还真料不准自己能在玉棺之中，苟且偷生多少时日…
时光如白驹过隙，月姬也终于等来了这一天！
凉浊山上，一道响彻云霄的雷鸣，暗示着封印阵终于到了解封的时限。
如今的月姬，其元婴几乎被阴气吞噬殆尽，就算外界阴气不复存在，以她现在的状态，也撑不了多久就会彻底消散。
在感受到洞府的阴气开始缓缓散去后，月姬微微思量了一番，便是决定破釜沉舟，令元婴破开肉身的束缚，去外界寻找复活自己的机缘。
月姬的元婴在凉浊山上盘旋了几圈后，便是凭着直觉，朝着紫霄山方向落去。
月姬饱受了多年的阴气折磨，所以对阳气异常的渴望与敏感，而言枫体内磅礴的阳元之力，便是正好被其相中。
修为只有金丹期的言枫，怎会察觉到自己的体内，寄宿这一个外来的元婴…
月姬本来是打算，直接入侵言枫的识海，然后操控他的身体，来为她找回肉身并想办法复活。
结果哪想到一个小小的金丹期修士，识海里竟有种令她都无法抗衡的神秘力量，在保护着他…
于是乎，月姬便退而求次，利用紫月玄术潜入言枫的梦境，从而窥视他的记忆。
不料，因为她的元婴过于虚弱，在催动的紫月玄术时，出现了不小的反噬，使得自己的记忆也暴露给了言枫，这才有了之前异梦一事。
在言枫的梦境中，月姬只看到他初入万兽林后的记忆，对于现世的一切，都被又一种神秘力量包裹住了，令月姬窥视不得。
通过言枫的第一视角，他种种行为都在告诉月姬，此人并不是修真界之人，而单单这一信息，就令月姬震惊不已…
月姬曾听她师傅提过，这修真大陆不过是那混沌之中，万千世界内的一个蜉蝣之地罢了！
原本月姬还不大相信她师傅的说法，但言枫的到来，却正好证实了她师傅的部分猜想…
通过言枫一些超乎月姬认知的思维，她对言枫来自异界的身份，竟是生出了一丝敬畏之心。
当然，除了对言枫的敬畏，她还通过言枫的视角，羞耻的经历了前所未有的男女交合体验，出于言枫的变态行径，月姬便给他打上了“小色鬼”的称号。
通过言枫的视角与众女交合，月姬这才明白，原来只要心意相通，那原本不堪一提的色欲，竟然也能如此的美好。
潜移默化之中，她代入的不再是言枫的视角，而是把自己想象成与言枫交合的众女。
也是在这一刻，内心困扰着她多年的心魔，竟被一下子斩断开来了…
这一次的记忆互换，令两人都产生了一种说不清道不明的情愫，就像是两个陌生人，却突然间坦诚相见。
这也是守身如玉几百年的月姬，能抛开以往的束缚，最终在梦境中与言枫完成交合，从而利用言枫的阳元，护住了自己濒临溃散的元婴…
月姬毫无隐瞒的将一切告诉给了言枫，甚至袒露自己曾对言枫，动过夺舍识海的念头。
而面对月姬坦诚，言枫一面心疼她的遭遇，令一面也对她增加了不少的信任感！
最终，月姬提出两个请求…
第一个是言枫每晚都要在梦境中与她交合，并给她提供阳元炼化，助她清除元婴的阴气，这对于言枫来说，反倒是他占了不少的便宜。
而第二个请求便是去凉浊山为她寻回肉身，这其中的风险自然不言而喻，毕竟凉浊山封印一解，势必会引起其他宗门的关注，到时候免不了一番龙争虎斗！
以言枫如今的修为，去掺和元婴期，乃至出窍期修士的争斗，无疑是非常凶险的，稍微一不留神，恐怕连小命都会丢掉…
但是，仅一个呼吸间的功夫，言枫便应下了月姬的请求，他也并非感情用事，而其原因有三。
其一，面对月姬的元婴，言枫如今没有任何手段可以将其驱出体内，若是不答应月姬的要求，对方要是怀恨在心，在什么时候突然给他一个背刺，那可就要自认倒霉了。
其二，凉浊山的封印虽然解除了，但还有大量的机关陷阱，而月姬早已把这些摸透了，到时候只要有月姬的指挥，言枫便有绝对的优势。
其三，凉浊山上有言枫绝对要得到的东西，那部名为五行阴阳决的功法，根据月姬的描述，肯定与五行奇门决有所关联。
能提供散灵体质修炼的功法，绝对是毛鳞凤角的存在，以至于世人都以为根本就没有，所以言枫定然不会放过此等机会。
而抛开以上几点，言枫主观上还是很想帮助月姬的，毕竟两人之间，已是说不清道不明的关系了。
“你当真愿意帮我？”见言枫没什么迟疑，便是答应了自己的请求，月姬不禁有些触动了。
“嗯！”
“你可知道其中的凶险？”
“我知道！”
“你不必因为我们之间发生的事情而介怀，可以再好好的考虑一下…”
“我已经考虑清楚了，这决定也并不全是为了你，那五行阴阳决是我志在必得的！”
言枫看着之前生怕他不答应，此刻又为他当心不已的月姬，心里不禁有些暖暖的。
“好！既然你执意应下，那到时候在凉浊山内，姐姐我保你无恙！”见言枫真心应下，月姬原本紧锁的眉头也是渐渐舒展，随后娇笑着对言枫承诺道。
言枫从月姬那里得知，凉浊山的封印阵还五个月才会彻底解封，随后言枫又和月姬探讨了一番计划后，便是从梦境中苏醒了过来。
而当言枫睁开双眼后，他有些惊异的发现，自己身下的破幻阵竟被毁去了九成…
一般的阵法，只要阵眼的能量未消耗干净，除非是被外力破坏，否则就能一直生效，眼下的情况已然超出了正常范围。
想来是在言枫沉睡的时候，在外界发生了无法确定的异变，而他唯一可以确定的是，问题应该是出在他自己身上，并非第三人所为。
来到这世界后，发生的奇怪事真是太多了，所以他也并未深究，毕竟眼下时间紧迫。
五个月的时间对于言枫来说，并不算很充裕，所以他将开始全身心投入修炼之中…
【凉浊山前篇】 梦中深谈（上）（节选第193章）
经过一周左右的苦修，言枫在二十倍重力下，已然能顺畅的吸收真气了。而如此强横的适应能力，也是出乎了北慕辰的意料…
下一阶段，本应该是二十五倍重力修行的，但在言枫的强烈要求下，直接跳到了三十倍重力室。
徒然增加的十倍重力，仿佛将言枫推到了鬼门关口一般，他感觉肌肉在被重力无情的碾碎，皮肤上的毛孔溢出了丝丝血水，剧烈的疼痛如烈火焚身一般！
北慕辰看到言枫的惨状，立马想要劝其放弃，然而在微启唇齿间，他看见了言枫那布满血丝，却又异常坚定的眼神，随即只能无奈的将话憋了回去！
而在这时刻，言枫的身体好像自动进入了应急状态一般，血承决竟是自行运转了起来，开始修复着破裂开来的血肉。
“果然如此…”言枫察觉到后，心中不禁苦笑道，这种几乎自虐狂一般的功法，真不是什么人都能修炼的。
北慕辰在察觉到言枫的状态后，不禁露出了惊讶之色，随后便是无奈的摇了摇头，只道是这小子秘密真多，不过也放宽了心，然后在旁边屈身坐下。
夜色的降临，宣告着一天非人的折磨终于结束…
意识模糊下，言枫在北慕辰的唠叨中，回到了自己的小木屋，两眼一黑，便是晕倒在了床上。
当再次睁开眼时，言枫赫然赤裸着身体，出现在了月姬的梦境中，而此刻肉身的痛苦与疲惫感，竟是全数消失了！
如此看来，梦境只是一种潜在精神状态，与神识还有些许不一样，否则就算是言枫在昏迷的时候，身体的痛感还能传达到神识上。
言枫也不去深究，一扭头，赫然看见月姬正盘着两条诱人的黑丝美腿，紧闭双眼，聚精会神的炼化着从他体内采去的阳元！
一般来说，修真之人最忌讳的，便是在他人面前修炼，除非是最为亲近的人，而月姬此番行为，无疑是在表明对言枫的信任。
既然月姬主动示好，言枫自然也不会动其他小心思，而是自顾自的站起身来，打量着四周…
言枫发现这个紫色空间的光壁上，竟有无数细小的紫色符文在游走，而包裹在光壁外的，还有一层金色的星芒！
那呼啸的阴风之力，竟然在金色星芒的进攻下节节败退，而光壁上的符文紧跟着金色星芒后面，以肉眼可见的速度在扩张！
这金色星芒便是月姬炼化言枫阳元后，形成的阳气之力，而扩张的符文光壁，自然就是正在修复的梦境！
而言枫也第一次意识到，自己体内蕴藏的能量，竟然有这么的强悍…
随后，又在这空间里转了好几圈，言枫便是有些无聊的回到了沙发，然后托着下巴，静静地凝视着月姬的俏脸…
不得不说，这妮子真是生得天资绝色，难怪能把盗阴老祖都迷的神魂颠倒！
“多亏了你的阳元，按如今的进展，或许只要再过个四五年，就能将元婴里的阴气尽数清除掉了！”
就在言枫有些失神之际，月姬突然睁开了双眼，嘴脸带着一丝狡黠，笑着对言枫说道。
“还要四五年这么久…”言枫自然知道月姬是故意捉弄他，想看他出丑的样子，不过也并不生气，而是有惊讶的问道。
“元婴的修复远非肉身可比，要不是因为你的阳元如此醇厚，恐怕还要多费好几倍的时间…”月姬有些庆幸的说道。
若是碰不上言枫，就算夺舍了别人的身体，也要花数十年的时间来修复元婴，而只凭她虚弱的元婴，绝无可能寻回自己的肉身。
若是她的肉身被其他人发现了，落到一些心怀不轨的男修手中，其后果不堪设想！
如此想来，月姬不禁又看了一眼，身边的这个男人，无论是样貌、性格，还是处世之道，在任何一个方面，她都觉得越发的满意了。
见言枫被自己看的有些发毛，月姬嘴角不禁露出一丝玩味，然后娇媚的伸了一下懒腰，便是侧身卧下，两条诱人的黑丝美腿，很是自然的朝言枫胯下探去。
到现在发生的种种事情，令两人对交合再也没了抵触感，仿佛来此梦境，交合才是最主要的任务，所以言枫面对月姬的挑逗，也是坦然接受。
之前的交合，或许是受了月姬魅术的影响，令言枫有种看不清的朦胧感，而如今才真正看清，月姬的小脚有多么的精致。
那包裹在黑丝下的玉足，娇小玲珑；白皙如雪的脚背上，几条细小的青筋若隐若现；还有那曲线完美的足弓，使得白里透红的足底更加的诱人了！
在将两只玉足抵到言枫胯下后，月姬一只玉足用嫩藕芽儿似的小脚趾，轻轻的挑弄着蛋蛋；而另一只玉足则踩在沉睡状态中的肉棒上，缓缓的用足弓磨蹭。
言枫看着胯下的那双绝美玉足，还有那黑丝的细滑触感，肉棒以肉眼可见的速度膨胀了起来…
“话说，你这家伙究竟是何体质？如此磅礴而又精纯的阳元，该不会是传说的七大纯阳体质中的一种吧？”月姬感受到足下那活力满满的巨物后，不禁眉目含春的问道。
月姬并非天性放荡之辈，但在她元婴用秘术搜寻阳力之时，言枫体内的阳元，好似一轮炽热的太阳，仿佛万物的本源一般，吸引着月姬…
“我也不知道…”言枫停下了抚摸月姬脚踝的左手，有些无奈的回道。
他从邱器机的记忆里，知晓了各种各样传说中的体质，如二神魔体、三古仙体、四象圣体、五行灵体、六心脉体、七纯阳体、八极阴体、九骨媚体…
但这些体质的特征，和他的体质完全不一样，而且当初老头子收他为徒的时候，似乎也没看出他是什么体质的…
“对了，你给我说说你以前所在的世界吧！”月姬闻言也不再深究，而是转移了话题，饶有兴趣的问道。
“也好，我便给你说说吧…我以前所在的世界名为地球，是一个没有修仙者的…”言枫一边把玩着月姬的黑丝玉足，一边徐徐道来。
月姬听着言枫天马行空般的描述，渐渐开始沉浸其中，全然不在意自己的玉足被言枫又亲又啃，每次言枫讲到她的好奇之处，还会出言追问。
不知过了多久，月姬越听越入迷，而言枫却早就燃起了欲火，他放下沾满自己口水的那双玉足，开始摸索着月姬的修长美腿，往那最为神秘的诱惑之地而去。
“你先把衣服脱一下…”言枫趴在月姬的大腿上，抬头无奈的说道，这好奇宝宝似乎全然忘了正事了。
果然，听得已然入迷的月姬，毫不在意的随手一挥，在一抹紫色烟霞飘过后，其上身便是不剩一丝布料…
“后来呢？你说的那手机还能用来做什么？”全身上下，只剩一双黑丝的月姬，完全没有意识到羞耻，而是迫不及待的继续追问着。
“那手机啊…”言枫嘴上喋喋不休的诉说着，而双手却是撑开了月姬的大腿，视线全然被那诱人的神秘之地吸引住了。
没有了烟霞的阻挡，言枫这才发现月姬的小穴竟然是小白虎，没有一根阴毛，户型还是幼嫩的馒头逼，奶白的小包鼓中间一条细小的粉嫩，好似肉馅一般诱人。
言枫回想起月姬小时候的梦，那时的月姬虽然还未发育完全，但小穴上还稀疏的长着一些小阴毛，想来不是天生的白虎，然而也看不到剃过的痕迹。
就在这时，言枫突然想到九种媚体的特征，只要是天生媚体，似乎毫无例外都是天生白虎，而月姬这后天白虎，或许还跟那所谓的冰玉圣体有关。
其实言枫的猜想完全没错，月姬正是在冰玉圣体大成之后，那里的毛才掉光的，而她也徒增了一种任何男人都无法抵挡的魅惑之力！
眼下的美色也不容言枫多想，当即将头埋进月姬的胯间，嘴唇大张，便是吻住了那诱人的小山包，舌头灵活的舔弄了起来。
“嗯～”在言枫的声音停息后，月姬感觉胯间一阵瘙痒难耐，这才发现自己此刻的模样有多么的羞人。
月姬的身上早已一丝不挂，只有两条美腿还穿着吊带黑丝，但此刻赫然被言枫扛在了肩上…
而最羞人的是月姬那私密之处，竟是一览无余的展现在言枫面前，若是看看也就算了，但对方却用嘴在上面又啃又舔的。
月姬原以为交合只是简单的下体结合，但经历过言枫的梦境后，无疑是长许多羞耻的见识。
虽然当初月姬还把自己代入进言枫梦中的女性角色，但如今真的发生在自己身上后，她直羞得满脸发烫。
不过害羞归害羞，月姬依旧目不转睛的盯着自己的胯间，看着自己胯间的两唇，与言枫的嘴唇火热亲吻着，她的身体不禁感到前所未有的燥热，细缝之间更是感到有什么要溢出来了一般。
言枫并未察觉月姬此刻的状态，而是沉浸在香艳的美色中，鼻尖充斥着月姬私处的特别香味，舌尖上品味着小山包细腻的触感，还有那一丝淡淡的鲜香咸味，一切都是如此的真实，仿佛并不是梦境一般。
渐渐的，月姬的小腿开始不自觉的交叉在了一起，紧紧的锁住了言枫的脖子，而胯间粉嫩的细缝里，也开始溢出了晶莹剔透的丝滑粘液。
言枫双手轻轻掰开月姬的小山包，露出粉色鲜嫩的肉壁，随着肉壁的一张一缩，大量透明的淫液开始不断被“吐出”。
如此诱惑，言枫自然不忍怠慢，当即将舌头抵进月姬的嫩穴之中，搅弄着，吸食起那香浓而又丝滑的淫液…
梦境中，两人的谈话早已停止，唯有言枫吮吸的啧啧声，和月姬越发肆无忌惮的呻吟声…
“嗯哈…我快不行了…”面对御女无数的言枫，月姬几乎毫无招架之力，不禁发出一声高昂的呻吟，求饶道。
言枫闻言，不禁舔的越发的卖力了，舌头用力的顶进月姬的小穴内，肆意的转动着…
随后，月姬的娇躯突然猛的一僵，两条玉腿用力的夹住言枫的脖子，胯间贴在言枫的脸上，用力的磨蹭着。
言枫的舌头，在察觉到月姬阴道的收缩后，便是张开了嘴巴，堵住小山包的出口…
随着月姬娇躯的一阵痉挛，那粉嫩的缝隙涌出了大量的淫液，全数被言枫吞进了喉咙里！
【凉浊山前篇】 梦中深谈（下）（节选第194章）
“你这小坏蛋，明明是姐姐我要采补你的…”待月姬缓过来之后，不禁有些幽怨的娇嗔道。
“姐姐还怕弟弟跑了不成？”言枫嘴脸露出一丝坏笑，然后起身扶着梆硬无比的肉棒，抵在了月姬的胯间。
“等等，让姐姐再缓一缓…”月姬见言枫又要折腾她，不禁求饶道。
“没事，让弟弟先把它放进去一下…”言枫扶着肉棒，用龟头在有些泛红的小山包口，轻轻的蹭了蹭。
待到龟头被月姬小穴口的淫液涂满后，这才慢慢将其往缝隙里塞去，因为有丝滑的粘液，龟头很快便是被嫩穴口叼住。
感受到月姬那里紧致而又温软的触感后，言枫也是有些迫不及待了，开始用力将其推送进去…
月姬迷离的看着自己的嫩穴，将那巨棒缓缓吞入后，脸上也是再次羞得通红无比。
“嗯哈…”随着月姬的一声娇喘，两人的私处便是彻底的结合在了一起。
随后，言枫便是一手揽住月姬的细腰，一手扶着她的后脑勺，然后缓缓的坐立了起来。
此刻，两人的姿势正是先前一直使用的观音坐莲，只不过那时候是月姬占据主动权，而现在却是言枫…
赤裸的两人紧紧相拥、面面相对，两人都能感受到对方私处的滚烫，月姬的阴道吸附着言枫的肉棒，言枫的肉棒塞满了月姬的阴道…
“月姐姐，还要继续刚刚的话题吗？”言枫一手搂着月姬的腰，一手揉捏着白皙丰满的乳房，嘴角带着一丝坏笑问道。
“之前的话题就先打住吧！姐姐我还有几个问题想问你呢…”月姬看到言枫炽热的目光，难得露出了小女人般的羞涩表情。
她从未和任何一个男人如此亲近过，结合处的满足感、怀抱里的温热感，以及内心深处的安全感，令月姬无比的满足。
“你当初是怎么来到此界的？”月姬任由言枫玩弄着自己的乳房，眼睛里又迸发出了强烈的好奇心。
“是一个老头教我修炼，然后带我过来的…只不过来的时候，遇上了空间逆流，我便和他走散了…”回想起当初的遭遇，言枫也有些心悸。
“老头…莫非是五大峰宗的老怪物？竟有穿越空间的本事！”月姬闻言，第一时间便是想到了那五个巅峰势力，脸上满是难以置信。
“那老头说他是隐宗之人…”
“你不知道那前辈的名字吗？”
“不知…”对于老头的名讳，言枫不知道能不能透露，便暂且撒了个小谎。
隐宗啊…那可是连她师傅都要仰望的超然之物，而拥有穿越空间能力的，定然是隐宗内的巅峰存在，月姬不禁陷入了沉思。
“啊…”就在月姬想得入迷之时，她突然感觉小穴被言枫的肉棒狠狠地顶了一下，美妙的快感令她下意识的呻吟了出来。
“你想什么呢？”言枫直勾勾的盯着月姬的脸，深邃的双眸似乎要将其看穿一般。
“没…”月姬脸色微红的回道。
“不说的话，我可就要…”
“你要干什…啊哈…嗯嗯…”月姬刚说一半，言枫便是双手托起她的屁股，下身猛烈的冲击着月姬的粉穴。
“好了，别顶了…我说还不行吗？”月姬嘴上求饶着，但内心的想法却为之相反。
“嘿嘿，快快从实招来…”言枫看着月姬可人的模样，不禁带着一丝宠溺说道。
“若那人真是五大峰宗的前辈，以你的地位，恐怕整个荒域也没有资格容下你，而我不过是…”
金鳞岂是池中物，一遇风云便化龙！
这便是月姬心中的顾虑，荒域再大，对于那种层次来说，也不过是个弹丸之地而已，而言枫的舞台自然也不在这里…
言枫听到月姬的话，瞬间就明白了，这是一种反差心理…
月姬本是高高在上的紫月宗圣女，就算如今落魄成残婴，但就算如此，在整个荒域里依旧享有盛名！
而在听到言枫的话后，月姬突然就产生了一种自卑感，她所谓的圣女身份对于言枫来说，根本不值一提。
或许，这要是放在以前，月姬根本不会有这种想法，就算对方再尊贵，那又与她何干？
但如今的她，已然把自己当做了言枫的女人，也从未有过的生出了小女人心态，以至于因此感到自卑…
“乱想什么呢？这没有什么资格不资格的，在我眼里你是我女人，这就足够了！”
“什么你的女人…我可没答应你呢！”月姬这才意识到，自己刚刚的话，就好像是小恋人间矫情的撒娇一样，顿时羞红了脸。
但在听到言枫的话后，她内心还是不由得一喜，刚刚生出的顾虑，也一下子消散而去。
“而且我现在都不知道怎么去隐宗呢…”言枫无奈的叹道。
“这确实有些困难…在荒域之中，也唯有隐宗没有布下分宗…所以就很难联系得到隐宗之人…”月姬也是摇了摇头。
“不急，眼下还是考虑如何寻回你的肉身吧…”言枫捏了捏月姬的鼻子，然后继续玩弄着她的乳房，手指轻轻捻搓着粉嫩的乳头。
“嗯哈…那你、你的阵法也是那位前辈教的吗？”因为言枫的挑逗，月姬话语间不禁带着一丝娇喘。
“不是，我学的阵法都是从血尺内得来的…”言枫如实回答道。
月姬回想起当初血尺发生的异动，这才明白那原来是在传承阵法，虽然她能通过言枫的梦境，知道那些发生在他身上的事，但也只仅限在视觉上。
因为月姬的乳头，被言枫的手指揉捏得有些酥痒，所以她的下半身，也开始有意无意的扭动了起来。
两人的结合处，早已经涨得有些难受了，而这一丝轻微的磨蹭，令其越发的难耐了…
言枫一手握着月姬的白嫩乳房，一手扣在月姬的翘臀上，下身配合着月姬娇躯的扭动，轻轻的耸动着…
“我也有几个问题，想问你一下…”言枫虽然早已心猿意马，但有些问题还是得问清楚的。
“嗯～”月姬将头抵在言枫的肩头，双眼迷离，有些无力的娇喘道。
“你的元婴躲在梦境中，可能知晓我身外发生的事？”
“不能，以我元婴如今的状态…但是，嗯哈…等我再将阴气再驱散一些，应该就能做到…”
“可否在去凉浊山前办到？”言枫继续问道，到时候进入凉浊山，必然需要仰仗月姬的帮助。
“那或许…嗯～每天要多做一两次、估计才能赶得上了…”月姬一边娇喘着，一边回答道。
“既然如此，那我可就要加速了…”言枫闻言，也不再逗弄月姬，准备开始认真作战。
月姬此刻是跪坐的姿势，两只白里透红的黑丝足底正好朝上，言枫见此便是伸出双手，十指与月姬的娇嫩脚趾紧扣在一起。
感受到掌中玉足的丝滑后，言枫胯下开始猛然耸动了起来，月姬的娇躯赫然跟着弹起，胸前圆润而又丰满的乳房，好似两个水球一般，上下晃动了起来，晃得言枫眼花缭乱。
“啊哈～不、不行…太快了！嗯嗯～慢一点慢一点…嗯哈…”
之前都是月姬掌握主动权，女子的体力在这一方面，终究要逊色与男性，所以在下体受到如此猛烈的进攻后，当即求饶道。
对于月姬的求饶，言枫自然不会理会，而是将脸颊埋进那晃动的乳房间，感受着玉乳的细腻摩擦，嵌入乳沟之中的鼻子，疯狂呼吸着月姬特有的乳香！
言枫对下身力度的控制，也是相当的完美，每次耸起，都正好不让龟头滑出月姬的小穴口，使得月姬每次坐下，都能让肉棒直击阴道的最深处。
如此强烈的快感，令月姬的小穴无法抑制的分泌出了大量的透明淫液，随着结合处的碰撞，拉出了一条条晶莹剔透的淫丝。
言枫的肉棒可以明显感受到月姬阴道内的温热，而每次抽插都有种强力的吸附感，好似阴道肉壁上，长着一个个细小的吸盘一般…
小小的空间内，充斥着肉体撞击的啪啪声，还有月姬那此起彼伏的娇喘，两人也很快便迎来了高潮…
声音渐渐停歇，两人紧紧相拥在一起，享受着风暴过后的宁静，而月姬的阴道自然是被言枫的精液灌满了。
“话说，你我是在梦中交欢，可我第二天起来为何都会遗精，梦境不应该是虚幻的吗？”言枫回想起之前的状况，不禁疑惑道。
“梦境确实是虚幻的，但本质还是由神识幻化成的，而操控神识的是元婴，元婴又是肉身孕育而生的，所以梦境自然也和肉身有所联系…”刚缓过来的月姬，不禁为言枫解惑道。
“也就是说，你所修炼的秘术，或许可以从梦中杀人！”言枫双眼一亮，不禁惊讶的问道。
“不错，若能从他人梦境中找出神识本源并将其毁掉，其元婴轻则重伤，重则随神识本源一同溃散…”月姬有些得意的说道，这也正是紫月玄术的厉害之处。
失去元婴后的肉身，便只是一具空壳而已，自然是与死人无异…
“幻之深，化梦也；梦之源，神识也；识之动，元婴也；婴之生，其身也！”言枫不禁脱口而出，这是器邱机记忆中的话。
“此话…”月姬听到言枫话中的奥义，不由得双眼一亮。
“那你现在是本源，还是幻化出的虚体？”言枫并未理会月姬的震惊，而是继续追问道。
“现在的我，自然就是本源了…以我元婴如今的状态，唯一能幻化的，也只有我们坐着的长椅…”月姬将言枫的话暗自记下后，便是有些无奈的回道。
“也就是说，你现在就是现实的模样？”
“嗯…”
“那让我再好好检查一下你的身体…”见气氛有些沉重，言枫突然坏笑一声，如是说道。
“啊！”随着月姬的一声娇呼，言枫赫然反身将其压在身下。
因为言枫的肉棒并没有软下去，所以还是一直插在月姬的小穴内，此刻缓缓将其拔出，竟是发出淫秽的“啵”声，由此也能明白，月姬的小穴有多么的紧！
在经历过刚刚的疯狂后，月姬那隐隐泛红的馒头逼，沾满了晶莹剔透的淫液，看起来无比的诱人。
而原本紧紧闭合的小穴缝也微微开启，好似伊人的红唇一般，而最关键的是，那有些外翻的阴唇上，一颗粉色的肉粒隐隐冒出。
在月姬无比害羞的目光下，言枫用手指撑开她的小穴，令那可爱的肉粒彻底暴露在面前，这肉粒正是月姬的阴蒂。
女人的阴蒂有大有小，越大的颜色越深，而形状越接近男人缩小版的龟头，而月姬就属于小的那种，粉粉的一粒…
言枫伸出手指，每拨弄一下月姬的阴蒂，她的喉咙都会发出难耐的呻吟，其娇躯不自觉的颤抖了起来。
“不要在戏弄姐姐了…”月姬娇声求饶道，明明是在示弱，但总放不下面子，依旧以姐姐自居。
“戏弄？姐姐之前可是好生威风呢！”月姬的可爱模样，令言枫更加想要欺负了。
月姬闻言，不禁羞得耳根通红，干脆抬起玉臂横在双眼上，不再去看言枫对她下身的“欺凌”…
“对了，既然我会出现遗精的状况，那姐姐远在千里之外的肉身，是不是也…”为报之前的“仇”，言枫难能这么容易放过月姬，不禁坏笑着追问道。
“你…你坏蛋！”被言枫这么一提醒，月姬想到自己肉身的那里，也许会出现不堪的淫态，当即羞愤的娇嗔道。
“没事的，到时候让弟弟帮你舔干净就是了…”言枫坏笑着扶起自己的肉棒，开始用龟头磨蹭起月姬的阴蒂。
最敏感的两处部位相互磨蹭，令两人每次触碰都仿佛触电一般欲罢不能…
“啊哈～你真是个小变态！”回想起自己在言枫梦境中看到的种种，月姬这才意识到言枫的变态程度。
而对于言枫那些更变态的做法，会不会在自己身上实施，月姬既是害怕，又是期待…
随着龟头对月姬阴蒂的“抚摸”，月姬也是开始渐入佳境，嘴角不自觉的溢出晶莹的香津，两条黑丝美腿更是紧紧的缠在言枫的腰上。
言枫见时机成熟，便是将肉棒重新挤进月姬的馒头逼内，缓缓的抽插了起来。
下身开始动作后，言枫一只手摸索到两人的结合处，手指按压住月姬的阴蒂头，轻轻的捻动着…
而另一只手抓住玉乳，手指捏住早已涨立起来的粉嫩乳头，掌中变幻着乳房的形状…
言枫的嘴也没有闲着，一俯身便是伸出舌头卷起月姬嘴角的口液，然后唇唇相印，两人的舌头便是互相交织在了一起。
四管齐下的言枫，服侍得月姬飘飘欲仙，几乎没过多久就先行一步，再次达到了高潮。
言枫并未因为月姬提前高潮，就停止动作，而是将她的两条美腿并拢起来，竖在自己面前，令月姬的小穴夹得更紧了，然后下身开始疯狂的继续抽插着。
就这样，在言枫射精后，这才发现因为高潮迭起的月姬，竟是被言枫在梦境中插晕过去了…
【凉浊山前篇】 阴涎玉（节选第195章）
在梦境中安顿好月姬后，言枫便是苏醒了过来，一时间肉身的痛感再次袭来，令言枫不禁想要再次躲回梦境之中…
不过，梦境虽有美人作陪，也无痛苦可言，但逃避从来不是言枫的作风！
坚定信念后，言枫强忍着痛苦，开始清理着自己的下身，那些遗出的精液因为月姬的采补，早就失去了精阳之力，而连本人的气息也全然消失，成为了一种无用的废料…
言枫精阳本就一直在无限生成，而且对他的修炼也毫无帮助，所以就算是被采补的再多，也不会有一点心疼，反而庆幸能帮到月姬。
片刻后，言枫便是进入了入定状态，而他脑海中开始翻找器邱机的记忆，一种名为“阴涎玉”的信息开始慢慢浮现…
阴涎玉是一种极为特别的宝物，是由阴力强盛的女子，常年沉睡于梦境之中，在梦中每夜都达到高潮后，从阴口自然溢出的纯阴之液，堆积凝结而成的一种玉石。
传闻阴涎玉由梦力孕育而生，其散发的一种异香中，蕴含着庞大的阴幻之力，常年闻着这香味，可以起到强化精神力的功效！
若说肉身之本是金丹，那灵魂之本便是元婴，而真气亲和度就相当于神识，灵元体质便相当于精神力。
一般真气亲和度只要达到一定标准，不去看灵元体质如何，只要能结出金丹，都能算得上一名修真者。
而封阵师不同，并不是只要孕育出元婴，或是神识强大者就可称之为封阵师，其最关键的条件便是精神力…
没有精神力的人，是无法承受住在布阵时，繁杂阵符给神识带来的压迫，若是强行布阵，只会命丧黄泉。
精神力与灵元体质一样，都是天生赋予的，基本上无法由后天去修炼提升，这也是封阵师如此稀有的原因…
所以，阴涎玉作为能强化精神力的逆天宝物来说，在言枫心目中，其吸引力丝毫不逊色于五行阴阳决了！
而言枫还在器邱机的记忆中得知，阴涎玉的出现，可曾在当时的修真界里，掀起过一阵巨大的风波！
在修真界与魔族的举世一战中，有数以万计的势力覆灭，数以百万计的城落被屠尽，数以百亿计的修士和凡人被残害！
魔族退去的数百年后，千疮百孔的修真界，终于在安静的休养生息中，恢复了原有的活力…
而在这场大战中，苟延残喘存活下来的修真势力，开始如雨后的春笋一般冒出，不断壮大起来。
其中，一个名为梦族的修真势力，开始出现在世人的视线中…
梦族之人天生体质特殊，极为擅长梦术，却无法在其他功法上有所造诣。
而当时的梦术也未发展成幻术，所以并不适用于制敌，这也是梦族一直处于在修真界底层势力的原因。
不过，再鸡肋的梦术，在其他的方面，也另有妙用…
在经历过残酷的战争后，大部分的凡人都会留下一些心里阴影和创伤，经过时间的冲刷，基本上都能治愈。
而与凡人不同，很多修真者在此战后，都会孕生出各式各样的心魔，若是无法将其消除，其修为便难再突破。
虽然能消除心魔的方法不少，但最简单的便是利用梦术，由入梦者在梦境中斩断魔种，从而消除心魔。
梦族族长司空星虽然资质平庸，但却极为有野心，他抓住此次机会，不收取任何报酬，为众多大能斩除心魔，不仅为梦族铺开了人脉，更是拉拢了不少大修士奉为客卿。
虽然梦族在司空星的带领下如日中天，他作为一族之长的他很清楚一个道理，靠人不如靠己。
梦族眼下的辉煌，都是依附别人罢了，终究还是避免不了昙花一现的结局…
为了摆脱梦族命运的枷锁，司空星开始放眼于另外一个领域，那便是阵法！
阵法在对抗魔族期间，表现异常突出，又因为封阵师数量极少，所以在修真界的地位相当的高。
而梦族人的体质不适应修真，但只要有精神力，就可以成为封阵师。
司空星靠着刚刚熟络的人脉，委托几名封阵师，开始挖掘族内适合修炼阵法的人才。
皇天不负有心人，在多年的测查下，司空星在族内的一个孤儿收容所里，寻到了一名天赋极佳的阵法天才。
司空星唯有一女，名为司空月，因为司空月资质一般，所以司空星并未看重她，反而将那阵法天才收为义子，赐名“司空耀”，并将自己的雄心壮志，一股脑的输送给他。
在司空星的精心栽培下，司空耀的阵法造诣飞速成长，而在司空星的野望熏陶下，司空耀逐渐变成了一个为达目的而不折手段的人。
春去秋来，数十年的光阴转瞬即逝，司空耀也已然长大成人，而作为他的义妹司空月，同样也出落的亭亭玉立，可爱动人。
因为司空耀本就市井出身，自小便沾染了市井无赖的习性，所以司空月对其颇为厌恶。
但司空耀并不在乎别人的眼光，更不在乎两者兄妹关系，当他看上司空月后，就千方百计也想要得到她。
终于，在司空星的一次外出远行时，司空耀偷偷下药迷晕了司空月，并将其掳回自己的房间…
司空耀趁司空月昏迷的期间，将其奸淫了数遍，直到欲火彻底泄去后，方才顾虑起了后果。
一想到事情要是被司空星知道，自己铁定没好下场，司空耀便有将其杀害后，毁尸灭迹的念头。
不过，在尝到司空月的滋味后，司空耀实在不舍得此等美人，就此香消玉损。
思考了片刻后，司空耀突然将视线转向了身下的石床，一个大胆的想法，在起脑海中浮现。
他在石床内，挖出了一块空间，然后将司空月藏在了其中，再喂下特殊丹药，令其陷入了假死状态，还设下了多重屏蔽气息的阵法。
如此一来，司空月便仿佛凭空消失了一般，就连司空星回来后，也无法知晓她的下落。
待到晚上，回到自己房间的司空耀，便利用梦术，侵入司空月的梦境中，对其进行永无止境的奸淫和羞辱。
而另一边，司空星因为失女之痛，由此患上了难于根治的心疾，气息一天比一天弱。
时间一晃，又是数十年时间过去了，司空星最终郁郁而亡，而由司空耀彻底掌控了整个梦族。
在失去司空星的束缚后，司空耀也不怕自己监禁司空月的事情败露，而多年后，饱受折磨的司空月也总算是重见天日。
只是，她虽然在梦境中一直处于年轻状态，但现实中的肉身却早已变老，而失去美貌的她，对司空耀来说，自然是毫无兴趣。
如此一来，司空耀眼皮都不眨一下的结束了司空月的生命…
而在其准备毁尸灭迹时，却从司空月的下体，发现了一颗带着奇异香味的玉石…
本身就是封阵师的司空耀，很快就发现了玉石的逆天功效，而经过几番猜想，也推测出了其产出的方法。
一个宏大的想法，开始在司空耀内心孕育而生…
两年后，梦族内，当初对抗魔族时，挖掘的大量底下暗室，开始重新运转了起来。
三年后，梦族内部成立了一个暗梦组织，此组织成员各个精通梦术，而且皆为男性。
与此同时，梦族外部的修真界依旧动荡不安，其根源便是魔族撤退后留下来的弃子。
这些魔族弃子并未放弃战斗，有的潜伏在暗处休养生息，有的在大陆上肆意妄为，更有的甚至形成了规模不小的势力。
那些魔族势力企图掳走修真界的女性，来帮他们繁衍后代，从而壮大族群，最后谋图吞并整个修真界。
虽然修真界对魔族的打击，从未停歇过，但每天依旧有不少女性莫名失踪。
而无人察觉到，在这场混乱之中，还掺杂着魔族之外的另一股势力…
五十年后，梦族开始大量收购各种富含阴力的玉石和材料，而这一切皆是为了掩人耳目罢。
未过多久，在梦族的大肆宣传下，司空耀利用特殊的梦术和神秘材料，创造出了一种名为阴涎玉的逆天宝物。
在得知此宝能增强精神力的功效后，便是引起了整个修真界的巨大轰动…
一时间，无论是封阵师，还是修真者，都争破头皮想要得到阴涎玉，也亏得梦族铺开了人脉，这才未令“怀璧有罪”的故事重演。
为了将利益最大化，梦族每天只拍卖五颗阴涎玉，在前半个月拍出天价后，阴涎玉的价格为逐渐下降，直到趋于稳定，但依旧是价格不菲。
就这样，三千多年过去了，梦族已然成为了修真界的第一大势力，而随着封阵师的不断增加，修真界的格局也开始改变。
原本以修真者主导的修真世界，开始往封阵师那一边倾斜…
俗话说，林子大了，什么鸟都有。
封阵师里开始频繁出现，那种半路设阵截杀修真者的情况，更有极端封阵师开始研究有伤天和的邪阵。
而阵法不同于功法，其威力与波及范围要更大更广，在那些别有用心之人的滥用下，整个修真界都变得危机四伏。
在对魔族弃兵的围剿渐渐平息后，由于两阵营矛盾的不断累积，内战终究还是无法避免的爆发了…
虽然封阵师崛起的很快，但修真者底蕴更深，两者对抗下，还是由修真者主导了绝对的优势。
而为了遏制封阵师的野蛮生长，修真者便把矛头指向了内战的根源，梦族！
内战历时百年之久，最终以梦族的覆灭，而宣告结束！
在梦族覆灭后，众人便在其族内的地下世界中，发现了近百万名沉睡的女子，而司空耀利用那些女子生产阴涎玉的邪恶行径，也终于被公之于众。
为了避免惨剧再次发生，梦族中的所有梦术修炼之法，全部都被销毁，而之后被视为邪恶之物的“阴涎玉”，也渐渐消失在了修真界。
这场内战是发生在器邱机闭关期间，但那时封阵师鼎盛阶段，创造出来的各种玄奥阵法，皆被收录进了“封灵兵契”之中。
而月姬和言枫在梦中发生的事，本就是你情我愿的，所以就算能从月姬那里得到阴涎玉，言枫心里也不会有任何负担…
【凉浊山前篇】 仙人跳 上（节选第196章）
时间一天一天流逝，言枫白天刻苦修行，晚上与月姬梦里纵欲作乐，倒也过得充实惬意。
不过，这落在旁人眼里，可就完全不一样了…
言枫每次从修炼殿浴血走出的事情，早已传遍了整个紫霄山。
几乎所有紫霄山的弟子都笃定，北慕辰收言枫为弟子的原因，定然将其当成了试验的“小老鼠”了，若非如此，岂会把言枫折腾成如此惨状？
如此一来，言枫在众人眼中的地位瞬间一落千丈，而原本一些人对其抱有嫉妒或羡慕的心态，也随即变成了幸灾乐祸或同情。
当然，其中心态转变最大的，便要属百奴城的小少爷奴良，当初比试时，言枫给予他的屈辱，可谓是刻骨铭心。
不过，碍于言枫作为北慕辰弟子的身份，他便强压住了复仇的心，而如今谣言四起下，他又有些按耐不住了…
在一个木屋内的床上，奴良正全身赤裸的压着，一名同样一丝不挂，且相貌颇为娇艳的女子，其挺立的肉棒在那女子诱人的小穴内，奋力的抽插着。
虽然身下女子娇喘吁吁，神情更是千娇百媚，但奴良的目光却有些涣散，显然思绪不在此处。
随着女子的呻吟渐渐高昂，奴良终于回过了神，开始加快下身的抽插速度…
片刻后，女子娇躯一阵痉挛，而奴良也是满脸享受的将下身用力一挺，双双都达到了高潮。
只是在高潮过后，女子原本一脸潮红的享受之色，突然变得极为痛苦。
只见那两人还结合在一起的下体，有着一丝淡黄色的光芒，正从女子体内涌入奴良的丹田，这便是采补之术。
这女子是一名炉女，是由于自身资质不佳，觉得无望再突破修为，便利用美色和元阴换取财宝的一类人。
炉女不同于鼎炉，她们有着自己的人身自由，但区别于普通宗门弟子，她们很多都是为了捞足财宝后，就自行离开宗门，安于俗世生活…
不一会儿，整理好衣裳后的女子，便是面无血色的推门而出，正好撞到在门口等候的一名男子。
屋外的这男子是奴良的一名小弟，不知是不是故意的，把撞进自己怀里的女子搂住，趁乱对着她的翘臀和胸部，上下其手的捏了一把…
对于男子的轻薄，女子原本就苍白的俏脸，显得更加的难看了，不过也很快挣脱出来，转身跑走了。
“那边的事情，打探的如何？”
当奴良冷冷的声音传来后，那男子也是一下子回过了神，麻利的进屋并合上了门。
“回奴少爷，我已打探到了些消息，听说李少爷在当日败给武炎后，虽然毁掉了一只眼睛，但并未失掉斗志，此刻正在闭关修炼，似乎准备对武炎复仇…”
“如此说来，李少爷现在的目标只是一个武炎了？”奴良闻言，不禁眉头一皱。
“应该是的…”
“哼！既然如此，那言枫那小子，还是由我来亲自动手了！”奴良眼神一寒，冷冷地说道。
“奴少爷要三思啊，外面现在虽然众说纷纭，但再怎么说，他也是穆长老的弟子啊…”
“此人不除，我念头不通达，虽然宗门内动他不得，但他还能躲在宗内一辈子吗？”
“奴少爷说的极是！”见奴良怨恨极深，那男子也只能附和着。
“你给我盯紧他，若是有出宗门的举动，便提前来通知我…还有，你去找虎盟的老大，让他帮我寻那小子找点乐子，就算是宗门内，也别想让他安稳…”
“好的，奴少爷，我这就去！”
夜幕时分，梦境中的言枫与月姬，刚交合完一次，正相拥着躺在沙发上，神色放松的交流着什么。
就在这时，言枫突然眼神一凝，和月姬说了声，便是消失在了梦境中…
在屋内醒来的言枫，并未睁开眼睛，而是静静地打坐聆听着，将屋外的细微动静，都收入自己的耳中。
在不远处的一棵大树下，有着两个模糊的身影…
“只要此事能成，我承诺给你的，自然是不会食言的！”万小虎看着眼前的美艳女子，不禁眉头微蹙着说道。
“也罢，要不是此子正好合妾身的口味，就算出的再多的代价，也不一定应你做这种事…”女子声音酥软无比，话罢后，便是摇曳着身姿，缓缓离去。
“臭娘们，若非怕那小子看不上普通货色，岂容得你如此狮子大开口！”万小虎狠狠刮了一眼那女子离去的身姿，脸色有些阴冷的嘀咕道。
不过想到以后，能顺着奴良这根大腾，去攀上李天辉那样的大树，万小虎倒是稍微舒心了一些…
在那两人话罢后，言枫这才睁开的双眼，其嘴角不禁微微上扬，然后整理了一下，之前与月姬梦中寻欢后留下的遗精，这才气定心神的等候“猎人”到来。
果然，没过多久，屋外便是响起了轻微的脚步声。
“咚咚咚！”
随着一阵敲门声，言枫带着一丝“疑惑”之色，赫然打开了木门。
只见门外站着一名身材火辣，相貌颇为美艳的女子，大大的眼睛，高挺的鼻子，还有一对很是勾魂的大红唇，。
这女子穿着也相当的大胆，上身只穿了胸衣，那丰满白嫩的乳房呼之欲出，下身开叉裙几乎把两条完美的大腿，彻底暴露在空气中，一双娇嫩玉足踩着粉色的高跟鞋。
“不知姑娘是…”言枫只是稍微扫了一眼，便是眉头微皱的询问道。
“叫我丽娘就好了，不知可否进屋一叙？”丽娘看到言枫后，眼中明显露出些许惊艳之色。
言枫对这名字可早已有所耳闻，他知道宗门内有“炉女”这种群体的存在，而丽娘便是其中的佼佼者。
因为长相十分出众，而且资质也并不算太差，她不仅收费比普通炉女要高很多，而且一般的客户，还入不了她的法眼。
在知道丽娘的身份后，结合之前偷听到的那些对话，言枫已然明白了对方的来意，那便是所谓的“仙人跳”。
在每次有新弟子入门的时候，就会有一些心怀不轨的老弟子，联合炉女去获取新弟子的精液，然后威胁着去上报山刑殿，诬告对方强奸的敲诈行为。
不过既然已经知道对方的算计，言枫自然已经想出了对策，当即准备将计就计。
“可是如今天色已晚…”
见言枫欲要拒绝，丽娘没有丝毫迟疑，带着一阵香风，侧身绕过言枫，强行溜进了门去。
“嘿嘿，天色已晚，不是正好可以行方便之事吗？”丽娘进屋后，便是环视了一下四周，见屋内布置如此简单，便对言枫挂上了“苦修之士”的标签。
“行方便之事？”言枫有些“疑惑”的问道。
丽娘闻言，嘴角不禁勾起一丝浅笑，柔情似水的双眸又扫视了一番言枫，然后巧步生莲前去将木门合上。
“莫非，言师弟还未曾尝过男女之事吧？”在关上大门后，丽娘竟是垫起了玉足，将双手搭在了言枫的肩上，凑近言枫的耳边，媚声调戏道。
“我…夜以继日的苦修，哪有时间…”在感受到背后的两团柔软之后，言枫的身体“紧张”的颤抖了一下，支支吾吾的想狡辩道。
“呵呵，既然如此，姐姐今晚就教教你吧！”丽娘闻言，俏脸顿时露出兴奋之色，然后更加大胆的将言枫推倒在了床上。
“这…不太好吧…”言枫看着床边居高临下的丽娘，有些“不知所措”的说道。
“这有什么不好的，只是你情我愿的好事而已，莫非言师弟还不乐意了？”丽娘俯身而下，娇躯赫然压在了言枫的身上，随后抬头娇笑道。
“…”看着丽娘春水汪汪的双眼，言枫不禁咽了口唾沫。
“师弟放心，与姐姐春风一度是不收报酬的…当然，要是想采补姐姐的话，那就要另算了！”
丽娘话罢，便是吻住了言枫的双唇，灵活的小舌头，更是强横的撬开言枫的牙齿，肆意在言枫口中搅弄着。
原本有些“青涩”的言枫，也在对方的攻势下，慢慢的火热了起来，其舌头开始反攻进丽娘的嘴里，开始吮吸着对方的小香舌。
因为丽娘娇躯在言枫身上扭动磨蹭，那原本沉睡的肉棒，也开始挺立了起来。
丽娘在感受到下体杵着的东西后，也知道时机成熟，一边继续和言枫舌吻，一边开始着手去解开两人的衣物。
片刻后，丽娘将玉指勾着的最后一件粉色内裤，轻轻往床边一甩，两人便算是真正的赤裸相见了。
和丽娘相吻的言枫，虽然还看不到对方的赤裸娇躯，但胸口却能感受到两团软绵的乳房，在不断地蹭弄着，而其乳头也渐渐充血变硬了。
果不其然，丽娘也很快就按耐不住了，随着“蹬”的一声，其高跟鞋赫然被甩掉在了地上。
而后，两人便是分开了双唇，在拉出一道淫秽的银丝后，丽娘跨着两条修长美腿，站在了言枫的身上。
在看到言枫下身的尺寸后，其迷离的双眼不禁露出一丝惊喜之色。
“言师弟可曾见过这种景色？”丽娘嘴角上扬，其大腿赫然张开，两根玉指竟是撑开自己的小穴，展示给下方的言枫看。
“没、没有…”言枫看着丽娘那阴毛被刮净后的下体，一对如同蝴蝶般展翅的艳红色阴唇，还有那中间粉色的阴道肉壁，不禁有些结巴的回道。
丽娘闻言，心中更是欣喜了几分，其一只玉足赫然抬起，白里透红的玉足底赫然贴在了言枫的脸上，磨蹭了起来。
虽然她是一名炉女，但她尤为享受这种将天骄之子，踩在自己脚下的感觉，对方越是俊美，越是优秀，她就越渴望在床上征服对方。
闻着脸庞边，带着一丝莫名花香的玉足，言枫赫然将其握在手里，然后抓到面前，开始伸出舌头舔弄着如玉葱般的脚趾头。
“真乖！”丽娘见此，不禁双眼迷离的夸道，看着言枫将自己的玉足含在嘴里，便是扭动着脚趾，和那舌头玩了起来。
不一会儿，丽娘或者是突然想起了此行目的，便是将玉足伸了回去，然后转身以69式的姿势趴到了言枫身上。
其双腿如青蛙般张开，正好令两只玉足凑到了言枫脸上，而早已湿润的小穴，赫然贴在了言枫的胸膛上，轻轻的磨蹭着。
不得不说，虽然丽娘的姿势看起来有些怪异，但却很好的服侍到了言枫…
【凉浊山前篇】 仙人跳 下（节选第197章）
茶桌上有一面镜子，是陆殷之前遗留的，看到这面镜子，言枫这才想起陆殷，似乎已经有好几天没来看他了，想来此刻是跟着朱悦长老在努力修行。
而现在镜子的角度，正好把丽娘背对着他的一举一动，都全部收录了进去。
在镜中可以清楚的看到，丽娘此刻用一对丰满的乳房夹住了言枫的肉棒，而那性感的红唇，赫然包裹住整个龟头，小舌头灵活的在龟头上打转着。
言枫一边看着丽娘双乳与唇舌齐动，双管齐下的服侍着自己的肉棒，一边也是扶着她的两只玉足，用嘴巴吮吸舔弄了起来。
时间一点一点流逝，丽娘的玉足早已被言枫舔了个遍，而下身的肉也被那对玉乳夹住，在丽娘的掌控下激烈的撸动着。
丽娘吸言枫的龟头，嘴唇都快麻了，而下身更是泛滥成灾，淫水流了言枫胸膛一大滩，但言枫却没有丝毫要射的意思，令丽娘有些苦闷。
“言师弟，你当真未经男女之事吗？”丽娘收回自己的玉足，微微在言枫身上坐立起来，然后有些怀疑的问道。
“为何这么问？”言枫闻言，也是同样疑惑的反问着。
“没有，想来是姐姐的技术还不过关…下面就用姐姐的那里来服侍你吧…”
丽娘话罢，便是转过身来，用手将自己粉嫩小穴撑开，只见被淫液沾满的粉色肉壁晶莹剔透，很是顺滑的将言枫的肉棒一口吞了进去。
“哦～”
“嗯～”
随着肉棒的挺进，两人皆是发出了难耐的喘息，丽娘自然是因为不适应言枫的大尺寸，而言枫展露的则是一脸痴迷的“处男相”。
果然，在见到言枫的模样后，丽娘也是打消了之前的疑虑，开始坐在言枫身上缓缓扭动起来，令肉棒在其阴道内搅动着。
扭动娇躯的丽娘，下身也没闲着，一只玉足竟是踩在言枫的胸膛上，用白嫩的脚趾去蹭弄，之前小穴分泌出的淫液。
透明丝滑的淫液，很快就沾满了丽娘的几根脚趾，微微撑开脚趾，便能拉出一条条淫秽青丝。
丽娘春水汪汪的看着身下的言枫，其沾着淫液的玉足，赫然递到了言枫面前…
言枫也不嫌弃，伸出舌头将那透明淫液卷入了口中，一丝淡淡的咸味与特别的淫香味，令言枫情欲越发高涨，赫然张口含住了丽娘的脚趾，再次吮吸了起来。
在丽娘的玉足，将言枫胸膛上的淫液，一次又一次的蹭给言枫舔干净后，便是起身蹲坐了起来，其双手撑在言枫胸膛上，屁股开始奋力的耸动了起来。
粉嫩的小穴快速的套弄着肉棒，两团丰满的乳房更是在言枫眼前激烈的晃动着，随着丽娘娇喘声的愈发高昂，其娇躯突然一阵痉挛，一股滚热的淫液，赫然从两人的结合处喷涌而出。
然而，这只是丽娘单方面达到了高潮，因为言枫之前在梦中泄过一次，再加上刻意憋着，所以直到如今，也没有射精的迹象。
“你…”在缓过神后，丽娘眉头微皱的想要问啥，但看言枫还是一脸痴迷的模样，却一时间无语了。
“我…我好像差一点就要出来了…”言枫扶着丽娘的屁股，缓缓的前后推动着，然后有些弱弱的说道。
“真的吗？”丽娘有些迟疑了，以之前的经验来看，只要是个处男，大部分都撑不过乳交和口交那一关，而言枫现在的状况，却丽娘大出所料。
“嗯！”言枫有些难耐的挺动了一下肉棒，顿时顶的丽娘发出了一声惊呼。
“看来师弟在这方面，真是天赋异禀呀！”丽娘在感受到体内，依旧坚挺的巨物后，不禁有些春心荡漾的感叹道。
“是吗？”言枫假装困惑的说道。
“也罢，接下来姐姐就用后庭来服侍你吧！”
金丹期后的修士，基本上都是处于辟谷状态，无论胃里还是肠里，都是处于排空状态，所以可以不用清肠。
话罢，丽娘玉手撑在言枫胸膛上，然后屁股便是缓缓抬起，在小穴将肉棒吐出时，再次涌出了一滩淫液。
而丽娘赫然用玉手去接住那滩淫液，然后转身背对着言枫，将屁股撅起，竟是想用淫液去润滑自己的后庭。
言枫见此，不禁立马起身，抓住丽娘那只盛着淫液的玉手，然后用嘴吮吸了起来。
“不要吃，这是要用来…”丽娘见手中的淫液，顷刻间就被言枫吸入了口中，不禁急切的喊道。
丽娘分泌的淫液可算是不少，言枫含了满满的一嘴，浓浓的淫香味，充斥在言枫的鼻腔中。
“啊～哪里脏！不可以…”还未等到言枫的回答，丽娘便是又娇喘了出声。
原来是言枫用手扒开丽娘的屁股，张嘴去堵住粉嫩而又圆润的肉菊，然后用舌头顶入其中，竟是用嘴将那淫液送入丽娘的菊花中。
丽娘的菊花受到舌头的刺激，也是情不自禁的一张一合着，正好将言枫的舌头吸住，然后令口里的淫液滑了进去。
丽娘已经辟谷很多年了，所以菊花上只有一点淡淡的腥味，并不是很刺鼻，而言枫在将淫液全部送进去后，也是意犹未尽的舔弄了一番丽娘的菊花。
片刻后，言枫用胯下遗留的淫液，将肉棒涂抹均匀后，便是扶着丽娘的屁股，将龟头缓缓塞入娇嫩的菊花口。
“嗯～”随着丽娘的低沉娇喘，用了好些时间，终于将肉棒彻底的吞入了，而言枫也继续躺了回去，肉棒感受着丽娘菊花内的紧致与丝滑。
很快，适应过来的丽娘，便是开始耸动起了屁股，随着每一次耸动，菊花口的嫩肉都会大力的收缩着，吞吐着言枫的肉棒。
在看到丽娘专心耸动的背影后，言枫突然闭上眼睛，其身影赫然出现在了梦境中。
梦境中休息的月姬，在看到言枫出现后，还未来得及问话，便是被扑上来的言枫吻住了嘴。
因为之前言枫匆匆离去，欲求不满的月姬很快就动情了，而言枫也立马找准角度，将肉棒顶入月姬的粉穴里。
月姬见言枫想要速战速决的样子，也是用两条黑丝玉腿缠住言枫的腰部，开始奋力的迎合着。
言枫的一半意识留在外面，一半在梦境中，所以无论是梦境外与丽娘肛交，还是梦境里与月姬合欢，言枫都能享受得到快感…
很快，在言枫的大力抽插下，月姬便是再次达到了高潮，而言枫也是将精液全部注入了月姬的体内。
当然，在现实的言枫也同样达到了高潮，只不过注入进丽娘肛门里的精液，只是失去言枫气息和精阳的废料而已…
片刻后，丽娘有些心情复杂的从屋里走出，随着刚刚两人的“深入”交流，她发现自己心里对言枫有点动心。
不过，仅仅一个呼吸间，她便夹着双腿，朝着那小林子走去，在这残酷的修真世界，感情在利益面前，实在是不值一提…
“怎么费了这么久时间？”早已等候多时的万小虎，有些不满的问道。
“你管这么多干嘛？反正东西已经弄到了！”
丽娘话罢，一个小瓶子便是出现在手中，然后微微曲身，其两条雪白的大腿赫然打开，握着瓶子的玉手赫然往身下探去…
因为有约在先，丽娘不得不在万小虎面前，去取出肛门里，言枫刚刚留下来的精液，以防作假。
万小虎见此，不由的淫荡的勾起了嘴角，然后朝着丽娘的身后走去。
借着淡淡的月光，万小虎将丽娘下身的美景尽收眼底，那翘挺的屁股，粉嫩的肉菊以及若隐若现的小穴，无不刺激着万小虎的视觉。
而万小虎在看到丽娘下身，竟然连内裤都没有穿后，不禁心中暗骂了一声“荡妇”，便是蹲下身去。
“让我来帮你！”见丽娘似乎对不准瓶口的位置，万小虎不禁抢过她手中的小瓶，然后一手扒住那娇嫩的屁股，将瓶口凑到了肉菊口。
碍于交易还未完成，丽娘对于万小虎明目张胆的骚扰，不得不忍气吞声，只能控制着肛门用力收缩着，尽快将精液吐出。
万小虎揉捏着丽娘的屁股，脸和瓶口几乎都埋进了那股间，鼻子闻着那若有若无的体香，下身也早已挺立了起来。
“我要的东西呢？”就在万小虎沉醉之时，丽娘突然玉手一把将万小虎的手甩开，微微皱着眉头说道。
“哼！”万小虎看到对方嫌弃之色后，也是异常不爽，不过他也没食言，虽然脸上闪过一丝肉疼之色，其右手的空间戒指赫然一亮，便是将一个瓶子扔向了丽娘。
丽娘接过手后，当即打开瓶子，将瓶口抵到鼻尖，轻轻一嗅，便是满意的将其收起，二话不说就转身离去了。
“妈的！如此美色，当真便宜了那小子！”万小虎看着丽娘离去的背影，心中依旧火热无比，言语间却是把言枫恨上了。
虽然花费了不少代价，还便宜了言枫，但终归是得到了谋划中的东西。
一想到接下来，言枫在整个紫霄山声名狼藉的景象后，万小虎便是舒心了许多…
待到两人都离去后，木屋内，早已穿戴整齐的言枫，也是一脸无语的睁开了双眼，本以为对方会立马发现精液中的异常，结果那两人居然都没有察觉到。
没看到好戏的言枫，开始闭眼收心，修炼了起来。而他也没注意到，那床边缘还挂着一条，丽娘临走前忘记穿上的粉色内裤…
第二天早上…
“偷鸡不成蚀把米的废物！”随着一声怒吼，奴良满脸怒火的将小瓶子摔在了地上。
那破碎瓶渣中四溅而出的乳白色液体，赫然就是丽娘昨晚从言枫那里榨取来的精液。
万小虎因为奴良对他像下人般的辱骂，神色也是异常的铁青，而任他怎么也想不到，百试不爽的套路，竟然会在言枫身上失效…
“奴师弟，这事…”短暂的沉默后，万小虎也是恢复了讨好之色，开始东拉西扯的解释了起来。
在万小虎费尽口舌，解释了好一番后，这才令奴良的脸色稍微好转了一点。
“看来，要在宗内算计此子并不容易，你给我盯好他，若有要出宗门的动作，就来通知我，可别再搞砸了！”
“我这就去亲自监视此子…”万小虎闻言，不禁抹了一把额头上的汗珠，赶紧借机离去。
【凉浊山前篇】 二极草任务（节选第198章）
时间飞快流逝，半个月时间转瞬即逝…
在这期间，言枫也是渐渐适应了三十倍重力，虽然吸收真气的速度，只有平时的三分之一，但比起刚开始的状态，其成长速度已然令北慕辰暗自惊叹不已。
在这种训练下，言枫的肉身也发生了翻天覆地的变化…
其听力、耳力以及嗅觉等，在真气的高压冲刷下，都变得更加的灵敏了。言枫并不知道，他现在的感知能力，几乎与凝结元婴的修士相当了。
而言枫身体的每块肌肉中，也蕴含了爆炸性的力量，平时状态的肉身，都能媲美开启第一段人级熔纹的强度了。
在修炼重力呼吸法的同时，言枫自然也不会忘了修炼此法的最终目的，那便是凝炼用来构筑“火奇门”的符印。
在闲暇之余，言枫便专心于凝炼符印，虽然凝炼速度已然超乎北慕辰所料，但事到如今也只凝炼了几百枚，相比数万多枚的总数，可算是杯水车薪了。
眼下凉浊山的解封时间，也只剩下四个月左右，而以现在的进度，想在解封前凝炼出完整的火奇门，是绝对不可能的。
于是乎，言枫脑海中一番翻找，终于寻到了一种可以破此困局的丹药，名为“火融丸”！
言枫之前一直专注研究法阵，差点忘了封灵兵契里，还记载着各种丹方。
这些丹方年代久远，大部分都早已失传了，所以放到如今，其价值不可估量。
但是，正因为年代久远，许多炼制丹方所需的材料，都异常的稀有，甚至早已绝迹了。
而这所谓的“火融丸”，是当时最为普遍的丹方之一，作用便是在短时间内，提升服用者对火灵元的控制力，而服用者灵元亲和度越好，发挥的药效也会越强。
在当时烂大街的丹药，放在如今的修真界，其效果也绝对不容小觑，而且正好适合言枫的体质。
最关键的是，火融丸的炼制材料，除了一种名为“二极草”的叶子，其他的材料，放在如今的修真界也算比较寻常。
二极草，叶如烧红的铁片，根如结冰的水柱，属于两种相斥灵元，同时存在一体的稀有灵物，其药性温和，是炼制一些稀有丹药的重要引子。
而紫霄山正好掌握此物的培养之法，在元值殿的任务厅内，挂有兑换此物的常驻任务。
常驻任务不同于其他任务，是由宗门发布的，奖励一般是宗门内培养的灵草灵物，兑换的数量并没有上限。
而兑换的任务要求，基本上是半年更换一次，有时需要兽核，有时需要其他灵草，有时需要某种灵兽的精血等…
此次兑换二极草，需要的是火属性的兽核，下阶普通种灵兽的兽核，可兑换两株；中阶普通种灵兽的兽核，可兑换五株；上阶普通种灵兽的兽核，可兑换十株；而觉醒种灵兽的兽核还能翻个几倍…
一枚火融丸的效果，可以持续一个时辰，若是修炼一天至少要八枚，而四个月下来，一共需要近一千枚火融丸！
先撇开炼制丹药的失败率不谈，每炼制一枚火融丸就需要一株二极草。也就是说，至少需要狩猎五百多只灵兽才行。
言枫沉吟了片刻，手中突然出现了一张地图，上面绘制的正是整个荒域的地界…
“黑岩山…”
三日后，言枫的木屋外，出现了一个灵动的身影。
“言哥哥？”在一声轻呼后，见屋内没有回应，那少女便是蹦跶着推门而入。
来人正是多日未见的陆殷，只可惜她来的并不是很巧，言枫在昨日便是离开了紫霄山，唯有在桌子上，给她留下了一封信。
“去做任务也不叫上我！言哥哥真是的…”陆殷读过信上的内容后，不禁郁闷的娇嗔道，然后轻步一移，便是朝言枫的床上扑去。
“嗯？什么味道…”趴在床上的陆殷，俏鼻轻轻一嗅，不禁有些疑惑的嘀咕道。
那味道自然是丽娘先前留下来的，虽然已经过去了两天，还未消散的细微的香味，还是被陆殷的鼻子捕捉到了。
就在陆殷疑惑之际，其眼角微微一撇，不禁又发出了一声轻咦。
只见她爬向床的另一间，伸手一探，一团粉色的东西，便是被她抓在手里…
当陆殷撑开那物后，原本还带着一丝疑惑的神色，顿时愣住了。
此物自然是丽娘遗留下来的性感内裤，只见那裆部位置，早已干掉的分泌物已然变硬了，还保持着勒住小穴的形状。
“言哥哥的房间里，怎么会有女人的内裤…”陆殷看着内裤上，有着明显的穿着痕迹，顿时有些芳心大乱了。
不过，一想到言枫早已成年，难念会有欲望需要发泄一下，这也是可以理解的，只是这内裤的主人究竟是谁呢？
陆殷如此想着，竟是鬼使神差的将手中的内裤，凑到了自己的俏鼻下，轻轻的嗅了一嗅。
一股与床上残留的相同香味，夹杂着莫名的特别骚味，涌进陆殷的鼻腔里。
这一刻，她的脑海中好似浮现出了，言枫与陌生女子颠鸾倒凤的画面，情乱神迷之余，竟是将另一只玉手探到了自己的下体…
隔着一层薄薄的内裤，陆殷的玉指赫然压在了敏感之处，在感受到那里早已有些湿润后，便是缓缓的按揉了起来。
“嗯～”随着一声娇媚的呻吟，陆殷身躯赫然朝床头倒去，其羞红无比的俏脸，埋进了枕头中。
陆殷此刻是跪趴在床上，撅着挺翘的小屁股，一手握着那粉色的内裤，令一只手被夹在双腿间，奋力的按揉着自己的小穴…
“嗯～言哥哥…”闻着枕头上，言枫残留下的气味，陆殷开始无法自拔的呻吟着。
陆殷还是处子之身，哪里受得住这样的快感，没过多久，其下体便是淫水泛滥，随着玉指的扣弄，发出滋滋的水声。
就在这时，陆殷突然坐立起身，一手抓住枕头，将其夹在两腿中间，水蛇般的细腰前后扭动了起来，竟是用小穴摩擦着枕头。
很快，小穴下的枕头便是湿润了一大片，而因淫液的润滑，也让陆殷摩擦得更加有感觉了。
“言哥哥～嗯…我要去了～”
随着陆殷的一声娇呼，下体喷涌出了大量的液体，尿液夹杂着淫液，飞溅在了整个枕头上，而陆殷也是再次瘫软倒下。
“我…这是在干什么呢…”片刻后，屋内响起了一声落寞而又空虚叹息…
此刻，远在百里之外的言枫，自然不知道自己的房间内发生了什么，他骑在紫霄山特有的“鹿角马”骑兽上，用余光瞥了一眼身边的那道倩影。
那少女亭亭玉立，绝美的娇容上带着几分冰冷，两条穿着超薄白丝的玉腿，跨在鹿角马两侧，那套着黑色短靴的玉足有节奏的晃动着，此女赫然就是林云溪。
一想起当日在申请任务时，安冉师姐神秘的说，给他安排了一个老熟人的坏笑神情，言枫就觉得有些好笑。
想来是因为比赛期间，林云溪对言枫与他人不太一样的态度，引起了安冉的误会…
不过，言枫与林云溪稍微相处了一段时间，发现此女也不太算冰冷，偶尔也能说得上话，或许也是由于之前的两次援手，令林云溪增加了不少好感。
两人此行的目的，自然就是黑岩山，此山位于紫霄山境内，山下蕴藏着一条底下火脉，充裕的火灵元，吸引着各种火属性的灵兽聚集在此地。
言枫为了此行，足足准备了两天，然后又花费了不少元石，靠着宗门的传送阵，传送到了一个离黑岩山最近的紫光台。
如此一来，两人最晚也能在今天之内，就能顺利抵达黑岩山下的黑岩镇，然后再稍作整顿。
太阳渐渐落下，两人终于来到了附近，唯一一条通往黑岩镇的长谷路口…
在这谷口，经常有山贼劫道，不过两人皆是身穿紫霄山的服饰，根本没有山贼会大胆到，去抢劫紫霄山的弟子。
不过话是如此，但在穿越长谷之际，感觉到暗处有窥视的感觉后，言枫依旧保持了警惕，毕竟任何事情都有个万一。
好在那暗处之人，并不是没有长眼，只是在言枫两人离去不久后，那长谷旁的小树林内，一只黑色的信雀，同样朝着黑岩镇的方向飞去。
半个时辰后，信雀飞进了黑岩镇的某个庭院内，落在一个眼角带疤，身材健硕的短发男子手上…
另一边，在紫霄山内，奴良衣衫不整的盘坐在自己床上，显然是在炼化刚采补完的阴元。
一旁站立着的万小虎，也不敢出言打扰，只是静静的等待着。
“说吧，那人可有回复？”片刻后，奴良终于睁开了双眼，淡淡地问道。
“那甘鸿已经托人回信，说是已经应下了委托，并希望日后能跟随奴师弟，混出点名堂来。”万小虎当即陪笑着回道。
“哼…如今灵兽群的异常暴乱，这些佣兵的处境自是不太妙，倒是我奴城因为难民潮的激增，生意越发的红火，眼下把线牵给他们，也算是分担了些销货上的压力，倒不失为一举两得的好事…”奴良轻笑了一声，有些自得的说道。
“奴师弟，英明啊…”万小虎赶紧附和道。
“不过，你可当真确定，那小子去的便是黑岩山？”
“奴师弟放心，他接的是二极草的任务，需要狩猎的是火属性灵兽，而以他传送的方向，肯定去的是黑岩山…”
“那就好，可别再失手了！”奴良点了点头，显然也是觉得，万小虎的推测不会有误。
“不过，此行与他同往的还有林云溪，若是真要连此女都…倒是有些可惜了…”万小虎想起林云溪的容颜，不禁感叹道。
“呵，此女并非天辉少爷的目标，杀了便杀了，有什么好可惜的，不然到时候因此女漏了口风，追查到了你我身上，什么下场你还不清楚吗？”
“奴师弟说的是…”万小虎闻言，不禁抹了抹额头上的冷汗，不过话风一转，便是打探起了李天辉的事。
对于万小虎的心思，奴良心里自然是一清二楚，所以也是顺着对方的意，话语间隐隐暗示着，可以帮忙牵线搭桥，令万小虎喜不自胜…
 第199章 【凉浊山前篇】 迎春散
“无妨，一间也可以…”
听到自己身后的林云溪，传来的平淡声音，言枫也是暗暗松了一口气。
虽然，两人顺利按计划，在天黑之前赶到了黑岩镇，却未曾料想，这小小的一个镇子，此刻竟是人满为患。
在细听路人的谈话后，言枫这才明白这其中有两个原因…
其一，灵兽群的异常暴乱，令涌进紫霄山境内的难民潮日益增加。
最新备用网址无需翻墙：www.uaa004.com，请访问源网站！
有爱爱每日更新丰富多彩的成人小说、色情视频、18禁漫画和有声色情小說。我们致力于成为内容最丰富、体验最好的色情分享平台，为用户提供最全面的成人内容。无论是线上视频、小说、18禁漫画、有声，还是我们独一无二的性爱社区，我们不断增加特色内容，让每个人都能找到性爱的乐趣。
网站服务器在海外，如需VPN请下载狗急跳墙：https://goj666.com/app/p48.html#/
 第200章 【凉浊山前篇】 梅开二度
缓和了片刻后，清醒过来的林云溪，突然挣脱开言枫的怀抱，跃床而下，其一手横在自己的双乳前，一手握着长剑抵在言枫喉咙上。
看着脸色有些苍白，眼中羞愤交加的林云溪，言枫也是叹了一口气，然后同样走下了床。
“事到如今，我也不想辩解什么了，若是林师妹觉得取了在下的性命，能一解心头之恨的话，那便动手吧！”
话罢，言枫便是闭上眼睛，双手一摊，一副任凭处置的模样…
言枫此举自然是在赌，赌林云溪能明辨事理，赌林云溪对他有些许好感，不能也不忍真的杀他。
而林云溪心里，也正如言枫所想的那样，她明白此事责任不在言枫，甚至还要感谢对方，让自己能继续追求修道一途。
感受着私处开始隐隐作痛，林云溪低头瞄了一眼自己的下体，那有些红肿的小穴口，滴挂着一道夹杂着血丝的白色精液，还有那大腿根下方被血水染红的丝袜，一时间有些心情复杂。
林云溪对言枫是有些许好感，若是相处久了，她不抵触自己会喜欢上他，但却接受不了在稀里糊涂中，失去了守身多年的贞洁。
她并没想真的杀了言枫，只是装一装样子，借机发泄一下心中的苦闷而已…
结果，言枫居然辩解一下都没有，一副任人宰割的模样，顿时就令林云溪更火了。
“你…”林云溪一时间气得说不出话，当即跨前一步，剑头避开要害位置，想刺中言枫的肩头，给他一点教训。
结果，没想到因为刚刚疯狂交合的缘故，林云溪两腿有些发软，身形一个不稳，便是直直的朝言枫倾倒过去。
听到林云溪的轻呼后，言枫也是第一时间睁开了眼，然后看见那扑过来的香艳酮体，赫然伸出双臂，将其揽入了怀中。
“哐当！”
在听到林云溪手中长剑，掉落在地的声音后，言枫心中顿时明白，此女定然没有真要杀他的想法，否则就算身体发软，也没有理由握不住剑的。
“你…你快放开我…”，此刻，林云溪那对挺拔丰满的玉乳，紧紧贴在言枫硬朗的胸膛上，闻着对方特殊的男子气息，她不禁有些芳心大乱。
不过，已经看透林云溪的言枫，哪里肯放过这个机会，根本不理会对方的推搡，用钢铁般的双臂，紧紧的抱住对方，然后一低头便是对准那对红唇，吻了上去。
“呜…”突如其来的袭击，令林云溪有些猝不及防，脑袋一片空白下，竟是任由言枫亲吻。
渐渐的，在言枫的火热攻势下，林云溪体内残留的欲毒再次被引发，一股燥热酥痒，在其下体愈发难耐…
“罢了…就随了他吧…”林云溪心中无奈的感叹一声，便是放弃了挣扎，然后张开皓齿，任由言枫的舌头伸入索取。
片刻后，感受到林云溪的小香舌开始回应，言枫这才心中大定，搂住那娇躯的双手，也是慢慢摸索了起来。
两人相拥对吻，脚步慢慢轻移，不知不觉中，竟是移动到了窗户边…
透过窗户的纱纸，隐隐可以看到楼下车水马龙的情景，黄色的灯光照映在两人的赤裸酮体上，有着一种说不出的唯美感。
就在这时，门外突然响起了脚步声，吓得两人当即停下了动作，面面相觑。
“咿呜…”听闻开门声是隔壁后，两人这才放下了心，想来是隔壁的房主回来了。
“无妨，我已经提前设置好了静音符…”言枫看着怀中的林云溪，一脸娇羞的模样，柔声细语的说道。
“嗯…”林云溪轻应了一声，便是低下了头，已然是一副任君采摘的姿态。
“我们去床上吧…”言枫不等林云溪回话，便是抱起她轻盈的娇躯，放倒在了床上。
看着林云溪羞红的脸颊，还有那满眼春水的可人模样，言枫一附身，便是继续亲吻了起来。
片刻后，言枫的双唇开始往下转移，赫然含住了林云溪的玉乳，舌尖抵在那鲜嫩挺立的乳头，又吸又撩的，而一只手同样抓揉着另一只玉乳，两指轻轻捻揉着乳头。
“嗯～嗯～”敏感处受袭，林云溪在知道有静音符后，也是不再忍耐的呻吟出声。
闻着林云溪玉乳上的淡淡体香，言枫下身的肉棒也是完全苏醒，如同一柄长枪，悬在林云溪的胯间。
言枫觉得下身难耐，在未放弃上半身攻势的同时，用另一只手拖起林云溪的腰部，然后将肉棒抵在了粉嫩的小穴口。
经过刚刚的片刻对峙，林云溪下体的大部分液体，差不多都干了，留下一片片血印和精斑。
不过在对玉乳的一番挑逗下，那小山包中间的缝隙，也重新溢出了透明的粘液，龟头稍微一蹭，便是无比的湿滑。
“嗯哈～”林云溪感受到私处那里，言枫的肉棒好似磨枪一般，在小缝口来回摩擦着，也是酥麻难耐的呻吟得更大声了。
不一会儿，言枫的肉棒便是沾满了林云溪的淫液，滑溜溜的像一条大泥鳅一般，而在磨蹭中，一不小心竟是滑到了林云溪的屁股下。
言枫见此，也是腾出双手，轻轻扒开林云溪的娇嫩屁股，那肉棒便是一下子陷进了股沟中。
感受着股沟夹住后的紧致，言枫便是前后扭动着腰部，用肉棒缓缓的抽插了起来，龟头时不时顶在了林云溪的菊花上。
“怎么能用那里…”感受到这一切的林云溪，心里也是又惊又羞。
一向纯洁的林云溪，哪里想过这样的玩法，只不过，在感受到菊花口时不时被龟头撞击后，心中莫名得生出一丝刺激，和难以言喻的酥麻感。
不一会儿，言枫的双唇终于离开了林云溪的玉乳，然后直立起上身，看了眼林云溪一只玉臂，横在双眼上的娇羞模样后，嘴角不禁微微上扬。
言枫将肉棒从那紧致的股沟中拔出，然后抓起林云溪的另一只玉手，令其握住肉棒。
感受着掌中的滚烫之物，林云溪也是忍不住偷偷向下方看去，眼中映射出那根红彤彤的肉棒。
林云溪不自觉得有些口干舌燥，而那握着的玉手，也是下意识的撸动了起来。
看到林云溪肯配合后，言枫便是扛起了她的一条玉腿，然后将足部盛到了面前。
林云溪的脚上还穿着短靴，言枫用手托住短靴的后跟位置，轻轻往后一抬，那包裹着白丝的玉足，便是像剥了壳般的荔枝一样，脱颖而出。
言枫扔下短靴，细细的欣赏着眼前的玉足，因为今天的奔波，加上先前的剧烈运动，林云溪的脚汗已经湿透了薄薄的丝袜。
紧紧包裹着白丝的玉足，娇小而又柔软，粉粉的脚趾甲，点缀着葱玉般的脚趾，看起来秀色可餐。
那光滑白皙的脚背，隐隐可见几根细小的青筋，弧线完美的脚弓与白里透红的脚底相得益彰。
搭配上那隐隐散发的特殊体香中，夹带着的酸汗味，还有一点皮革的气息，令言枫欲罢不能的将玉足捂在了鼻子上，疯狂的呼吸着。
“那里很臭…不可以…”感受到言枫在闻自己的脚后，林云溪也是轻呼了一声。
但那弱弱的语气，只是会令言枫更加的兴奋，反而一口含住林云溪的脚趾，舌头毫不留情的穿梭在各个脚趾缝中，将一丝丝淡淡的咸味，卷进自己的口中。
在舔净五根脚趾头后，言枫便是伸出舌头，贴在了林云溪的玉足底部，如同小狗一般，用舌头刮弄了起来。
不一会儿，那玉足的汗液，便是彻底被言枫的口水替代了。而就在这时，言枫突然握着林云溪的双足，然后站立了起来。
在林云溪疑惑的目光中，言枫脱掉了她的另一只短靴，然后握着那两只娇小的玉足，将肉棒夹在了脚底，撸动了起来。
“变态…”林云溪见状，不禁羞得耳根都红了，当即娇嗔了一声。
言枫闻言，只是坏坏一笑，然后双手微松，只是托着林云溪的小腿，将玉足的控制权还给了她。
林云溪见此，不禁娇媚的白了一眼言枫，显然知道他的意思，主动控制着玉足，用那曲线完美的脚弓夹住肉棒，然后撸动了起来。
林云溪虽然内心比较纯洁，但也并不是木楞死板的，对于双足的运用，颇有些无师自通的天赋。
那白丝玉足时不时的变换姿势，不限于只用足底撸动，时不时的用白嫩的脚背，或者足底的前掌去托住肉棒，另一只玉足用脚趾夹弄龟头，或是用脚底磨蹭…
而片刻后，又变换玉足的姿势，十个脚趾合成一个圆形，将龟头缓缓吞入，然后有规律的扣动脚趾，按摩着鲜红的龟头。
那幼嫩软绵的玉足，结合丝袜的湿滑细腻，在林云溪各种花样繁多的按摩下，言枫竟是一时间无法自拔的达到了高潮。
那剧烈抖动的肉棒，从马眼处强有力的喷射出大量的白色精液，飞溅在了林云溪的小腹上、乳房上、俏脸上还有头发上…
林云溪早已双眼迷离，嘴角处浓浓的精液气息，令其不自觉的伸出香舌去卷入口中，然后吞咽而下。
“啊哈～”，在林云溪想要伸手，去抹掉糊在眼睛上的精液时，下身突如其来的快感，打断了她的动作。
只见言枫不知何时，已然将那依旧坚硬如铁的肉棒，抵在了林云溪白嫩的小山包面前，然后挤压着龟头，往粉色的穴缝中塞去。
“嗯嗯～”因为欲毒解去了大半，所以这次肉棒的深入，令林云溪的小穴有了一丝痛感。
不过，刚刚尝过合欢滋味的她，这一丝痛感已然算不上什么了，反而多出了一点真实的感觉，令她有些暗自期待。
言枫也是考虑到林云溪会疼，所以深入的比较缓慢，不过也就在几息之间，便是将肉棒完全挺入要阴道之中。
肉棒感受到林云溪阴道，会随着对方的呼吸而收缩后，言枫也是迫不及待的扛起林云溪的两条白丝美腿，然后慢慢抽插了起来。
“嗯…好舒服…可以快一点…”在尝人间极乐的林云溪，已然放开了姿态，双手握住沾满了精液的玉乳，开始揉捏了起来。
言枫看着那原本清冷如雪的紫霄山女神，此刻在自己身下，娇媚至极的千娇百态，和那酥软悦耳的呻吟声，内心也不由的多了一些自豪。
已经泄过两次的肉棒，在这种刺激下，不仅又壮硕了几分，言枫双手托着林云溪的屁股，欣赏着肉棒不断进出那嫩穴的场面。
那嫩穴每一次吞入，小山包都会微微鼓起，每一次吐出，粉嫩的小阴唇都会隐隐外翻，也顺带溢出些许透明的粘液。
在言枫得力的抽插下，林云溪的娇躯突然一阵痉挛，娇喘声也戛然而止，其紧实的阴道一阵强烈收缩，竟是没多久就达到了高潮。
而言枫在林云溪高潮时，也停下肉棒对小穴的抽送，这使得那阴道内喷涌而出的淫液，飞溅到两人下体到处都是。
言枫并不在意，反而在抓住林云溪最后一次喷潮的时机，将肉棒拔了出来，令那粘稠的淫液浇灌在上面，然后用手抹均匀后，再次插入嫩穴。
在让林云溪缓和片刻后，言枫便又继续加速了起来…
时间飞快流逝，在朝阳映射入房间的那一刻，言枫终于最后挺动了一下肉棒，将精液灌入了林云溪的阴道深处。
“呼～”随着一声轻呼，言枫的身体也是倒在了林云溪身上，而被折腾了一晚上的林云溪，也是露出了略显疲惫，却又异常满足的神色。
两人就这么赤身裸体，相拥着熟睡了过去…
“这对该死的小道侣…终于给我消停了！”就在这时，隔壁房间却响起了一声颇为不满的嘀咕。
任言枫怎么也没想到，那所谓的静音符，竟是没能防住隔壁房间的主人，令两人一晚上的疯狂行径，都被偷听了去。
不过静音符也是低阶道符，若是修为超过一定程度，自然也防不住的，言枫只是没料到隔壁主人的修为而已。
而这隔壁之人，竟是言枫先前回来路上，遇到的那名蒙面女子，只不过此刻未戴面纱的她，露出了一副绝色的容颜。
这貌美女子盘坐在床上，脸上有些许红晕，高高垄起的胸脯也是起伏不定，显然是被林云溪的呻吟声影响到了。
不过，在安静了片刻后，貌美女子便是进入了入定状态，而她此次的行程，也因此受到了一些影响。
 第201章 【凉浊山前篇】 布局
当两人睡醒后，发现已经又到了晚上，如此一来，便只能等明天再出发。
之后，两人清洗了一番身体后，便面对面的打坐调息了起来，毕竟刚刚破身的林云溪，状态上还是有些影响的。
而因为昨晚的疯狂，原本还颇为清冷的林云溪，仿佛变了一个人一样，在言枫面前如同初恋小女人一般娇羞乖巧。
此行计划中，言枫一开始想的是独自实行，因为一些秘密，不太能让林云溪知道。
不过，在经历昨晚的事后，两人的关系已然不同以往了，所以言枫便决定将计划，稍微做一些调整，把林云溪也算进去。
而在听完言枫的计划后，林云溪也是露出了震惊之色，若真如言枫设想的那样，此次任务虽然风险不小，但收益同样不可限量。
不过，对于言枫故意保密的一些手段，林云溪好奇的同时，也是有些怀疑。
“罢了，如今我连人都是他的，也只能相信他了…”林云溪心中轻叹了一声，便不再多想，毕竟她对言枫的印象，也只是和紫霄山的其他弟子差不多。
天色还未亮，言枫便是唤醒了林云溪，经历过迎春散事件后，他明白自己已经被人盯上了，所以便趁早出其不意的出城去。
当言枫首先推门而出时，正好碰见了隔壁房的那名女子，两人相视之余，皆是有些意外。
言枫因为礼貌习惯，便对那名女子点了点头，而那女子却是眉头微皱，淡淡扫了一眼，便是转身离去，毕竟前天晚上的动静，可是也把她折腾的不轻。
而在女子走到下楼的梯口时，出于好奇心，想看一眼言枫的道侣究竟长什么样，便是偷偷斜眼，看向了跟随在言枫身后的林云溪。
也是这一眼，便彻底令女子愣住在了那里，眼中有着欣喜，震惊和退怯等，种种复杂的情绪交织在一起…
言枫虽然在与林云溪说话，但也第一时间察觉到那女子的异样，心中同样有些好奇，此女似乎是认识林云溪。
在察觉到言枫的视线后，女子当即恢复了之前的冷淡，然后缓缓下楼而去，但那紧握着的玉手，依旧显示着心中的不平静。
待言枫两人下楼后，那女子已然不见踪影，如此一来，言枫也只能暂时打消了好奇心里，骑上了骑兽，带着林云溪朝镇口掠去…
待到两人彻底从视线中消失后，客栈旁的一个角落里，缓缓走出了一个身影，赫然就是先前的女子。
“果然还活着…而且还进了紫霄山，只是现在为何会如此堕落…是已经忘了那些血海深仇了吗？”望着两人离去的方向，女子有些失神的喃喃自语道。
“罢了，终究还是姐姐亏欠你的，就由我亲手去了结吧…你便如此开心的活着就好了！”
片刻后，女子失神的双瞳骤然一凝，那一股冷冽的气息，令周围的空气都仿佛冰冷了许多，随后便带着一丝决然，转身而去。
就在言枫两人刚出镇门的时候，镇口边的小树林里，两道人影也立马分头离去，一个缓缓的跟随着言枫两人，一个飞快的朝镇里掠去。
“哼，这小子的警惕性倒还不错，不过也只是刚入世的菜鸟罢了，速速于我备马！”大堂内，一名短发男子听着手下的汇报，不禁冷笑着说道。
此人便叫甘鸿，是黑豹佣兵团的团长，有着元婴期下阶的修为…
如今兽群暴动，大大影响到了佣兵团的日常活动，甘鸿此番受托于奴良，去追杀言枫二人，自然也是为了另谋出入。
而先前害林云溪中淫毒的，也是他派去的人手，毕竟紫霄山的弟子身份显贵，在明面上不能动他们，但可以暗地里算计。
虽然先前的计划失败了，但甘鸿并不在意，两个被宗门保护着的金丹期菜鸟，在镇外将其击杀，还不是分分钟的事。
不过，怕到时候再出什么意外，让紫霄山查到黑豹佣兵团头上，此行除了副团长以外，基本上带出了团内的大部分高手。
其中有一名金丹期上阶高手，和三名金丹期中阶精锐团员，而且为了保险起见，那负责追踪言枫二人的，也是一名金丹期上阶高手。
如此阵容，别说是两名小小的金丹期菜鸟，就算是同为元婴期的高手，都有极大可能将其围剿灭杀。
“怎么可能！”只可惜没过多久，甘鸿便看着树林边上，一具残缺不堪的尸体，不禁满脸铁青的吼道。
这尸体正是追踪言枫二人的金丹期上阶高手，甘鸿怎么也不相信，金丹期上阶高手会被一个中阶和一个下阶的菜鸟击杀，甚至连逃跑都没办法做到。
“老大，怎么办？还要继续追吗？”甘鸿身后的另一名金丹期上阶高手，有些迟疑的询问道，显然见同阶修为的兄弟死去，心中也有些退怯了。
“追！杀了我的人还想跑？给我把寻血犬放出来！”甘鸿满脸阴狠的说道。
寻血犬并非灵兽，但却又不输于灵兽的追寻能力，而且奔跑速度极快，黑豹佣兵团的众人几乎以不下先前的速度，朝二人前进的方向追去。
此刻，在黑岩山的外围处，两道人影开始放慢速度，缓缓向内推进过去，因为兽群暴动的原因，在远离黑岩镇的区域后，还是要小心赶路才行。
“既然已经知道被跟踪了，便把足迹完全抹去不就好了，为什么还要留下断断续续的痕迹给他们…”林云溪听言枫的吩咐，时不时的用“落雨术”冲刷身后的足迹，有些不解的问道。
“抹掉部分足迹，不过是为了拖延时间罢了，若是他们真敢追来，便肯定要给他们一些教训，当真以为我言枫是好惹的吗？”
言枫坐在兽骑上，悠悠的说道，仿佛就不是来做任务的，而是来旅游的一般。
听着言枫悠然自若的语气，林云溪却回想起刚刚他以各种道符设下连环陷阱，将那跟踪来的金丹期上阶修士，玩弄于股掌之间的场景。
言枫的心智已然超乎了林云溪的预料，这令她开始对此行更多了些信心，而心里对于先前失身的意外，也全然释怀了。
毕竟，在这弱肉强食的修真界，大部分女人都会青睐有实力的强者，而林云溪也不例外。
而另一边…
“老大，这气味断断续续，会不会是那小子故意引我们过去的？我怕其中有诈啊…”
“怕什么？不过是两个金丹期的菜鸟，在佣兵团这么久白混了吗？”甘鸿听到手下有了些退怯，不禁愤怒的责骂道。
两个时辰后，言枫两人终于来到了黑岩山的内围，不同于之前花红柳绿的景象，此地已然没有一株植物，几乎沙化的土壤上，一块块黑色岩石突兀而起。
他两此行任务的目的，赫然就是那令整个黑岩山，都闻风散胆的黑耀蚁…
成年的黑耀蚁只是普通种灵兽，实力也就相当于金丹期下阶的修士，单独碰上一只的话，倒没那么可怕。
但是，蚁兽全部都是群居生物，相传黑岩山中有一只蜕变期的黑耀蚁后，实力堪比出窍期修士。
而它统治下的有上百个洞穴，每个洞穴中都有一只觉醒种的蚁将，实力相当于元婴期的修士，而且还带领着成百上千的成年黑耀蚁。
一名普通的元婴期修士，面对蚁将带领的蚁群，基本上难以脱身。
而当由蚁后统治下的蚁群倾巢而出时，就算是来十名普通的出窍期修士，都难以抗衡。
言枫两人不过是小小的金丹期，自然不会去招惹蚁后的那种存在，不过此行充足的准备，便打算冒险挑战一下，蚁将所带领的蚁群。
记忆里有着器邱机的充足经验，寻找蚁穴对言枫而言，并不是特别的困难。
在增神符的作用下，感知能力大幅度提升的言枫，很快便是找到了一个适合的蚁穴。
在嘱托林云溪把骑兽安顿好后，言枫便是开始布置其了现场。
“不是说了要搞大的…这点诱妖草够吗？”安顿好骑兽的林云溪，在回来看到言枫手里几个小小的密封布袋，不禁有些疑惑的问道。
诱妖草是一种特别的植物，在未炼制前，对灵兽没有丝毫吸引力，但要是经过特殊炼制后，所散发的气味，却会对灵兽产生近乎疯狂般的诱惑力。
“这只是给我们身后的人准备的！”言枫听着林云溪那越发亲近的语气，也是柔声的解释道，随后便给每个布袋贴上了一枚“空爆符”。
空爆符是一种低阶道符，只会引起威力极小的爆炸，因为其可控制和噪音大的特性，一般用于触发小陷进，或者是传递信号。
林云溪闻言，也自然知道身后之人指的是谁，心中了然以后，便是开始帮言枫打起了下手，将布袋布置在最后留下的足迹周围。
在布置完第二层小诱饵后，言枫便是催动了神隐术，孤身一人朝着蚁穴口靠近过去，接下来的第一层大诱饵，则需要他自己布置了。
言枫能感知到蚁穴口，有黑耀蚁活动的声响，不过有神隐秘术在身，大有信心悄无声息的，完成接下来的布置。
在选好适合的位置后，言枫赫然从空间戒中，搬出了五个大麻袋，然后疯狂的贴上空爆符后，便是摆成五边形。
在远处观望的林云溪，看到那么多的诱妖草后，心里也不由得紧张了起来，开始有点担心，到时候会不会引来什么不得了的东西。
安置好诱妖草后，言枫便来到了中心位置，他准备在此设置那枚“地爆符”，相信以这五品灵符的巨大威力，去对付成百上千的成年黑耀蚁，应该是不成问题的。
将耗费大量精血激发地爆符后，言枫便将其拍在了地面上，然后用沙土将其掩盖住。
又因此符需要外力才能引爆，言枫原本是打算设置连环灵符来完成的，现在有了林云溪的加入，便将此重任交给了她。
“他又要做什么？”林云溪看到言枫设置完地爆符后，并没有返回的意向，反而超另一个方向走了百来步，不禁有些疑惑了。
时间飞快流逝，言枫依旧在远处埋头捣鼓着什么，林云溪唯一能看出来的就是，他似乎在以地爆符为中心绕圈。
又过了许久后，言枫终于脸色有些苍白的站起了身来，然后又寻了一处边缘位置后，便用手势招呼着林云溪过去。
而在靠近后，林云溪方才明白，言枫刚刚竟是在布置灵阵！
封阵师的身份有多高贵，林云溪心里自然很清楚，所以她此刻十分的震惊。
任谁也想不到，在紫霄山内一直饱受争议的少年，背地里的身份，竟然是绝大部分人都不可企及的封阵师！
言枫布置的赫然就是那所谓的“困兽阵”，虽然只有二阶灵阵的水准，但却足以困住觉醒种以下的灵兽。
为了保险起见，言枫还决定再布置一个“龟息阵”，到时候他们就可以在此阵中，操控事态的发展。
由于第一次观看灵阵的布置，林云溪也是有些紧张的屏住了呼吸。
不过，玄奥的阵符可不是如今的她可以多看的，没看多久便是有些头晕目眩了。
再布置完龟息阵后，言枫终于疲惫的就地打坐了起来，而林云溪则守在他身边帮忙护法…
 第202章 【凉浊山前篇】 收获
“老大，他们不会真跑去招惹黑耀蚁群吧…”追踪着一直在往黑岩山深入的足迹，一名小弟开始有些不安的询问道。
这次甘鸿并未像之前那样大发雷霆，反而微皱起了眉头，显然心里也开始有了什么顾虑。
“无妨，继续前进，我倒要看看他们能搞什么名堂！”片刻后，甘鸿冷哼一声说道，不过也是吩咐众人谨慎一点，以免惊动到灵兽。
经过片刻的调息后，言枫原本颇为苍白的脸，也是恢复了一丝血色…
而就在这时，正要开口说话的言枫，突然神色一凝，随后朝着林云溪使了个眼色，便是双双伏地而下。
原本听觉就十分灵敏的言枫，在增神符的效果下，耳朵已然捕捉到了一丝极其细微的响动。
仔细分辨了一下后，言枫便不再犹豫，单手掐出一决，那困兽阵中心的五个诱妖草包裹轰然炸响，一股特殊的气味被风浪推散出去。
“这是空爆符的动静…数量还不少，莫非那小子真的不知死活，去捅黑耀蚁的巢穴！”
作为黑豹佣兵团的成员，经常用空爆符来引爆诱妖草吸引灵兽，所以对此动静并不觉得陌生，当即有些惊慌的猜测着。
“小八留下，其余兄弟随我徒步潜伏靠近，倒要看看这小子在玩什么把戏！”
甘鸿留下一个修为最低的，然后脸色阴晴不定的纵身跃下马背，朝着发出声响的方向掠去。
另一边，感知到响动的黑耀蚁，以为巢穴受到了侵略，也是从洞口蜂拥而出，但在嗅到诱妖草的味道后，便是发了疯般的朝困兽阵中心飞驰而去。
每只成年黑耀蚁的身长都有一米多，当数百只黑乎乎的黑耀蚁，如同海浪一般卷动时，别说是林云溪了，就算是言枫都觉得有些毛骨悚然。
而甘鸿等人也是偷偷潜伏在了，言枫最后留下的足迹位置，他们有些惊恐的盯着，远处那暴动的蚁群。
“那小子，不会是已经被黑耀蚁分食了吧？”一名小弟脸上满是震撼之色，低声的问道。
“他应该不会这么没脑子，我们再等等看…”在见识到这样的大场面后，甘鸿脸上也是前所未有的严肃，内心甚至已经打起了退堂鼓。
随着时间的慢慢推移，困兽阵内的黑耀蚁越聚越多，言枫大概目测了一下，估计快到一千只了，早已超出预想的数量。
就在这时，一声极为刺耳的尖啸从巢穴内响起，一道巨大的黑色影子冲天而起…
在看清那黑影的真身后，甘鸿脸色也是瞬间苍白了几分，而言枫当即一手揽住林云溪的肩膀，运起神隐秘术，将两人的气息掩饰掉。
那黑影赫然就是统领整个巢穴的蚁将，其体型约有三米长，背后生有两对透明的蚁翅，此刻正悬浮在上空，警惕的扫视着四周。
言枫两人有双重保险，自是不会被蚁将发现，而甘鸿众人离得比较远，也没有出现问题。
蚁将在确保安全后，也是有些痴迷的盯着阵内的诱妖草，不过并未马上靠近，而且发出几声尖锐的嘶吼。
那些普通黑耀蚁听到后，居然出现了畏惧之色，纷纷想要从阵里退走出去。
言枫见此情形，也是眉头一皱，若是让蚁群全部退出阵内，那此行的任务可就基本上宣告失败了。
于是乎，他不再迟疑，赫然将数十枚元石放入眼前那困兽阵的阵眼中…
与当时困兽村用来抵御灵兽的目的不同，言枫布下的困兽阵才是最原始的形态，是为了将灵兽困于阵中的，将阵眼设置在阵外，便是为了方便激活灵阵。
随着若有若无的嗡鸣声，一道几乎透明的光壁赫然升起，朝着蚁群笼罩而去。
在空中的蚁将，也是立马就发现了异常，当即嘶吼一声，命令着蚁群朝阵外撤去…
只可惜，灵阵转瞬之间便是全部激活了，而阵中的近千只黑耀蚁赫然被困在其中，愤怒的蚁将疯狂的撞击了几下光壁。
虽然光壁被撞得荡起了层层波纹，但以此阵的威能，就算是堪比元婴期的蚁将，一时间也奈何不得。
“这是什么道符？威力如此巨大！”甘鸿自然不识得什么灵阵，看着眼前的陌生光壁，以为是道符的效果。
当困兽阵激活后，言枫便给林云溪使了个眼色，只要将地爆符再激发，阵中的黑耀蚁定然全军覆没。
林云溪也是不敢耽误，当即一手恰决，一手按在地面上，感知着沙土里稀少的水灵元。
谁也不知道，那灵阵中心的一块土地，颜色渐渐变深，若是仔细一看，便能看出原本沙化的土壤，竟是变得十分的湿润。
轰！
数根水刺穿出地面，那阵中位置突然爆炸开来，强风席卷开来，巨响声震耳欲聋，还有那耀眼的强光，令所有人的双眼都发生了短暂的失明。
“这便是价值三千元值的地爆符吗？当真可怕…”林云溪内心不由的震惊道。
当视线恢复之后，只见那灵阵已然崩坏，而阵中只剩下黑耀蚁的残肢，红色的兽核散落了一地。
“呲！”在看到下方的惨状后，空中的蚁将也是发出愤怒的嘶吼，又有数百只黑耀蚁再次从洞口内，倾巢而出。
蚁将在上空飞快的盘旋着，而成年蚁兽则开始分散开，明显是想找出敌人所在。
言枫早已料到这种情况，之前也想好了脱身的办法，但现在有人愿意为之挡枪，他自然也是乐得其所，于是单手又恰出一决！
那数个装着诱妖草的小布袋，在离甘鸿众人不到十米的距离内轰然炸响，这使得原本就精神紧绷的他们，差点吓出了魂魄。
而这一声巨响，也是吸引了黑耀蚁群的注意，尤其是在诱妖草喷发出气味后，一些蚁兽根本按耐不住，直接飞驰而去。
在空中的蚁将微微一扫视，便发现了甘鸿众人的位置，随后又是一声尖啸，全部的蚁群便是蜂拥而上。
“他妈的！快撤，我们被算计了！”甘鸿见此，脸色异常的难看，当即招呼着众人转身狂奔离去。
没过多久，原本还热闹非凡的黑岩山，顿时一片寂静…
“收集一下兽核，我们要快点离去…”感应到蚁群全部离开后，言枫这才站起身来，朝着身边的林云溪说道。
“嗯！”林云溪看到眼前散落满地的兽核，小脸也是露出了兴奋之色，然后倩影一动，便是开始去挑拣了起来。
“言哥哥，地下好像有什么东西，对我修炼很有用…”就在言枫准备去帮忙的时候，脑海中突然响起了一个熟悉的声音。
“妙妙！你终于醒了！”言枫有些欣喜的传音道。
“先前的那枚狱石，已快被我炼化完了，不过要突破到下一阶，还需要其他火属性的灵物，而这地底下似乎就有…”
“好！我这就去帮你找来…”言枫话罢，便是和林云溪打了声招呼，随后毫不犹豫的冲进了蚁穴内。
蚁穴的洞道很大，但并没有光线照进来，为了保险起见，言枫还是放慢了脚步，右手掏出了一枚星芒石照亮了洞道。
就在这时，言枫腰间上的灵兽袋突然闪起一道红光，只见一个黑影落到了言枫跟前。
那是一只额间有白莲印记，双眸分别呈蓝色和黄色的异瞳，一条尾巴上有两道金色圆环的黑色猫咪，正是刚刚苏醒过来的妙妙。
“喵呜～”妙妙缓缓的伸了一个懒腰，然后身形一晃，便是化作一名生有猫耳，相貌可爱至极的少女。
“嘿嘿，言哥哥…快跟妙妙说说这段时间发生了什么吧！”妙妙巧步一移，来到了言枫身边，双手揽住他的胳膊，有些俏皮的撒娇道。
妙妙很久没用人形现身过了，也因为沉睡了好一段时间，所以言枫心里也是颇为想念，不仅伸手揉了揉妙妙的头，然后边走边诉说着近来发生的事。
妙妙听着言枫的声音，脚步也是异常的轻盈舒快，不过在听到一开始被月姬魂魄寻上的时候，玉足不由的顿了一下，显然也是有些担心。
“怎样，我给你准备的房间喜欢吗？”最后，言枫也是不由的提起了，在灵兽袋里为妙妙布置的房间。
“还是言哥哥对我最好了！”妙妙闻言，不禁开心的用小脸蹭了蹭言枫的手臂。
“我们还是先抓紧时间吧，否则那蚁将回来后，可就麻烦了…”
“嗯！”妙妙乖巧的点了点头，然后身形一闪，重新化为灵猫形态，跃上了言枫的肩头。
在妙妙的感应下，没过多久，言枫便在一个最大的洞穴里，寻到了一块黑色的晶石，上面散发着一股炽热的火灵元。
“果然是兽晶！”妙妙见此，不禁惊喜的说道。
“兽晶…”言枫瞬间从器邱机的记忆中获取到了一些信息。
兽晶是一些灵兽突破时，有极小概率会诞生的灵物，此物蕴含着大量精纯的灵元，可被原主人重新炼化，用于助力下一次突破，可谓是无比的稀有珍贵。
“看来你的造化不小呀！”言枫心中也是为之高兴，不禁温柔的笑道。
“这次应该用不了多久就能突破了，言哥哥…那我就先进灵兽袋去炼化了呀？”妙妙有些不舍的问道。
“嗯，你就放心去吧！”言枫溺爱的揉了揉猫头，然后目送着妙妙进了灵兽袋。
言枫全然不知，妙妙如此急切想要突破，其实只是为了尽快成年，然后与其“交配”而已…
虽然和妙妙只是短暂的聊了一会儿，但言枫却感到一股莫名的安心，心情比刚刚的大获全胜还要欣喜的多。
当言枫回来后，林云溪也正好搜索完毕，两人寻到了之前安顿好的骑兽后，便是朝着另一个方向飞驰而去，他们可不敢再回黑岩镇了。
另一边，甘鸿有些绝望的看着，不远处的几具正在被蚁群啃食的尸体，这都是此行他带出来的兄弟，此刻已然全部命丧蚁口了。
而此刻被蚁群包围的他，恐怕要不了多久，就同样要落个尸骨无存的下场…
心中有恨，却又有些无奈，因为他在至死前，都未亲眼看到算计之人的真实容貌！
而在蚁将气势汹汹的俯身冲下后，随着一声凄厉的惨叫，这场毫无悬念的战斗也是终于平息了…
 第203章 【凉浊山前篇】 返回前的温存
月光倾洒在林间，寂静的夜色下，偶尔响起的不知名鸟叫声，显得格外的清晰。
言枫早已在天黑前，便设置好了防御灵兽用的夜障，此刻背靠着一棵大树，正在盘坐调息。
而因为先前的紧张与兴奋，有些疲惫的林云溪也是坐在言枫身边，俏首倚着他的肩膀，气息颇为平稳，显然是已经入睡了…
此次任务行动，除去那些被地爆符摧毁外的，两人一共收获了785枚黑耀蚁兽核，其中下阶品质701枚，中阶品质76枚，上阶品质8枚，总共可兑换二极草1862株！
原先还要考虑到分配问题，但林云溪正好需要的是根部，而言枫需要的叶子，如此也算是两全其美了。
因为收获远超预想，所以言枫接下来，便可以专心于修炼五行奇门决，不用想着下次去还要去做任务。
为了避开一些危险区域，两人不得不绕些远路，而要达到除黑岩镇外的最近城镇，则需要多耗费三天时间。
一路上，两人也是碰到了不少的灵兽，不过以言枫的实力，普通种的灵兽已然不在话下。
就算是真碰见了觉醒种灵兽，他也有把握靠着神隐秘术，带林云溪全身而退。
林云溪之前一直都在苦修，可以说真正的实战经验，确实是少之又少。
此次历练中，在言枫的有意指导下，林云溪赫然在飞快的成长，因此她对言枫也是越发的倾心了。
时间飞快流逝，在傍晚时分，两人终于抵达了青木镇…
在青木镇的不远处，也设有一座紫光台，他们可以靠上面的传送阵，直接回到宗门。
不过，回想起先前林云溪的一些话后，言枫便以太晚的借口，而打算在青木镇留夜。
两人在相处了几天后，也是确定下了道侣关系，只不过林云溪喜欢低调，不想在宗内太过声张两人的关系。
而且为了刻苦修炼，或许也不会经常在一起，所以在回宗门之前，言枫自然想要与林云溪好好温存一夜。
青木镇的兽灾难民比较少，所以大部分客栈都有空余。只不过，与上次不同，林云溪这次是微红着小脸，默认了言枫开一间房的行为。
“嗯～”
随着一声娇喘，言枫一进房间，便是将林云溪压在了贴着静音符的木门上，双唇已然贴在了林云溪的嘴巴上。
言枫伸出舌头，轻轻推开林云溪的红唇，然后撬开那整齐的皓齿，与那羞涩的小香舌交织在一起。
渐渐的，在言枫的引导下，两人紧紧的相拥在一起，然后开始疯狂的吮吸着对方口中的津液。
不知过了多久，两人的嘴唇拉出一道青丝，终于暂时分开了彼此。
“回去后，又不是永远不能见面…怎么这么猴急呢…”林云溪小脸羞红，小舌头轻轻舔了一下有些红肿的嘴唇，娇嗔着说道。
“修炼闭关转瞬间便是一两个月，想到如此之久见不到你，我怎会不急切呢？”言枫在林云溪耳旁柔声说道，然后搂着对方，便来到了床边。
言枫让林云溪坐在床边，然后自己缓缓的跪坐在了她的身前，双手轻轻抚摸着她的大腿，那白丝下弹性与丝滑，令言枫有些爱不释手。
在揉捏了一番后，言枫便是往下摸去，赫然将林云溪的两只黑色小短靴脱了下来，露出包裹着白丝的可爱小脚丫。
上次由于药物影响，两人都有些慌乱，所以感觉不是很真切，而这次，言枫自然要对林云溪的全身上下，都好好的品味一番。
林云溪的玉足很是娇小，都没有言枫的手掌长，而且也异常的柔软，白皙的肌肤令脚背上的青筋也隐隐可见，那足弓的弧线也相当的完美，仿佛是一件工艺品一般。
“不要闻…会有味道的！”林云溪见言枫把自己的玉足捂在了脸上，不禁娇羞的小声说道。
林云溪每晚都会用水球术清洗身子，不过今晚提前赶到镇里，也还没来得及洗澡，所以玉足上自然少不了汗味。
“我就喜欢你的味道…”闻着玉足上的特殊香汗味，言枫更是伸出舌头舔弄了起来，那舌尖上的淡淡咸味，令其欲罢不能。
看着下方，几乎将自己半个玉足都含在嘴里的言枫，林云溪下体也觉得有些酥痒难耐，足尖不自觉的在言枫的嘴里搅动了起来。
言枫舌头划过林云溪的每一根脚趾，穿梭在丝袜包裹下的每个脚趾缝，如同吸奶一般挨个吮吸了一遍。
片刻后，舔完脚趾后的言枫，又舌头刮弄起林云溪的足底，在刺激感作祟下，林云溪甚至大胆的用玉足踩在了言枫的脸上，轻轻摩擦着。
片刻后，言枫开始全部脱掉自己的衣物，然后将肉棒挺立了出来，林云溪也是很自觉的用丝足夹住肉棒，然后轻轻的撸动着。
对于林云溪的足交技巧，言枫完全不用担心，于是便伸手去解开林云溪的衣物。
很快，林云溪身上也只剩一条连裤丝袜，和一条粉色的蕾丝内裤，那裆部位置已然有些湿润了。
言枫当即掰开林云溪的大腿，便是将脸埋了进去，那鼻尖的湿润与一股特别的淫香味，令言枫欲罢不能的大力呼吸了起来。
“嗯～”言枫温热的鼻息喷在林云溪的小穴口，也是令其发出了一声难耐的轻吟。
在大口呼吸完林云溪骚穴的味道后，言枫便是用手解开内裤的系带，然后将其从丝袜中抽出。
那粉色内裤的裆部位置，已然湿透了一大块，但还隐约残留着一竖白带的痕迹，有着一股浓郁的特殊香味。
这次言枫毫不避嫌的将其捂在了自己的脸上，然后疯狂呼吸了一下，便是伸出舌头舔弄了起来，将那白带的咸味刮入口中。
林云溪见此，并未出言阻止，因为她的欲望也已然高涨…
此刻正一边用玉足玩弄着言枫的肉棒，一边看着言枫舔弄着自己的内裤，玉手也是不自觉的隔着丝袜抚摸着自己的小穴。
片刻后，言枫便把粉色内裤系上系带，然后挂在了自己的肉棒上，仿佛是一种荣耀的象征一般。
另一边，言枫也是将目光重新锁定了林云溪的私处，手指再次撕开那连裤丝袜的裆部位置，将其神秘地带展现在眼前。
因为用力掰开腿的姿势，那小山包的耻骨也是凸显了出来，令那娇嫩的缝穴看起来更深邃了。
言枫伸出两根拇指，轻轻按压在林云溪的小山包上，然后将其缓缓扒开，那粉嫩的肉壁口，仿佛会呼吸的水蜜桃一般诱人。
言枫哪里还忍得住，当即伸出舌头，在那穴缝中搅动了起来，随着林云溪的呻吟声，那小山包内也是分泌出了大量的淫液。
沾满粘液的舌头，也是异常的滑溜，时不时的划过两座小山包，挤压进嫩穴中搅动了一番，又滑了出来，如此反复刺激下，林云溪不禁舒爽的娇喘连连！
因为快感过于强烈，林云溪全然忘了足交，言枫只好亲手握住林云溪的两只脚踝，用玉足底夹住肉棒，然后下身挺动了起来。
很快，林云溪似乎就要高潮了，双腿不自觉的夹住言枫头，一手撑在床上，一手用力把言枫的头按压在自己的私处。
言枫也是不留余力的用舌头，疯狂在林云溪的小穴内搅动着，而片刻后，随着一声惊呼，两人同时达到了高潮。
林云溪的潮液从小穴口喷涌而出，打在了言枫的脸上，大部分被言枫吸进了喉咙里，而言枫也是将精液射在了林云溪的足底，用龟头涂抹了均匀。
短暂的休息后，言枫示意林云溪背过身去，然后撅起娇嫩的小屁股，肉棒以后入的姿势，捅进了嫩穴之中。
“我们去窗户边吧…”言枫不及林云溪多想，便是一手揽住她的小腹，一手扶着她的腰部。
两人以后入结合的姿势，移动到了窗户边上，林云溪那丝足上的精液，在地上拖出了两道淫秽的痕迹。
林云溪双手撑在窗台上，看着窗缝外，人来人往的街道，内心也是升起一种前所未有的刺激感，那穴道深处也仿佛更痒了。
言枫让林云溪看着窗外的风景，而自己却一边用肉棒深入浅出着她的小穴，一边双手轻轻掰开那两片圆润白嫩的屁股。
看着股间又圆又小的粉色后庭，随着肉棒对小穴的抽插，时不时的翻滚着嫩肉进行收缩运动，心中也尤为的激动，不禁伸出手指轻轻按压了起来。
林云溪看着窗外眼花缭乱的场景，心头也有些害怕被人发现，但却开始渐渐享受这种感觉，丝毫没有注意言枫在玩弄自己的后庭。
房间内，肉体相撞的啪啪声，与林云溪悠扬婉转的呻吟声不绝于耳，两人结合处已然挂垂着一条透明的粘液，画面异常的淫秽。
不知抽插了多少个回合，随着最后的一次有力撞击，言枫身体赫然倒在了林云溪的嫩背上，双手抓住那对玉乳，肉棒在林云溪的阴道内一阵抽搐，两人又一次达到了高潮。
而机会难得的言枫，自然不会就此罢休，片刻休息后，便是抱起林云溪，令她面对面挂在自己身上，然后继续托着那娇嫩的小屁股，下身继续撞击着她的小山包。
而被快感不间断的冲击下，林云溪满脑子都是交合，身体也只能抱着言枫，任其操控玩弄…
时间飞快流逝，但房间内的啪啪声却没有丝毫停歇的意思，两人不知何时已然战到了床上。
林云溪躺在言枫身上，下身忍受着肉棒的冲击，而上半身用玉乳轻轻的蹭弄言枫的胸膛，那充血挺硬的粉色乳头，磨的言枫心里痒痒的。
“哎呀～”随着林云溪的一声惊呼，言枫再次抱起了她的娇躯，然后将其压在墙上，一边抽插着肉棒，一边将林云溪的乳头含在了嘴里，舔弄吮吸了起来。
片刻后，言枫下体用力顶起了林云溪的娇躯，肉棒再次一阵颤抖，将精液注满了林云溪的阴道内。
“等等，别流出来了！不然就浪费了…”感受到言枫想再次转移阵地，林云溪不禁用双腿紧紧锁住他的腰部，将小穴贴紧了肉棒，然后娇嗔着说道。
进过上次的意外后，她也知道言枫精液里的精阳有多么的强大，炼化后可节省好几年的苦修，而且没有任何副作用。
“要不以后回宗了，就在我那里修炼吧，你想要多少都可以…”言枫闻言，便是坏笑着说道。
“想得美…”林云溪听出言枫的调戏之意，不禁娇哼了一声。
“哼，我看你这丫头，还不知现在的处境！”
“哎呀～”
随着一声惊呼，两人又变换了其他姿势，然后再次交合了起来…
第二天中午，当言枫先一步醒来，在将肉棒拔出林云溪的小穴后，发现那原本闭合的小山包，已然像粉色的玫瑰一般绽放开来。
经过一夜的疯狂，林云溪的嫩穴，竟是被言枫抽插的有些合不上了…
不过言枫也并不担心，以修真者的体质，用不了多久就能自行恢复的，而且也不可能像现世那般，有什么变松的说法。
而等林云溪醒来后，两人便一起清洗了下身体，然后双双返回了宗门…
 第204章 【凉浊山前篇】 炼丹室
回到宗门后的两人，也是第一时间去兑换了二极草，当言枫现场倒出此行的成果后，也是引起了一阵骚动。
作为紫霄山的内门弟子，绝大部分的人，可能这辈子都捕猎不到，如此数量的兽核！
而交完任务后，出乎两人意料的是，他们因为超量完成任务，还额外获得了数千元值，而在分配完二极草后，言枫也是与林云溪暂时道别…
此行林云溪不仅收获了大量的二极草根筋，还从言枫那里知晓了许多她能用得到的古丹方，而且体内的留存精液也急需炼化，所以接下来的闭关，估计要耗费不少的时间。
言枫在回到自己的屋子后，看见留给陆殷的信没了踪影，便又留下一封新的，随后去拜访了一下师傅北慕辰，就朝着丹录殿飞奔而去。
而巧合的是言枫前脚刚走，陆殷后脚便是寻上了门，在翻阅那刚留下的信封后，其小脸上不禁露出了苦闷的神色。
而在言枫回到宗门的第一时间，奴良也立马得到了消息…
“可恶！可恶！可恶！”房间内，万小虎默然的站在一旁，看着奴良愤怒的嘶吼着。
“奴师弟息怒…此次算那小子命大，我们大不了再寻机会便是…”万小虎等奴良发泄的差不多了，这才出言安抚道。
“继续给我盯着，下次本少爷要亲自出手！”奴良闻言也是长舒了一口气，然后沉声吩咐道。
在丹录殿的地底深处，有着一条开宗时期，移置过来的天然火脉。
凭借着这条火脉充裕的火灵元，丹录殿的下方，开凿了数千个炼丹室，供紫霄山的长老们和众弟子使用。
租用炼丹室是按日收取费用的，一共分为九层，费用按层数依次递增。
以言枫的修为，原本最适合的层数应该是二层，但是对肉身颇有信心的他，为了提高炼丹的效率，便打算选择第四层。
“师弟当真要租用第四层的炼丹室？”丹录殿的一位管理员，带着些许疑虑问道。
“不错！”
“这第四层的火灵元，也只有元婴期修士才能受得住…师弟不妨再考虑一下？”
“无妨，麻烦师兄帮我登记一下…”言枫能感觉到对方的好意，所以也是和颜悦色的回道。
“那好吧，既然师弟执意要前往，那我这就帮你登记一下…不知师弟需要时限吗？”
“不用，我也不确定需要多久才能完成…”
“好的，四百七十一号炼丹室刚好到了时限，师弟便自行前往吧…”
“多谢师兄！”在收回紫霄令后，言枫便是坐上类似“电梯”的机关，往地底深处沉去。
第四层炼丹室的收费标准为每日四十元值，若在登记时，没提前说好时限，只要令中的元值足够，便能一直使用炼丹室，费用也会每日自动扣除。
紫霄令中的元值，足够支撑言枫租用数个月了，所以在这方面也不用担心了。
在紫霄山待的时间越久，言枫也越觉得紫霄令的功能很是强大，与其说是一块象征身份的令牌，更不如说是一种系统。
随着机关的不断下沉，空气中的灼热感也越发的强烈。
在达到第四层后，言枫也是理解了丹录殿师兄之前的话意，若不是炼体修士，元婴期以下的弟子，还真不一定能在此地待多久。
片刻后，言枫赫然来到了四百七十一号炼丹室外，紫霄令在洞室外的石盘上一碰，沉重的石门便是轰隆的一声打开了。
而站在门外的言枫，看到炼丹室内的情景后，不由得愣在了原地…
只见那巨大的丹炉旁，站着一个皮肤白皙，相貌楚楚动人的绝色美女，全身赤裸的举着水瓢，正在仔细冲洗着曼妙的酮体。
那丰满却又挺翘的双乳上，两颗鲜红的乳头上还挂着几滴水珠，顺着侧乳滑落过水蛇般盈盈一握的细腰。
平坦白嫩的小腹下，一抹茂密的黑色神秘地带异常的诱人，隐隐可以看见两片粉粉的阴唇，而那水珠顺着修长的美腿，从娇小玲珑的玉足上滑落至地面。
清水在地上蔓延开来，灼热的空气中一片雾蒙蒙，画面美轮美奂，不由得令言枫有些痴了！
而那女子也是被突如其来的一幕吓到了，手中当即出现一张斗篷，将自己的娇躯卷盖住了。
“你是何人？”女子脸上满是羞怒之色，对着言枫冷冷的质问道。
“抱歉，刚才管理的师兄给我登记了一间炼丹室，说是四百七十一号…莫非我走错了？”言枫立马解释道。
话罢，言枫也是退后了一步，抬头看向了石门上方的号码，在看到号码无误后，这才暗暗的松了一口气。
“你且在外面等我一会儿…”稍微冷静之后，女子这才想起，自己租用的时限已经到了，否则对方也打不开这石门。
而之所以在此洗澡，只不过是因为热得浑身都是汗，便想冲个澡再离开的，没想到这间炼丹室如此巧合就立马被其他人租用了。
既然错不在对方，女子并不是斤斤计较之辈，语气也是稍微缓和了一点。
片刻后，石门再一次打开，女子已然穿戴整齐的从里面走出…
“咦…你是不是就是言枫？”因为刚刚太过慌张，女子这次在看清言枫面容后，不禁有些意外的问道。
“在下正是言枫…不知师姐如何称呼？”言枫见对方并未追究自己刚刚的冒犯，心中对她也是徒增了不少好感。
“张秋灵…不知玉怀有没和你提起过？”张秋灵见对方真是言枫，不禁展颜笑道。
言枫脑海中立马浮现出，当日与张玉怀喝酒时聊到的一些话题…
张秋灵按辈分的话，也算是张玉怀的姐姐，不过她与身为旁系的张玉怀不同，一直是张氏家族的核心弟子。
但是她在张玉怀转为内家弟子前，就一直对其照顾有加，也算是张玉怀最为亲近的人之一。
“他确实有和我说起过…师弟在这边见过师姐了！”既是张玉怀的姐姐，言枫自然要礼貌的行一下礼。
“不必多礼，看来你们关系确实不错…你既然与玉怀同辈，便也喊我秋灵姐就行了！”张秋灵看着言枫如此乖巧，也是嫣然一笑。
“好的，秋灵姐…”
“对了，你怎么会来这第四层的？”张秋灵这才意识到，言枫居然会租用第四层的炼丹室，在这里就算是身为元婴期下阶的她，都觉得有些灼热难耐。
“我修的是炼体之道，可能身体会比常人要耐热一点吧…”
“一点…”张秋灵自然听出了话中的谦逊，目光有些好奇的打量着言枫的身体。
“秋灵姐…”言枫这么盯着，也有了些不自在，不禁出言轻呼了一声。
“好了，你忙去吧！”张秋灵闻言，也是收回了目光，然后便转身离去。
“对了，刚刚的事情…你就当做没发生过吧！”只不过她还没走几步，便又忽然想起了什么，不禁回过头来，满脸羞红的叮嘱道。
“刚刚…”言枫回想起之前的春色，不禁神色恍惚了一下。
“臭小子，你还敢再想！”张秋灵见此，自然知道言枫脑海里在想什么，不禁娇嗔着骂道。
“咳咳，我有点急事，就不送秋玲姐了…”言枫尴尬的挠了挠头，然后赶紧躲进了炼丹室，逃离而去。
张秋灵见此，也是笑着摇了摇头，然后便转身离开，只不过刚走几步，却突然顿住了。
“坏了！刚刚头脑太乱，把换下来的衣服落在炼丹室了…”想到这里，张秋灵脸上再次浮现了一丝红晕。
想现在回去拿，却又觉得会更尴尬，内心无比纠结的她，一时间楞楞的站在了原地。
“算了，就当什么都没发生过吧…”许久之后，撇不下面子的张秋灵，终于一咬牙，便头也不回的转身离去了。
言枫一进炼丹室，便闻到一股颇为好闻的特殊香味，和刚刚张秋灵身上味道一样，只不过要更加的浓郁。
炼丹室内闷热异常，想来是张秋灵流汗后，散发在空气中的体香，言枫闻着这香味，回忆起刚刚香艳的画面，也是有些想入非非。
而就在这时，言枫突然发现角落里，散落着一些衣物，凑近一看，竟全是女性的贴身内衣，想都不用想，定然是张秋灵遗留下的。
一件淡黄色的抹胸，一件冰丝面料的粉色花纹内裤，还有一双金边的黑色透明丝袜，想来张秋灵日常炼丹时，就是穿的如此清爽。
或许是空气中弥漫的特殊气味所致，言枫看着这些性感之物，下体不禁瞬间挺立了起来。
推测张秋灵应该不会再返回后，言枫便是将这些贴身衣物，捡到了自己怀里。
无论是内衣内裤，还是丝袜，都异常的湿润，仿佛能挤出水一般，而这并不是什么清水，全是被张秋灵的香汗浸透的，上面的特殊体香味颇为浓郁。
言枫挨个放在鼻子上细细品味了一下，抹胸上的体味虽然浓郁，但还带着一丝颇为清新的乳香。
言枫撑开内裤的裆部位置，淫秽的痕迹因为香汗而匀开了，有着一股特殊的处子骚香。
言枫微微一闻，脑海中便浮现出了张秋灵黑色森林下的两片诱惑，仔细一看，果然还有那阴唇的痕迹，而且在上方位置还发现了两根卷曲的阴毛。
而那双丝袜，摸起来也是黏糊糊的，全是张秋灵的香汗，在大腿位置的味道接近内裤的骚香，而到了足部便有些浓郁的酸臭味，夹杂着特殊的体香混杂在一起。
“可真是极品啊！”言枫爱不释手的将这些衣物捂在自己的鼻子上，用力呼吸着，不禁发出欲罢不能的感叹声。
就在这时，言枫赫然想到了什么，一扭头便是看到不远处的一个水洼，那里是张秋灵刚刚冲洗身子的地方。
言枫三下两除二的自己的衣服脱个干净，然后捧着那堆衣物来到了水洼前，里面装的可是张秋灵的洗澡水呀。
觉得有些口干舌燥的言枫，先把衣服放到一旁，然后双手捧起一汪张秋灵的洗澡水，放在鼻尖轻轻的嗅了嗅。
闻着水里有这着张秋灵的体香，言枫不禁伸出舌头，将那洗澡水舔进了口中，一丝极淡的咸味并没逃脱言枫味蕾的感知。
幻想着张秋灵的赤裸身体，言枫将那水抹到了肉棒上，一边撸动着，一边埋头进水洼中，大口的吸食着张秋灵的洗澡水。
那一汪很快便被言枫吸食干净，觉得下身肿胀难耐的他，不由得想起这几天因为任务，也没怎么与月姬交欢，于是便是两眼一闭，赫然出现在了梦境中。
此刻月姬似乎有些无聊的在沙发上发着呆，一见言枫进来，也是喜出望外的迎了上去。
几个时辰后，言枫在月姬体内发泄了数次后，终于苏醒了过来…
将下体遗精清理干净后，原本以为下体的欲火已然消除的他，没想到在看见那些张秋灵的贴身衣物后，又是一下子燃烧了起来。
无奈下的言枫，便是将一条黑丝套在了自己的肉棒上，而内裤则套在头上，将裆部位置贴在鼻子处，时时刻刻呼吸着张秋灵私处的芳香，而抹胸则挂在了自己的脖子上。
最后，言枫又将另一只丝袜，完全塞进了自己的口中，淡淡的咸味在舌头上扩散开来，鼻腔内充斥着张秋灵那浓郁的玉足淫臭，令言枫整个人都有些飘飘然的。
不过在梦境中倾泻了好几次，还能有欲火燃烧的心情，也只是因为这炼丹室内，充斥着张秋灵浓郁的体香气味，仿佛是春药一般刺激着言枫。
所以，言枫打算接下来就干脆以这副行头炼丹，反正自己没有时限，只要紫霄令里的元值够用，石门是不可能被其他人打开的。
言枫一手握住被丝袜包裹住的肉棒，轻轻的撸动着，龟头感受着丝袜足尖部位的湿润黏滑感，嘴里缓缓的嚼弄着张秋灵的黑丝，然后将炼制“火融丸”所需的材料摆放了出来，也许有这副行头，还能增加点炼丹成功率！
虽然这是言枫第一次炼丹，但记忆中有这器邱机的经验，言枫动起手来也是颇为娴熟，第一炉便是有一半的成功率，获得了五枚火融丸。
言枫立马吞服了一枚，然后开始运气凝炼起了火奇门的符印。
而这一试，也是令言枫无比的惊喜，有丹药辅助，和此地浓郁的火灵元，凝炼符印的速度竟是快了数十倍。
原本还想着尽快炼制完丹药就离去，这下只好一边炼制，一边修炼了…
很快，一个月时间过去了，火奇门在此神速的凝炼下，也完成了大半。
言枫也终于松了一口气，他早已将月姬视为自己的女人，所以此次凉浊山一行势在必得，绝不能让月姬的肉身落到其他人手里。
而这一个月里，言枫也像吃零食一般，将张秋灵的那些衣物，舔食了个遍。
特别是那内裤裆部的痕迹，已然被言枫吸食干净了，而那条抹胸同样被他吸走了内层的精华汗液，上面浓郁的乳香味道，也令其记忆犹新！
为了结束它们的命运，言枫也是用它们撸了次肉棒，并将精液浇在上面，而唯独一直套在肉棒上的那条丝袜，言枫不舍的结束它的命运。
这条原本还是黏糊糊的丝袜，已然变干变硬了，但却依旧保持着契合肉棒的形状，仿佛是量身订做的套套一样，令言枫生起一种永远套着的冲动。
而其他的衣物之后也清洗了干净，到时候或许还要交还给张秋灵，至于少了一条丝袜，随便找个借口也能糊弄过去…
 第205章 【凉浊山前篇】 秋灵的心结
“言师弟，你这是终于要退用炼丹室了吗？”
门口依旧是之前的那位管理师兄，见言枫从梯口走出来，也是颇为客气的问道。
普通的金丹期弟子，在前三层炼丹室都待不了多久，而言枫竟一待就是一个月，这令此位管理师兄对他不由得多了几分钦佩。
“见过师兄，在下并非要退用，只是有几种炼丹材料用完了，等采购齐了，便立马返回…”言枫见对方十分客气，也是耐心的解释了一下。
“好，那此间炼丹室我便给言师弟留着…”
“有劳师兄了！”
言枫微微一行礼，便是直奔殿外而去，一个月的闷热环境，令言枫在感受到新鲜空气的时刻，仿佛获得了重生一般。
吹着冷风，言枫步伐也十分轻快，很快便在后市采购齐了炼丹材料，而就在他准备离开时，好巧不巧的又碰到了张秋灵。
“言师弟要是没什么急事的话，不妨陪我喝杯茶？”张秋灵脸色有些微红的询问道，显然对遗留衣物一事，还有些介怀。
言枫闻言，不由得心头一紧，毕竟此刻他的下体，可还套着对方的黑丝呢…
但既然张秋灵第一次邀请，他也不能不给面子，只好硬着头皮应下了。
一个单独的茶亭内，两人对视而坐，皆是有些心不在焉的寒暄了片刻，而随后张秋灵终于话语一顿，进入了正题。
“对了言师弟，上次我在炼丹室里，落下了一些东西，不知…”张秋灵突然小脸羞红的问道。
张秋灵出生于修真世家，对于那些少爷们的淫乱生活，多少也是有些耳濡目染，因此对这方面看的也比较开。
所以，张秋灵对自己的魅力，还是比较有信心的，若是那些贴身衣物，落到其他男人手里，都极有可能被拿来做些污秽的事情。
虽然她对言枫印象极好，但对方也已然是个成年男人，精力旺盛的年纪下，做什么事情她都可以理解的。
不过，在之前回去后，张秋灵的脑海总是忍不住的幻想着，自己的贴身衣物被言枫拿来把玩的画面。
她每每想起，下身便会觉得有些酥痒难耐，心跳也是无法克制的加速，已然严重影响到了她的日常修炼。
所以，今天她再次碰见言枫，便想着解开自己的心结，无论是得到怎样的回答，她都觉得能打消自己的胡思乱想。
“喔…你说的是哪些衣物吗？我已经帮你洗好了，正想还给你呢…”心里早有预料的言枫，也是一脸淡定的回道。
“不，那些我不用了，你直接扔掉就好了！”张秋灵见言枫当面就要拿出来，不禁羞得满脸通红，赶紧出言制止道。
张秋灵根本想象不到，被男人亲手交付自己贴身衣物，是怎样尴尬的画面…
“啊？好好的，扔了多可惜呀？”言枫顺口接话道。
而他刚说完此话，便是突然反应过来，自己这话中之意，不就是想把张秋灵的那些衣物，留着收藏起来吗？
“你还想留着？”果然，张秋灵就如言枫所想的继续问道。
“不…”
“你该不会对那些衣物做了什么吧…”张秋灵顺着势头，不等言枫否认，继续追问着。
“…”被张秋灵突然这么一问，言枫不由的咽了一下口水，下意识的用舌头舔了一下嘴唇，而那还套着张秋灵黑丝的肉棒，也激动得颤抖了一下。
他回想起了这个月里，自己一直赤裸着身体，与那些性感衣物，朝夕相处的淫秽生活…
“你这小色鬼！”张秋灵看言枫的样子，哪里还不明白对方做了没做，顿时连耳根都通红了起来。
“我也就闻了闻而已…”言枫看着张秋灵明明想要端起架子责骂，却因为过于害羞，反而有了别样风情的模样，不由得故意带着一丝调戏的意味说道。
“你…”张秋灵一听，也是更加的羞愤了，一副欲要伸手去给言枫一巴掌。
“等等，这事说起来，还不是秋灵姐的错！”言枫见状，当即灵机一动，反咬一口道。
“我的错？”张秋灵闻言，挥出去的玉手，不禁顿在了空中。
“对，一切都是秋灵姐的错！事情发生到如此地步，一切起因还是因为你自己落下的衣物…”言枫说到一半，见张秋灵眉头微皱起，不禁赶紧话语一转。
“而且，秋灵姐要是光长得好看也就罢了，身材也这么好，最关键是连汗都那么香甜…我也是一个男人好吧，这我哪里忍受得住？还害我好几天都无心炼丹，连丹炉都炼炸了好几次，你懂不懂我忍得有多痛苦吗？”
言枫炮语连珠的驳斥着，而张秋灵在听到言枫后面的那段话后，也是俏脸一红，一时间哑口无言。
虽然被对方驳斥，但话中全是夸赞之意，这也使得张秋灵想生气都生气不起来，毕竟哪有女人不喜欢听夸的。
“你这油腔滑调的小色鬼！”但是片刻后，张秋灵便是无奈的娇嗔一声，然后便是伸出小拳头，对着言枫一阵捶打。
不过，比起之前来势汹汹的巴掌，这拳头打在言枫身上，就显得有些嬉闹了，显然是言枫的话到达了目的，令张秋灵颇为受用。
二人虽然才见过两次面，但在此番打闹之后，关系也是亲近了许多，甚至还有了点暧昧的情愫在其中。
“你把我的…衣物还来吧，放在你那里…我还是不放心…”张秋灵俏脸依旧带着一丝红晕，有些不好意思的说道。
“我真的已经清洗干净了，不会再拿去做什么坏事了…”言枫话虽如此，但还是将衣物拿了出来。
张秋灵不理会言枫的解释，赶紧将那些衣物收进了空间戒，但意识在戒指中微微一扫，便是发现了问题。
“怎么少了一只袜子？”张秋灵小嘴微撅得白了言枫一眼，质问道。
“不会吧…我记得都拿出来了呀？可能是落在哪里了吧…”言枫假装挠了挠头，裤子内被丝袜包裹着的肉棒，也是紧张的颤抖了一下。
“真的吗？你可不要骗我哟！”张秋灵带着怀疑之色的问道。
“我怎么敢骗秋灵姐呢…”言枫赶紧弱弱的回道。
“我倒觉你有这个胆子…不过，不留其他东西反而留只袜子，你这小子的口味…”张秋灵嘴角不自觉的，勾起一丝意味深长的坏笑。
或许是心头还有些憋屈，想要抓住机会拷打言枫的她，完全没意识到自己的话，相比之前有多么的大胆。
“这不是因为秋灵姐的脚太好看了嘛…而且闻着也香…”要论大胆与无耻，言枫可没怕过谁，当即一脸认真的回道。
而话罢，眼睛还扫向了张秋灵下身，那踩着黑色凉高跟的娇美丝足，确实是无比的诱惑。
“之前还以为你和玉怀一样正经老实呢，没想到是个无耻的小色胚！”
听着言枫话中的调戏之意，再看他大胆的视线，张秋灵不禁吓得把脚躲到了椅子后面，然后有些羞愤的说道。
“嘿嘿，我一开始还是挺正经的，要怪就怪秋灵姐自己魅力太大了吧！”言枫笑着说道。
“呸！算了，一只袜子而已…就不和你闲扯了，以后有事就去六号峰寻我！”
张秋灵话罢，便是平复了心情，然后转身离去了，看着那轻快的步伐，显然心结已经解开了。
在送走张秋灵后，言枫也是松了一口气，刚刚自己的话可算是走钢丝行为，万一对方真接受不了的话，可就完蛋了。
但显然张秋灵对言枫印象挺好，而且对这方面也看的比较开，只是觉得是玩笑话罢了，不会真往心里去。
如此一来，此事也算暂时了结了…
而在回炼丹室之前，言枫还是想回房间一趟，看自己给陆殷留下来的信封，是否已经被拿走了。
言枫轻轻推开自己的房门，赫然看到床上躺着一个娇小的身影，此刻睡得正酣，那人自然便是陆殷。
言枫轻声来到床边，看着陆殷那熟睡中，恬静而又可爱的小脸，嘴角不禁浮现出一丝笑意。
但目光往下一移，便令言枫顿时有些浴血喷张，只见她的黑色短裙，在睡梦中被撩到了腹部位置，那下身已然展露无疑。
白色花纹内裤包裹着微微鼓起的阴部，以言枫的判断来看，陆殷那里多半也是和林云溪一样的馒头型。
而往下便是两条穿着长筒黑丝的美腿，丝袜口微勒的弧度，与那片白嫩的绝对领域，充满着无限的诱惑。
言枫见此，套着丝袜的肉棒赫然颤抖了一下，不过他并不打算打扰陆殷，伸手轻轻将裙子整理好后，便准备转身离开。
“言哥哥？”不过陆殷睡得并不深，这细微的动静还是将她吵醒了。
“抱歉，吵到你了！”言枫闻言，也是顿住了脚步，然后转身说道。
“你终于回来了，我好想你啊！”陆殷坐立起身子，玉手揉了揉眼角，在证实自己并没睡迷糊后，不禁欣喜的说道。
“抱歉，最近有点忙…”言枫带着一丝歉意说道，然后便是坐到了床边。
“你之前…是和林师姐出去做任务了吗？”
“嗯，正好碰见的…去了一趟黑岩山。”
“现在准备继续回炼丹室闭关吗？”陆殷眉头微微皱起，显然对言枫刚刚不辞而别的举动，有了些不满。
“也不是很着急的事…”
“那你…现在可以多陪陪我吗？”陆殷俏脸微红的低着头，小声的询问道。
“嗯，我跟你说呀，之前去黑岩山的时候…”言枫闻言，不禁伸了一下懒腰，便朝着床铺躺了下去。
陆殷见此，脸上也是浮现出了开心的笑容，然后依偎在言枫身边，躺了下去。
言枫这段时间一直绷紧了神经，如今静静的躺着，与陆殷一起聊着最近经历的趣事，倒也相当的惬意…
 第206章 【凉浊山前篇】 陆殷的决心
“对了言哥哥，我之前在你房间里，找到了一样东西…”然而就在这时，陆殷突然有些支支吾吾的说道。
“什么东西？”言枫疑惑道。
“这个…”陆殷小脸一红，小手握着一样粉色的东西，伸到了言枫面前。
在陆殷将手摊开后，那样东西便是展现在了言枫面前，赫然是一条性感的女性内裤。
“这是…”言枫脑海稍微一回忆，便是想起了此物的来历，竟是之前丽娘穿着的内裤。（内裤出自凉浊山前篇5）
“我知道言哥哥也是男人，也会有那种需求…但是去找那些炉女的话…”陆殷一直低着头说道，根本不敢去看言枫。
“不是…我没去找炉女…”言枫想要解释，一时间却又找不到说辞。
“就算不是炉女…言哥哥要是想的话，还不如来找殷儿呢…”
言枫闻言，不由的愣了一下，当即转头看向了身旁的陆殷。
那玉手正拽着言枫的衣服，小脸赫然埋在他的胳膊下，其耳根也早已经红透了。
本来还在想着怎么解释的言枫，看到陆殷一副吃醋的模样，心里顿时就平静了下来。
“可以吗？你应该知道，言哥哥我有些独特的口味吧…”言枫嘴角坏笑着问道。
“喜欢女人的脚吗？”陆殷害羞的回道。
“那可能还有更变态的行为呢？”
“那是怎样的…只要是言哥哥，我都能接受！”陆殷微微抬起头，脸上的羞涩中，带着一丝坚定之色。
言枫不语，而是用手抓住了陆殷的右手，然后往自己下身探去。
陆殷见此，脸上也是露出了一丝紧张，但身体却没有抗拒，很快她便握到了那根粗壮之物。
手心的滚烫触感，令陆殷呼吸不自觉的加快了，她虽然未经房事，但也知道那是何物。
只是这东西上面，好像还套着什么东西，陆殷用玉指捻了捻，心中有些疑惑了。
“想知道的话，掏出来看一下便是了…”言枫见陆殷有些疑惑的表情，便是伸手松开了自己的裤带。
陆殷见此，也是红着小脸，玉手一动，便是将那粗壮之物掏了出来，一根包裹着黑色丝袜的肉棒便是竖立在两人眼前。
（丝袜出自凉浊山前篇10）
“言哥哥好变态啊！”陆殷见此，不禁有些不忍直视的说道。
“现在后悔还来得及…”言枫看着陆殷的眼睛，认真的说道。
“不，言哥哥怎样我都喜欢…”陆殷也是抬起头来，脸颊羞红却同样认真的回答道。
“嗯～”
随着一声惊呼，言枫一低头，便是吻住了陆殷的小嘴，在那青涩的回应中，舌头赫然撬开了对方皓齿，两条滑溜溜的舌头便是交织在了一起。
而一边舌吻的同时，陆殷的玉手也是握着言枫的肉棒轻轻撸动着，言枫的手也没有闲着，开始慢慢摸索着去脱掉自己和陆殷的衣服。
片刻后，两人嘴角拉出一条淫秽的青丝，终于结束了舌吻，而言枫也早已经一丝不挂，陆殷身上则还剩下内衣裤和丝袜。
“你坐那边去…”言枫指着自己对面的位置，对着陆殷柔声说道。
“嗯…”陆殷因为外衣被脱掉，动作便有些扭捏不自在，但还是乖乖的听着言枫的指示。
在陆殷坐下来后，言枫便是双手拖起了那两只娇美的玉足，陆殷原本还护着胸的双臂，因为身体有些失衡，便只得放下来撑在床上。
陆殷的丝袜是比较厚的，并不能完全看出玉足的面目，不过黑丝勾勒出的完美曲线，还有手中的的柔软触感，不用看都知道是一双极品的嫩足。
言枫将足尖凑到鼻子下，轻轻一嗅，一股特有的体香，夹杂着淡淡的汗味与长靴的皮革味，瞬间涌进鼻腔。
直冲脑海的特殊气息，令言枫克制不住的将一只足尖含在了嘴里，轻轻的啃弄了起来，舌头肆无忌惮的吮吸着陆殷的每根脚趾。
陆殷也并未开口制止，因为她早就知道言枫对女人的脚情有独钟，所以她只是一脸娇羞的看着自己的玉足被对方又啃又舔的…
片刻后，言枫将陆殷的两只足底捂在鼻子上，用力深呼吸了一下，然后放下其中一只，贴到了自己的肉棒上。
陆殷也很是配合的，用一只玉足踩弄起了，那还套着张秋灵丝袜的肉棒…
“这丝袜…怎么有点眼熟呢？”陆殷看着那张秋灵的金边黑丝，心中有了一些是曾相识的感觉。
“哇…言哥哥的那个好大！”不过，陆殷并未多想，反而用那足底测量了一下，心中惊叹那肉棒都快和自己的脚一样长了。
言枫自然不清楚陆殷此刻的内心所想，他完全沉醉于陆殷玉足的味道，那肉棒也是感受着足底软弹的触感。
因为快感袭来，那龟头也是分泌出了大量的润滑液，令原本比较干的黑丝，再次变得黏糊糊的，紧紧吸附着肉棒，也更能体会到陆殷玉足的踩揉触感。
片刻后，言枫用嘴叼住陆殷的玉足，腾出双手在玉足根部位置，撕开了一个丝袜小口，然后竟是将包裹着张秋灵黑丝的肉棒，顶进那个洞里。
肉棒被丝袜束缚着，紧紧的贴着陆殷的裸足底，每一次触动，都顶的陆殷的脚底直痒痒！
而龟头与被陆殷可爱的脚趾头扣住，轻轻摩擦着，而随着陆殷的每次用玉足撸动，都与那脚趾一起顶在了丝袜的尖部位置。
陆殷感受着足底的粗壮与滚烫，呼吸也开始慢慢的加重，那迷离的双眼更是目不转睛的盯着言枫的下体。
每次言枫的龟头顶到丝袜尖部，陆殷都感觉是顶在了自己的花心上一般。
因为肉棒有一段时间包裹着张秋灵的丝袜，时不时的变硬，却没有发泄出来，所以在陆殷这种青涩的足底踩弄中，言枫没多久就缴械投降了。
精液大量喷涌而出，有些溢出了陆殷丝袜的足尖，而大部分则流到了足底位置，将张秋灵的那条丝袜完全浸透了。
感受着足底的滚热与黏滑，还有那肉棒的剧烈抖动，陆殷内心又害羞又刺激，下体不知何时也变得无比的酥痒，好似有种想尿尿的感觉。
言枫发泄完之后，便将肉棒从陆殷的丝袜足底拔出，然后把张秋灵那双黏糊糊的丝袜扔到一边，开始伸手去脱陆殷的丝袜。
很快，陆殷那完美的玉腿玉足，便是赤裸了出来，言枫看着那葱玉般粉嫩的脚趾，也是再次含住舔弄了一番，然后开始往大腿根处舔去。
不多时，言枫的脸便埋在了陆殷的下体，那白色花纹内裤的裆部位置，已然湿透了一大块，还是处女之身的陆殷，显然受到了不小的刺激。
看着白色棉内裤因为淫水浸透，紧紧的贴着陆殷的阴部，一片阴毛的黑影痕迹下，有块白里透红的小眼，若隐若现的诱惑感，令言枫欲罢不能的伸出舌头，舔了上去。
“言哥哥快躲开…我要尿了！”就在言枫舌头抵上去的一刻，陆殷突然惊呼出声，其身体颤抖了一下，一股淡黄色的液体从内裤里喷涌而出！
陆殷原本就没经历这种事情，一连串前所未有的画面给了她太多刺激，如此一折腾，那小穴内尿液夹杂着潮液便一下子泄了出来。
言枫感觉陆殷的玉手在推搡着自己的头，但他却毫不退缩的将脸凑了上去，然后用嘴堵住泄洪的小穴，将陆殷的尿液吸进了嘴里。
温热而带着淡淡咸骚味的尿液，灌满了了言枫的整个口腔，然而还未等他细细品味，便顺着喉咙涌进了肚子里。
陆殷的尿量还真不少，言枫咕噜咕噜的大喝了好几口，方才有了停歇了预兆…
陆殷控制着自己的尿道口，缓缓的收缩了几下，将最后几道尿液射进了言枫的口中。
“好喝！”言枫咽下最后一口尿液后，舌头意犹未尽的舔了一下嘴唇，然后坏笑着对陆殷说道。
“言哥哥…你真变态！”陆殷脸颊羞红，玉手捂着小嘴，带着一丝颤音得说道。
虽然陆殷的大部分尿液，都被言枫的嘴吸走了，但还有一些尿液湿透了陆殷的整条内裤，紧紧的贴着陆殷的下体，散发着淫秽的气息。
“我帮你脱了吧！”言枫见陆殷点头，便是将其内裤脱了下来。
感受到浸透尿液的内裤留有余温，言枫便是将其包裹在了肉棒上，龟头调整好位置，顶在了内裤的裆部位置，然后系紧固定住。
如此一来，肉棒就仿佛浸泡在陆殷的尿液中一样，给言枫极大的刺激感。
而回过头来，言枫便是将目光锁在了陆殷的私处上，稀疏而又有些卷曲的阴毛下，一座微微鼓起的小山包异常的可爱。
相比林云溪的馒头逼，阴唇内敛下陷，缝隙看起来比较大，仿佛是一条狭窄的沟壑。
而陆殷的看起来则不一样，两个山包中间是粉嫩的阴唇，仿佛两块水蜜桃果冻一般紧贴着。
阴唇紧紧闭合着，看起来反而没什么缝隙，与其说是馒头逼，更不如说是包子逼。
言枫将鼻子凑到陆殷的私处，轻轻一嗅，一股新鲜的尿骚味，夹带着处子的特殊香味，涌入鼻腔之中。
看着那卷曲的阴毛上，还挂着一滴滴淡黄色的尿珠，言枫便是张开嘴巴，用舌头梳理起课陆殷的阴毛，顺便将尿液舔干净。
在梳理完毕后，言枫还感觉嘴里有一两根脱落的阴毛，也不在意的将其吞了下去，然后便是用手扒开了陆殷的小穴。
那带着小褶皱的粉嫩肉壁上，尿液与黏滑淫液混杂在一起，看起来晶莹剔透的，随着陆殷深沉的呼吸，也是一张一缩的。
言枫根本无法忍住，直接用舌头顶进了陆殷的小穴口，然后一边搅动着，一边吮吸着。
“嗯～”下体受到袭击的陆殷，也是发出了难耐的呻吟，屁股也是不自觉的想要往后躲去，不过被言枫的手扣住了。
言枫的舌头并未品出什么味道，只是这诱人的处子芳香，令其欲罢不能的舔弄着。
而随着时间的推移，陆殷原本有些抗拒的下体，也开始变成了迎合之势，配合着言枫的舌头，在那小小的嫩穴里进出着。
言枫一边趴着舔，一边也是用手握住了自己的下体，肉棒在那浸透陆殷尿液的内裤里，缓缓的撸动着。
房屋内，陆殷的呻吟声、言枫的舔弄声和肉棒抽插内裤的水声，交织在一起，气氛格外的淫秽不堪…
 第207章 【凉浊山前篇】 再入佳境
许久后，言枫看着陆殷已然迷离的双眸，也是自觉舔弄的差不多了，然后手中掏出了一枚粉色的丹药…
“言哥哥…这什么药呀？”陆殷满脸潮红，小嘴微微张开，便看到唇齿间拉出的透明口水丝。
“这是一种辅助药，可提高交合时的情欲，关键是外服可减少破身的疼痛…”
言枫话罢，便是将丹药含在了口中，然后将脸凑到陆殷的下体，竟是用舌头将丹药送进了陆殷的小穴内。
“嗯～”丹药已进入陆殷的下体，便化为透明液体，令陆殷的小穴越发的酥痒难耐了！
言枫见此，便是抓起枕头，垫在了陆殷的后背，然后微微起身，将自己的胯部贴了上去。
言枫用手握着肉棒，用龟头在陆殷粉嫩而又湿滑的小穴口，用力的蹭了蹭，待那粘液润滑整根肉棒后，这才扶着龟头缓缓挺了进去。
在陆殷略显紧张的目光中，小穴也是很快就把龟头吞了进去。
“不要紧张…”言枫安抚道，然后一手扶着肉棒，一手托着陆殷的细腰，继续稳稳挺进着。
在察觉到龟头顶破了一层薄膜后，言枫便是加速顶了进去，果然在药物的作用下，陆殷丝毫没有感到任何痛楚。
在陆殷的小穴将言枫的肉棒整根吞进去后，两人的结合处也是溢出了鲜红的处女血，与润滑的淫液交织在一起。
陆殷的阴道异常的紧致，言枫的肉棒能明显感受到，那粉嫩的肉壁在随着陆殷的呼吸，进行一张一缩的自然运动。
言枫并未立马进行抽插，而且用手扣住陆殷的胯部，任由那处女血不断往外溢出，然后一手去解开陆殷的胸衣。
很快，陆殷那颇具规模的玉乳，便是彻底展现在了言枫面前…
白嫩的肌肤下，几条细小的青筋若隐若现，那乳房的弧线也很是圆润，虽然是坐着的姿势，但却没有一丝下垂的迹象，异常的挺翘。
而那嫩乳中间的乳晕，也是圆润粉嫩的，上面的乳头已然充血挺立了起来，随着陆殷的呼吸，在微微颤抖着。
言枫用手捏住一个乳头，轻轻的捻揉着，而另一个乳头则张开嘴巴，将其含了进去，用舌头疯狂的撩动了起来。
“嗯～乳头好痒呀…那里也好痒！言哥哥可以动了，我想要…”双重刺激下，陆殷不禁忘乎所以的呻吟了出来。
听到陆殷的索求，言枫便是开始缓缓的抽插了起来，那小穴因为过于紧致，所以每次往外拔去，龟头都感受到了一股强大的吸力，异常的舒爽。
而陆殷小穴除了刚开始的肿胀感外，之前的酥痒感，在肉棒的摩擦下，也变成了一种欲罢不能的酥麻感。
随着陆殷的不断适应，言枫抽插的速度也慢慢加快，而陆殷也开始用赤裸的美腿，盘住了言枫的腰部，下身有规律的迎合着。
渐渐的，陆殷的呻吟声越发的高昂了，而那对玉乳也在言枫掌中变换着各种的形状，牙齿轻轻的啃弄着胀硕挺立的乳头。
片刻之后，言枫便感觉又要高潮了，不禁双手与陆殷的玉足十指交叉在一起，然后下身对着那嫩穴，用力的狂插了起来。
随着陆殷的一声惊呼，两人身体突然一阵痉挛，那顶在陆殷阴道最深处的肉棒，抽搐着射出了大量的精液，与陆殷小穴里喷涌出的淫液交汇在一起。
高潮之后，言枫趴在陆殷的裸体上，稍微歇息了片刻，便是扶着陆殷的屁股，开始以后入式，继续抽插了起来。
以后入式的视野，言枫便扒开陆殷的屁股，手指玩弄起了那朵粉嫩的雏菊，时不时的伸进一小截手指头，在里面抠弄着。
早已辟谷的陆殷，菊花自然没什么太大的臭味，所以玩起来也是很舒服，而陆殷菊花受袭，内心也同样有种别样的刺激感。
感觉到陆殷并不排斥菊花被玩，言枫也是抽出了肉棒，用那沾满粘液的龟头，在那两股间摩擦了起来…
上次丽娘用菊花服侍后言枫后，他就有些怀念肛交的感觉，此次看到陆殷如此娇嫩的菊花，龟头不由自主的便想往里面挤去。
陆殷似乎也察觉到了言枫的意图，不过她并没有畏缩，而且努力撅着屁股，那娇嫩的菊花奋力的收缩着，想要将言枫的肉棒吞入。
心中虽然对自己的那里，是否能吃下言枫的肉棒，有些怀疑和害怕，但陆殷一开始就决定，无论言枫做什么事，她都要义无反顾的配合了。
看着陆殷努力配合的模样，言枫也是奋力的将龟头往那菊眼里塞去。
那菊眼虽小，但因为有粘液的润滑，言枫用力的挤压了片刻，便是将整个龟头塞入了陆殷的菊花中。
感受着龟头冠处，陆殷的菊花括约肌紧紧的锁在那里，言枫便是开始缓缓的往里面挺进。
“嗯哈～”感受着菊花内，被撑开的涨硕感，陆殷内心也是感到前所未有的刺激，玉手紧紧的抓着身下的床单，娇躯颤抖不已。
很快，言枫的肉棒便是全部挺进了陆殷的菊花内，那无比紧致的感觉，还有菊花口强有力的收缩感，令言枫不由得倒吸了一口气。
让陆殷适应片刻后，言枫便是俯身趴在了陆殷光滑的嫩背上，然后双手抓住垂在空中的两个玉乳，而下身也是缓缓的抽插了起来。
随着言枫的抽插，陆殷也开始呻吟了起来，她没有想过，菊花被抽插的快感，居然丝毫不输给小穴。
一时间，陆殷再次情迷了起来，那小穴也是不断溢出了粘稠的透明淫液，低垂了下来，拉出一条淫秽的银丝。
言枫一手玩弄着玉乳，一手也是开始往陆殷下体探去，在摸索到被淫液湿透的滑溜阴户后，便是将中指挤进了穴缝中。
“嗯～不要扣那里，会泄的…”两个小眼同时受袭下，陆殷不禁求饶着呻吟道。
言枫哪里会放过陆殷，中指扣弄的同时，拇指更是寻到了陆殷那小小的阴蒂头，开始用力按压了起来。
“啊～我要去了！”果不其然，陆殷在如此强烈的进攻下，娇躯猛的一僵。
言枫只觉得肉棒被菊眼死死锁住，然后在陆殷一阵高潮痉挛中，肛道内也用力的收缩着，瞬间也被夹到了高潮，肉棒颤抖着将奶白色的精液注入了陆殷的直肠内！
言枫趴在陆殷后背缓了片刻后，自觉的肉棒还无比的坚硬，便是继续抽插着陆殷的菊花，然后伸出一只手，接住她刚刚从小穴口滴垂下来的潮液，将其盛到了自己面前。
陆殷的潮液很粘稠，颜色有点像是稀释后的牛奶，散发着一丝淫秽的热气，闻起来有些这特殊的腥香味。
言枫张开嘴巴，伸出舌头吸食了一小口，没有太大的味道，只有一丝淡淡的咸味罢了。
又忍不住尝了一口后，言枫便是将肉棒从陆殷的菊花抽出，然后把那淫液低垂进了菊花中，而剩余的便抹在肉棒上。
有了淫液的润滑，言枫抽插起陆殷的菊花，也更加的顺滑了…
陆殷高潮后，还没得到短暂抹歇息，便又开始承受着菊花内传来的快感，简直就是欲死欲仙着。
已经发泄过几次的言枫，自然不会再轻易缴械，在菊花内抽插了许久后，便指示着陆殷变换成了女上位式，让陆殷跪坐在自己胯上。
言枫在陆殷肛门内，用力挺动了几下肉棒后，便是将其拔出，重新放进了陆殷的穴缝里。
阴道虽然不如肛道紧致，但却有种绵软水润的感觉，而陆殷在肉棒进入小穴的那一刻，细腰也是忍不住扭动了起来。
言枫看着陆殷淫荡的模样，内心不由得有些满足，双手也是托住了晃动着的玉乳，轻轻的揉捏着，手指头也是夹着乳头捻揉着。
时间飞快流逝，不知不觉中，外面的天色已然暗了下来…
而陆殷此刻也是香汗淋漓，在几次用力的耸动下，娇躯终于趴到了言枫胸膛上，两人身体一阵痉挛，双双都再次达到了高潮！
只是这次高潮似乎来之不尽，两人身体也突然动弹不得，一股股真气如同漩涡一般，随着高潮迭起的节奏，涌进了两人的结合处！
“这是！双修状态！”言枫有些欣喜的惊叹道，没想到今天第一次和陆殷交合，便出现了可遇不可求的双修状态。
此刻，两人皆是动弹不得，陆殷的的小穴从未停止过高潮状态的收缩，而言枫的肉棒也颤抖个不停，空气中的真气也是毫不间断的涌进两人的结合处。
就这样，两人直到第二天中午，方才结束了这种状态，而一夜未眠的两人也并不察觉到累，反而有种神清气爽的感觉。
经过言枫的解释，陆殷也是明白了刚刚的情况，也算是头一次体验到了真正双修的滋味。
然而，就在言枫准备将肉棒从陆殷体内拔出来的时候，却发现怎么也退不出去。
原来是刚刚两人双修时，陆殷的子宫口的引发了强大吸力，将言枫的肉棒用力吸住，导致整个龟头都被镶进那无比紧致的宫颈口内。
女性的子宫颈口位于阴道深处，像一个粉色的甜甜圈一样，中间的开口十分的紧小，作用是为了让精子通过。
在正常性交时，龟头也是能顶得到子宫颈的，但基本上是捅不进去的。
而陆殷此刻的情况不同，在触发双修状态的时候，丹田为了吸收大量的真气，会让子宫颈口本能的扩张开来，这才让言枫的龟头有了可乘之机！
只是现在双修状态结束了，已经恢复原状后的子宫颈口，自然是无比紧实的锁住了龟头的冠沟，令其根本无法动弹。
“坏了…卡住了！”言枫苦着脸，有些无奈的对着陆殷说道。
“啊？”陆殷显然还没察觉到体内的异常，有些疑惑的应道。
“我的那根拔不出去了…”言枫无语的解释道。
“不会吧！”陆殷这才感受到，自己阴道的深处好像无比的胀麻，似乎有什么东西真的把言枫的龟头咬住了一般。
“我…嗯…”言枫又尝试着用力拔了吧，结果依旧纹丝不动，两人的生殖器好像完全变成了一体一样…
“哈哈哈哈哈哈…”看着言枫无奈的模样，原本还有些害羞的陆殷，顿时笑出了声。
“算了，等下我就要回炼丹室了，咱们就这样直接过去吧！”言枫见陆殷还有心思笑，便是恢复了以往的神色，然后无奈的摊了摊手说道。
“哈哈…哈？不！我不要这样出去…呜呜呜…我不要让别人看到这幅样子…呜呜呜…”陆殷闻言，便是笑着笑着就哭了。
根据笑容的守恒定律，陆殷的笑容已然转移到了言枫脸上…
“没事的，没事的…等会儿我们身上披一件黑袍子，这样别人就看不到了！”言枫听到陆殷拉着长音，带着哭腔的声音，觉得异常的可爱，便是忍不住继续逗弄着。
“真的吗？”陆殷闻言，不禁双眼一亮，惊喜的问道。
“不过，别人就算表面看不到，估计也能猜得到我们的姿势和状态…”言枫坏笑着说道。
“不～不要！猜也不行，我不要…”陆殷在言枫身下哭嚎着，声音已然分不出是笑还是哭了…
“哎，那怎么办？这种状态估计会卡个好几天也有可能…”言枫继续吓唬着。
他其实心里明白，要想将肉棒拔出去，只要等它自己软下来就好了，或者是在重新发泄一次。
不过，触发双修后的肉棒状态特别好，自动软下去也要一段时间，发泄更需要一段时间，不过也要不了几个小时…
“什么！要这么久时间，那我师傅明天打算教我功法怎么办？呜呜呜…”陆殷一听，顿时有些奔溃了。
“那我大不了就这样跟着你过去好了…”
“就这样？跟着我去修炼？”陆殷露出了难以置信的神色。
“对啊！怎么了嘛？”
“言哥哥…你…”
“嗯？”
“你不会真想我们就这么出去吧？那可真是变态…”原本对言枫无比憧憬的陆殷，此刻脸上竟是露出了一丝嫌弃的神色，声音中不带任何起伏的冷声道。
“…”言枫心中暗道不妙，似乎有些欺负过头了。
“那要不，你自己试试能不能拔出来…”怕自己在陆殷心里的形象继续毁掉，言枫也是收敛了一些，如是说道。
“那我试试…”
陆殷话罢，便是将两只娇嫩的玉足，踩在了言枫坚实的胸膛上，然后用力蹬着将自己的娇嫩屁股往后退去…
不过，陆殷刚才粉穴口滴垂在玉足底的爱液还未干，此刻踩在言枫的胸膛上，便是止不住的打滑，那点缀着粉色指甲的嫩玉脚趾，在言枫的胸膛留下几许暧昧的划痕，但终究还是使不上什么力气。
不过，因为陆殷的动作，言枫不禁感受到陆殷的阴道腔内，在不停的挤压着肉棒，就连被子宫颈紧紧包裹着的龟头上，都有一种强大的吸力和无比酥麻的摩擦触感，令原本就胀硕的肉棒和龟头，不禁又变大了几分！
“言哥哥…我怎么感觉卡得更紧了？”陆殷明显感受到宫颈口的胀麻感更加强烈了，便是哭丧着脸问道。
“要不，转过来试试？”言枫并没有回答，反而看着陆殷那可爱的模样，不禁憋着笑建议道。
“拔不出来，但是可以在里面转动？”陆殷有些不太相信，但没一会儿，她确实扭动着身体，由原先的老汉推车式，变成了后入式的姿势。
“你快往后拔！”陆殷用那葱白般的玉足趾扣住地面，双手抓住床榻的边缘，叫喊着让言枫往另一个方向使劲。
言枫闻言，也是双手抓住陆殷两个白嫩的屁股蛋，然后用力的往前推，颇有一种拔河的感觉。
“哎哟！疼、疼疼…别动了…”然而还没等言枫使出全力，陆殷便是带着哭腔呻吟道。
言枫看到身下的陆殷，真的开始委屈的抽泣了起来，也是瞬间心软了，便是俯身趴在了陆殷那白嫩的后背上。
“要不…咱们去没有人找得到的地方，躲上几天看看？”言枫轻抚着陆殷的头，柔声的说道。
“哪个地方没人能找得到？”陆殷微微扭过头，哽咽着问道。
“出去找找看…”
“噗呲…那问题不是又绕回来了吗？”陆殷突然又是破涕为笑的吐槽道。
“要不，你亲我一口也能解决…”言枫难得让陆殷重新笑出了声，也不打算继续逗弄她了。
陆殷闻言，便是乖巧的亲吻了一口言枫的脸颊…
随后，言枫便是双手按压着陆殷的娇嫩屁股，然后开始扭动着胯部，虽说肉棒因为卡住不能抽插，但也能用画圆的方法，摩擦着陆殷的小穴内壁，来寻求别样的快感。
片刻后，陆殷的喉咙里开始发出了难耐的喘息，而小穴内也重新溢出了润滑的淫液…
经过数时辰的努力后，两人终于又一次达到了高潮，在将精液全部射进陆殷的子宫内后，那微软下的肉棒，方才顺利从小穴口拔了出来。
“笨蛋言哥哥，得把精液用真气催出来，不然会怀小宝宝的…”在从快感中缓过神后，陆殷不禁幽怨的嘀咕道，虽然她很想给言枫生孩子，但为了修道只能暂时打消了这种想法。
一夜的疯狂令陆殷有些如此如醉，又是一番温存后，陆殷方才对着言枫做了个鬼脸，然后蹦蹦跳跳着离开了，而言枫也立马回到了炼丹室，继续开始了苦闷的修炼！
一周后，陆殷因为先前的双修状态，再炼化完言枫的精阳后，也是成功突破到了金丹期中阶…
言枫也是万万没想到，这妮子在突破后，竟是仗着自身火灵元体质的优势，寻到了第四层炼丹室来！
在闷热的炼丹室中，火势汹涌的丹炉里，散发着一丝草药的清香。
地上那散落着衣物的中间位置，有两个赤裸的身影，相拥着纠缠在了一起。
女子原本白嫩的肌肤上，已然附着上了一层诱人的红晕，那香汗更是湿透了整个娇躯，此女正是陆殷。
她来此寻找言枫，自然是为了享受合欢，而言枫也没有让陆殷失望，几番调情之后，便是压在了娇躯上放纵了起来。
炼丹室内，淫秽的肉体撞击声，与陆殷娇媚难耐的呻吟声交汇在一起，炽热的空气令两人仿佛要彻底交融在一起一般。
一个时辰后，陆殷泄了两次后，终于顶不住第四层的灼热感，离开了炼丹室。
而临走前，陆殷还留下了两条被汗液湿透的黑丝，专门留给言枫玩弄，那味道颇为的浓郁，令其有些爱不释手。
一个月的时间很快就又过去了，这期间陆殷也是隔三差五就会来炼丹室，与言枫交合寻欢，每次也会习惯性的留下自己的丝袜。
虽然生活十分香艳，但言枫也没有松懈了修炼，在不断炼丹与嗑药的高强度凝炼符印下，火奇门也终于构建成功了！
言枫拳头微微一震，一个由数万枚神秘符印构建而成的玄奥奇门，便是凭空浮现出来。
通过这赤红色的圆形奇门，言枫可以明显感受到浓郁的火灵元，其念头一动，一个圆形的火球便是在奇门中浮现而出。
这是言枫第一次成功操控火灵元，来构筑出火球的形态…
而这枚小火球对陆殷来说，可能轻而易举便能完成的，但放在散灵废体的言枫身上，却象征着修真之路的真正起步！引入
在一处幽静的森林内，空中忽然响起一阵轰鸣，惊起了阵阵兽吼，随后一个黑色的人影从空中坠落，在草地上砸出一个深坑。
数日后，言枫渐渐恢复意识，随后发现自己的肉身凄惨无比，其身上除了空间戒外，衣物早已不见踪影。
裸露的皮肤更是被劫雷烧成黑炭，血肉内依旧残留着狂暴的劫雷之力，经脉也被肆虐横行的雷力全部崩碎，神识虽已苏醒，肉身却陷入垂死状态，动弹不得。
而且，情况更糟的是，言枫如今所处的陌生世界，似乎并没有所谓的真气，而是一种从未见过的原力包裹灵元，在毫无真气的情况下，言枫也无法调动灵元，而一身伤势也无法自我疗养。
所幸言枫修炼的是血承决，肉身自愈能力堪比不死之身，若无真气和灵元介入的话，肉身也能缓慢恢复。
不过，按如今的自愈速度，恐怕需要五六十年的时间才能苏醒，虽然如今的言枫已有意识，但却无法脱离肉身，能观察四周的环境，却仅仅是在肉身百米之内。
就这样，一个月过去了，期间有数百种不知名的兽物路过，却无人类的踪迹…
一开始，在见到宛如黑炭的言枫后，有的兽物想要啃食言枫的肉身，结果却发现根本啃不动，还不小心崩掉了几颗牙。
也有的兽物想要将言枫拖回自己的洞穴，却发现那焦黑的肉身，仿佛是一座大山一般，沉重无比，即使拼尽全力也无法移动分毫。
言枫虽然飞升仙界失败，但已然是渡劫成功了，所以如今肉身也算是真正的仙人之躯，加上修炼血承决的原因，其强悍程度不言而喻，又岂是这些兽物可以觊觎的？
一年后，言枫的肉身已是覆盖上了一层灰土，野兽们也早就对言枫的肉体失去了兴趣，而如今就算有人类经过，也只以为是一尊躺平的石雕罢了。
又三年过去，由于言枫肉身的重量，一开始砸出的深坑也慢慢下沉，几次瓢泼大雨后，竟是形成了一汪清泉！
虽然言枫因此陷入泉水底，但这对处于假死状态的肉身，完全没有丝毫影响，反而令言枫觉得更加清静一些，毕竟少了那些路过的野兽骚扰。
宁静的时光慢慢流逝，当言枫以为接下来的日子，会一如既往地沉寂下去的时候，一阵吵闹声渐渐传来…
这是言枫第一次见到这个世界的人类，不，或许称之为“精灵”要更加的准确一些。
来人是一群约莫十六七岁的妙龄少女，她们身材各个亭亭玉立，柳腰花态，其面容更是明眸善睐，灵气逼人。
而与修真界人类不同的是，这些女子皆是长着一对绿瞳，其一头青色秀发下，尖尖的耳朵若隐若现，而背部赫然长着一对青色的光翼腾空而行，一双双赤裸玉足在空中摇晃着。
“咦！”
“姐妹们快来，有清泉…”
“好清澈呀！”
“这里相对僻静，也应该只有小兽出没，倒是一个不错的地方！”
众女发现清泉后，显得很是兴奋，几番嬉闹后，仅是开始解衣宽带，然后一个个扑腾进了泉水之中。
看着头上一个个白嫩娇美的酮体，言枫差点激动得催死病中惊坐起，而更加刺激的是，因为泉水不深，众女赫然是踩在言枫的身上。
虽然，言枫现在皮肤像岩石一般坚硬，但依稀能够感受到，那一双双白皙如玉，软弹娇美的玉足，轻踩在身上的细腻触感。
就在言枫沉浸在香艳之中的时候，突然暗道不妙，因为他感受到肉身内，好不容易恢复的一丝血气，竟是不争气的朝下身汇去。
“咔嚓…”
一声细微的声响从下身响起，只见一根红润如玉的粗壮之物，缓缓撑开岩层，赫然挺立在水中！
“呀！”
“水里好像有什么东西！”
好巧不巧的，在言枫下身刚挺立起来，便有一只娇嫩的玉足踩在龟头上，因为其肉身强横，玉足这一踩丝毫没有给言枫带来疼痛，反而感受到那足底的软弹，舒爽无比。
不过，那踩到言枫肉棒的女子，却因为脚底的触感，吓出了一声惊呼。
这一声尖叫，吓得众女不顾赤身裸体，全数腾空而起，聚在空中相互询问着。
在未察觉泉中有危险后，一女子再次噗通的一声，潜入泉底。
因为言枫肉身被一层岩石覆盖，所以那女子并未发现言枫的存在，但那挺立在水中的肉棒却一下子吸引住了女子的视线。
“你们快来看一下！”泉中的女子向空中的姐妹传音道。
不一会儿，众女便将言枫的肉棒团团围住，皆是好奇的打量了起来。
“这是什么东西啊？长得真奇怪！”
“看起来像是块石头…”
“好像有点透明，该不会是灵玉吧？”
“诶？摸着怎么有点软，有点弹性，还有点温度？”
“那该不会是蘑菇吧？”
“灵药？”
“…”
提到灵药，众女子脸上皆是露出喜色，而其中一女更是抓住“灵药”，想要将其摘下，却发现怎么用力也扯不下来。
而言枫原本就因为众女的赤裸酮体，欲火中烧，再被女子柔软的小手一握一拉，肉棒兴奋的骤然涨硕了几分。
“哇！它变大了！”
“好神奇啊！”
见那“灵药”长大了几分，众女皆是暗暗称奇，然后迫不及待的伸手抓弄把玩了一番，而言枫被众女的玉手服侍，其肉棒也是青筋暴起，兴奋的一抖一抖的。
“话说，这东西…”
一个看起来来比较成熟的女子，突然脸色一红…
“你们不觉得，有点像…”
“像？”
“雄…雄性的下面…”
“…”
众女闻言，俏脸皆是一红，其握着的娇手也是徒然松开。
“雄性下面是长这样吗？”一些年轻的女子，害羞的满脸通红，却趁此机会，道出心中的疑惑。
“是啊，不过没有这么大就是了！”年长的女子失笑道。
“话说，雄性下面长成这样，是要做什么用啊？”
“对啊，做什么用？长得这么奇怪！”
“这个…当然是为了交配繁殖…”
“怎么交配…”
“等我演示给你们看一下…”
见这么多情窦未开的女子在追问，那年长些的女子不禁俏脸一红，然后移动了一下身子，竟是摸索着言枫的肉棒，往自己红嫩的下体塞去。
其他女子皆是好奇的围观着，看着年长女子的小穴，将“灵药”吞来吐去的，不过因为“灵药”太长，每次只能吞入一半而已。
言枫做梦也没想到，自己都已经昏迷了，居然还会被陌生女子，当众贱淫…
不过，那年长女子的小穴虽然已是破处，但应该未经历过太多次交配，紧致的阴道，夹得言枫飘飘欲仙。
随着抽插速度的加快，不一会儿，那女子便是娇躯一绷，然后微微颤抖着达到了高潮。
而言枫的肉棒，在女子潮水的冲刷下，也是一下子射精了。
在察觉到“灵药”有东西喷射进自己的身体后，女子原本舒爽的表情突然凝固，然后捂着下体，飞出了水面。
“姐姐，怎么了？”其他女子原本看的春心萌动，却因为年长女子的异动，也是惊慌的腾空而起。
“这灵药刚刚在我下体喷了东西！”年长女子有些后怕的说道，随后便是伸出手指，在自己的下体扣了扣。
不一会儿，年长女子便从下体，扣出些许乳白色的黏液，正是言枫的精液。
“这是什么？”年长女子闻了闻手指，有些疑惑。
这个世界名为灵界，此界的雄性精液与修真界的完全不一样，因为两个世界的原力不同，此界的原力是灵气，而修真界为真气。
灵界雄性的精液颜色为金黄色，修真界男人的精液则为乳白色，两者的气味也大不相同，而言枫因为肉身淬炼的比较极致，精液与常人不同，色泽更加柔和，气味更加清香。
最后，那女子也只是把言枫的精液，当成是“灵药”喷射出的一种药汁，而在其大胆尝了一口后，发现这“药汁”内，蕴含着一种独特的力量，可以提炼进体内的灵气之中。
这一发现，也瞬间打乱了言枫的计划…
在年长女子将“药汁”的奇特告知众女后，便有不少女子为了修炼，与“灵药”交合，只为压榨出些许“药汁”。
几个月后，“灵药”的大名开始慢慢流传开来，吸引着众多妙龄女子前来围观，在证实“药汁”对修炼十分有益后，“灵药”也以圣草“媾灵芝”之名，响彻一方。
此后，每天都会有慕名而来的妙龄女子，为了获取“药汁”，来与“媾灵芝”交合，而其中不乏一些阴元尚在的女子，来此地破处，而有些不愿意破处的女子，用玉口吞吐“媾灵芝”，来模仿交合，从而获取“药汁”。
每天被妙龄女子压榨的言枫，痛苦并快乐着，痛苦的是肉身好不容易恢复的血气，有一半被压榨流失出去，而快乐的是，这些与他交合的女子，虽然修为不高，但一个个都异常貌美，身材有娇小的，有惹火的，却没有一个太过肥胖或者粗壮的，言枫也只以为是种族优势的原因。
每天承受十次，甚至数十次的交合，原本五六十年就能苏醒的肉身，硬是拖到一百多年后，方才有苏醒的迹象。
虽然耽误了不少时间，但言枫惊喜的发现，肉棒从女子高潮后喷涌出的淫液内，吸收了不少灵气，使得肉身逐渐能适应此界的原力。
有了此次发现，言枫便在肉身苏醒后，在此地留下了一副身外化身，代替自己在给予众女“药汁”的同时，吸收阴元中的灵气。
言枫离开后，发现此界名为灵界，而他所在的地方，是精灵族的一块边缘领土。
而最让言枫吃惊的是，精灵族的审美标准与修真界全然不同，古代有以胖为美，而精灵族也是如此。
这种审美标准并不在男性精灵上适用，而只在女性精灵上适用，其原因自然是比修真界还要严重百倍的重男轻女思想。
精灵族的男女比例也是严重失衡，男女大概是一比十的比例，而之前与言枫交合的那些年龄女子，基本上都是被精灵族定义为“普通”或“丑”的女子，这便导致她们寻不到伴侣，也争不到修炼资源，方才热衷于榨取“药汁”！
而体态肥胖的女精灵，大都受到男精灵的宠爱，皆身处上位，修炼资源异常丰富，根本不屑用“媾灵芝”修炼。
为了拯救这些被欺压的女子，言枫依靠“媾灵芝”的名气，在灵界种下了无数身外化身，将本体掩饰掉，只然肉棒显现出来，令“媾灵芝”成为灵界的一种特殊却又常见的“植物”。
此举既能收集灵气，也能为那些女子提供修炼，更能抚慰她们寂寞的心灵！
当然，这些都是后话罢了…
 第208章 【凉浊山中篇】备足启程
三日后，言枫终于离开了丹录殿，他这几天内，反复确认了火奇门的修炼没有存在差错，还把剩余的火融丸全部炼制完成。
提前两个月完成任务的言枫，并未有丝毫松懈，而是直接来到了功录殿，直奔收藏火属性功法的区域。
先前无论怎样的功法，对他都百无一用，但如今凭借着火奇门，他大可以修炼任何火属性的功法了。
在挑选完功法后，言枫又先后去了符录殿和器录殿一趟，一番大肆采购下，那紫霄令中的元值，竟是全部消耗完了。
不过就算如此，言枫也依旧觉得准备的不够，打算去后市用火融丸，再交换一些有用的宝物…
当言枫回到自己房间时，天色已是暗了下来，在清点了一番今日获得的物资后，他便是闭上了双眼，意识回到了月姬的梦境中。
相比起先前，在经过几个月的交合输送精阳后，月姬的梦境已然扩大了数十倍。
而原本汹涌呼啸的阴风，也被厚实的光壁完全隔绝了起来，听不到一丝声响！
还是那张红皮沙发上，两人紧紧的赤裸相拥着，下身很有节奏的做着活塞运动。
“月儿，我打算明天就动身去凉浊山…”言枫搂着月姬的纤细的腰肢，柔声的说道。
经过数个月的相处后，两人的关系早已经如胶似漆了！
“不是还有些时日吗？你可以再多做些准备…”月姬脸色满是潮红，喘着粗气的回道。
“一想到凉浊山的封印会提前被破，你的肉身可能落到其他人手里，我便是心神难安…”言枫微微皱着眉头说道。
早已将月姬视为自己女人的他，怎会接受月姬肉身，被其他人玷污的事情发生。
“嗯…我不用多久，神识就可以感知外界了，或许到时候还能帮上一些忙！”月姬闻言，心中自是感动不已，但也不多说什么感谢的话语，只是在心中暗暗记下。
“那我可要加把劲了！”言枫苦闷话题一转，便是坏笑着将月姬压在身下，肉棒肆无忌惮的在那粉嫩的小穴内，来回抽插了起来。
“嗯哈…再快一点…嗯…今晚就…多要…一次吧…啊哈…”月姬感受着下身的强烈快感，不禁娇媚的喘息道。
一时间，整个梦境中，都回响着淫秽的啪啪声，还有月姬高昂的呻吟声…
第二天，言枫早早的起了床，登门拜访了一下自己的师傅北慕辰，以历练为由，征求再次下山！
北慕辰几个月未见言枫，本以为是生了懈怠之心，正要责怪一番，结果发现对方竟是成功修成了火奇门，心中大为震撼的同时，也是满意至极！
而如今再闻言枫又要远行，便自然不会阻止，反而大方的送了一些防身宝物，其珍贵程度远非言枫昨日获得的那些物品。
片刻后，言枫便是从北慕辰闭关的石室中走了出来，而其脖子和四肢上，都多出了一个黑色的圆环！
此物名为“五心重力环”，只要认主之后，无需输入真气，佩戴者便会一直承受二十倍的重力，算是一件可以移动的重力室！
此物自然是异常的珍贵，因为不同于血尺中的阵法，五心重力环可是由一种名为“沉乌”的稀有材料制成的。
“有师傅还是好呀！”言枫感受着肉体上承载的重力后，心中也是不由的感叹道。
“哼！言哥哥…”就在这时，一个娇小的身影，突然冲到了言枫面前。
“哟，小露呀…你今天也起得很早嘛…”
来人正是平时为北慕辰看护草药的小露，之前言枫与其见过几面，其天真无邪的性格深得他意，只是现在…
“别转移话题…之前你可说过，回来要给我带好玩的东西，结果回来几个月也不来见我，是不是早就把小露忘了！”小露一脸气愤的说道，眼角上隐隐挂着一丝水雾。
“没忘没忘…言哥哥可都记着呢…这不就来找你了嘛！”言枫见小露要哭的样子，顿时蹲下身子，轻声的哄道。
“真的吗？”小露闻言，脸上也是恢复了笑容。
“呃…”
“东西呢？”小露见言枫迟疑，也是又露出了怀疑之色。
言枫还真是把这事忘了，不过现在也只能硬着头皮上了，脑筋一阵转动下，突然想起那便宜老头从现世带来的一些东西。
“有，我找找哈…”言枫在空间戒子中翻找了一下，几块现世常见的矿原石，赫然出现在掌中。
“哇～这是什么石头，好漂亮啊！”看着那些奇形怪状，色彩瑰丽的宝石，小露两眼都放光了。
“这些东西可是这世上独一无二的宝物，你可要收好了…”言枫哄骗道，但仔细一想，自己说的倒也没什么错，毕竟这可算是另一个世界的东西。
“言哥哥对我最好了！”小露闻言，顿时开心的捧着那些宝石，蹦跶了起来。
在哄好小露后，言枫便先后去找了一下陆殷和林云溪，前者自然少不了一番温存，而后者还是在闭关，所以并未见到，令言枫有些郁闷。
传送阵内，言枫的身影一闪之下，便是消失在了空气中…
凉浊山位于百笑林外围区域，并不在紫霄山境内，所以言枫此行并没穿紫霄山的服饰，连骑兽都用回了以前的那匹白鳞马。
毕竟五派之间，实际上并没有表面上的那般和睦，若是与宗门内的师兄弟同行的话，还可以用紫霄山的身份起到震慑作用。
但要是孤身一人，出了紫霄山的势力范围，反而容易被不怀好意之人盯上，比如那与紫霄山一直对不上眼的蓝星河！
换了一身白衣的言枫，悠闲的骑着白马，倒是有种世家少爷的风范。
但此刻身下的白鳞马，显然没有言枫这般好心情，在重力环的加持下，它同样承受了二十倍的重力。
为了将重力呼吸法修炼成日常习惯，言枫便一直带着重力环，好在白鳞马的血统不凡，这等重量倒还是能受得住。
言枫并不确定黑豹佣兵团的那伙人，是否已经丧身在了蚁口之中，所以便多花了几天，依旧选择绕开黑岩镇。
五天后，紫霄山境外的一片林子中，一个身穿白衣的少年，骑着白色的骏马忽闪而过，后面赫然带着两道蓝色的光芒。
听着身后传来的阵阵兽吼，少年满脸的郁闷之色，此刻他的模样也是有些狼狈，白色的袍子上血迹斑斑，残缺的衣角上还有电弧在窜动…
这少年便是数日前还在悠哉赶路的言枫，而追在他身后的，赫然是两只凶猛的水影豹。
水影豹虽然是二阶灵兽，但极为擅长隐匿，言枫一不留神下，闯进了三只水影豹的地盘。
因为在一开始未发现它们的行踪，所以失去先手机会的言枫，面对突然的袭击时，也是相当的被动。
不过在付出不小代价后，言枫也是成功斩杀了一只，并趁机会逃了出来。
虽然这些灵豹，都只是相当于金丹期中阶的水平，但其中一只灵豹，竟然是颇为罕见的水电双灵元变异体。
所以，就算是元婴期下阶的修士碰上它们，估计都要暂避一时…
“不好，前面是官道…”言枫隐隐听到前方有凡人，因为阵阵兽吼而被惊吓到的响动。
“该死的，就拿你们来试试，这段时间的成果吧！”
言枫暗暗催动白鳞马，减慢了速度下来，然后找准时机祭出几张木灵元道符，藤蔓呈包围之势飞射而去。
那两只灵豹追击速度极快，面对突如其来的道符围困，也是有些猝不及防，而言枫也果断从马背上飞跃而下…
轰轰轰！
一道令天色都暗淡下来的红光，如同一颗小太阳一般，在树林中轰然炸开，声势浩大的狂风撕碎了数百棵树木，阵阵余波如同巨浪一般席卷而开。
在那条官道上，普通人在看到不远处的惊天响动后，皆是双脚发软的瘫倒在地…
唯有一名身披黑色袍子的修士还算淡定，用手扯住自己的黑袍帽子，一边用余光望着红光的方向，一边控制着身下受惊的骑兽…
就在这时，那修士的瞳孔骤然一缩，一道白色的身影赫然朝着她飞扑了过来…
由于事发的太过突然，她还未有任何反应，就感觉被那人影抱住了。
随着一阵头晕目眩的翻滚，当她再次睁开眼睛后，映入双眸的赫然是一张灰头土脸，却又异常俊秀的脸庞…
“你没事吧？”言枫望着身下，那黑袍帽子已然脱落，露出一头银色长发、娇容异常甜美的少女，轻声询问道。
然而还未等对方回应，言枫便觉得喉咙突然一甜，随即扭过头去，咳出了一大口鲜血…
“我没事…你还好吧？”原本还有些怒气的少女见言枫的状态，心头不由得一软，关心着问道。
“无妨…”言枫挣扎着站起身来，却正好看到少女下身的景象，顿时气血上涌，又喷了一口血。
只见那被掀起的黑袍旁，两条穿着白色丝袜的修长美腿，还有两只鞋子脱落的娇小玉足，赫然盛放在那里。
此女穿的丝袜也颇为有特色，竟是从脚踝开始往大腿上方逐渐透明的渐变色丝袜…
在察觉到言枫的视线后，那少女也是意识到了不妥，小脸微红着拉起了黑袍，盖在了自己的玉腿上。
少女巡视了一下四周，便找到了自己的银色高跟鞋，玉手轻轻一招就拿到了鞋子，然后有些害羞的穿了起来。
“既然姑娘没事，那在下便先走一步了，林中应该还有两枚兽核，若是姑娘有意的话，可以去寻找一番，就当是之前冒犯之举的赔礼吧！”
言枫话罢，便是轻吹了一声口哨，刚刚有意护住白马，想来它应该没什么大碍。
果不其然，一道白影很快就穿出了树林，来到了言枫的身边。
言枫又看了少女一眼，便是跃上马背，然后扬长而去，并不是他不喜欢这种美丽的邂逅，只是因为此刻的身体状态实在不妙…
在不知对方身份的情况下，言枫还是决定尽快离去，然后寻一个地方好好疗伤一番。
而在刚刚的攻势下，言枫也能百分百确定，那两只灵豹已经毙命了，所以方才放心让对方去寻的。
在言枫离开后，那少女也是眉头微微一皱，对方在看了她的面容后，竟是没有一丝犹豫就离开了，这让她对自己一直颇为自信的容貌，产生了一些怀疑。
“哎！”少女轻轻叹了口气后，便是换上了一件新的袍子，然后便是拉着骑兽，朝着刚刚爆炸的地方走去。
不一会儿，少女便是一脸震惊的看着手中的两枚兽核，其中一枚还有电弧在其中流窜…
她的修为比言枫还要高一阶，但以她的实力也很难击杀掉，这堪比元婴期的变异灵兽，而言枫却做到了，虽然付出的代价也不小。
“他究竟是什么人…”少女喃喃一声，便是收起了兽核，然后纵身跃上骑兽，朝着言枫离去的方向追去…
 第209章 【凉浊山中篇】 采补
次日，由于被灵兽追杀而偏离原来路线的缘故，言枫在稍微调理完伤势后，来到了此行意料之外的地点“天龙镇”！
此镇虽然名字听起来挺唬人的，但实际上只是一个颇为偏僻的小镇而已。
而这也同样意味着，言枫需要耗费更长的时间和路线，来通过大片百笑林，前往凉浊山…
一进入天龙镇，言枫并没有急着去找客栈，毕竟此镇人流较少，房源应该并不紧缺，所以他决定先打听一下消息。
选了一家颇有人气的酒楼后，言枫便是点了些小菜，有滋有味的品尝了起来。
这酒楼里的修士并不多，大部分都是凡人，而恰巧正对面的一男一女，竟是两名金丹期上阶的高手。
那男子打扮颇为华丽，显然是世家子弟，而他身边依偎着的女子，相貌颇为美艳，打扮也很是暴露，惹得酒楼里的大部分男人，都为之侧目。
在众多艳羡的目光中，那男子也是口如悬河的吹嘘着自己掌握的情报，其中便有言枫想要的内容。
联合解封凉浊山的主要势力，竟是那“李王张”三大修仙世家…
得力于李家特殊的寻宝秘法，三大世家早在凉浊山异象出现前，便赶到了百笑林，而此番联手破阵，也是想要提前一步进去寻宝。
只是，三大世家似乎是低估了凉浊山的封印，以至于到现在，也没有取得任何进展，提前一个月解封的消息，也估计是谣言罢了。
不过，凉浊山的封印越是棘手，就越能说明其遗府主人的修为不低，所珍藏的宝物自然也会更加的稀有…
言枫听到这些消息，心中也并没有因此放松下来，万一那男子嘴里所说的，是三大世家用来迷惑其他人故意放出来的假消息呢？
修真界的消息真真假假，若非是亲眼所见，亲耳所闻，便不能太过当真，而是要有自己的判断才行。
就在言枫思量之际，却突然察觉到有目光朝他投来，假装不经意的抬头一看，居然是对面的美艳女子在望着他。
那女子双眸中春波荡漾，粉嫩的舌头划过嘴角，模样异常的妩媚动人，引得言枫一时间竟是露出了痴迷之色。
“不好，这是媚术！”言枫心头突然一惊，脸上瞬间恢复了一丝清醒。
言枫之所以清醒的如此之快，也是因为这段日子，从月姬那里学到了不少幻术知识…
当初月姬只有一丝魂魄，元婴都差点消散，却依旧能将言枫拖进她的梦境，并消除部分记忆…
拥有如此恐怖的幻术造诣，只要学到些皮毛，防范一下这种粗略的媚术，还是不在话下的。
若是平时的话，言枫根本不惧这种程度的媚术，当恰好在思量问题的一瞬间，露出了一丝破绽，而竟是差点着了道。
在这修真界中，往往人心难测，到处都是危机，言枫一路走来早已经深有体会了，而对面此女多半是修炼采阳补阴功法，专门蛊惑男修加以采补后，再将其杀害！
言枫不想惹出事端，便装作全然不知的模样，离开了酒楼…
“公子，妾身有些累了，不如我们去寻个客栈休息吧…”女子并不惊讶言枫能如此快的清醒过来，毕竟那也只是小小的试探罢了，而见其离去，当即柔声酥骨的对身边的男子说道。
“好好好…我们走！”那男子闻言，也是露出一副淫秽的笑容，连声应道。
片刻后，言枫也是寻到了一个客栈住了下来，而在他回到房间并关上房门后，眉头却微微的皱了起来。
他已经察觉到自己被尾随了，而那刚刚的一男一女，竟是住到了他的隔壁…
“哼…”随着一声冷哼，言枫右手一挥，一枚道符便是贴在了房门上，若是对方真想来找事，他也不介意吃下这份“上门礼”！
果然，没等多久，隔壁房间便传来阵阵低沉的娇喘，女子的呻吟声娇媚酥骨，无比的诱惑，而且并未有意压制，明显是为了扰乱言枫的心神。
不过，言枫可不是那些涉世未深的少爷，怎会被着靡靡之音蛊惑，但是听着这娇喘声，言枫倒也觉得颇为刺激，便从空间戒里拿出了一双湿润的黑丝。
这丝袜自然是陆殷穿过的，她之前以为言枫的癖好就是用丝袜套肉棒，所以特意穿的满是香汗后，方才送给言枫享用。
如今言枫的空间戒里，可是囤了不少陆殷的丝袜，而且还用特殊的盒子装了起来，一直保持着刚刚脱下的状态。
欲火被勾起后，言枫便拿着一只满是香汗的黑丝，捂在自己的脸上，享用起上面陆殷留下的味道，另一只则套在自己的肉棒上，捣弄了起来。
不过，那男子似乎有些不太给力，才十来分钟就没了声响，想来也是凶多吉少了。
而有些扫兴的言枫，也收起了陆殷的丝袜，然后进入梦境中，去找月姬寻欢去了。
此刻，隔壁房间内，那美艳女子赤裸着酮体，坐在喉咙插着一根钢针，浑身动弹不得的男子的胯上。
她美艳的俏脸上，尽是无比享受的潮红之色，而那吞入着男子下体的粉嫩小穴，正一张一缩的吸食着男子的精阳！
随着时间的流逝，男子脸上越发的狰狞痛苦，而肉身也慢慢的萎缩下去，不一会儿便是失去了生机。
大部分的采补功法，都极为的霸道，硬生生的将人采补致死也屡见不鲜。
不过，一般强行采补的精元，都需要立马炼化才行，否则时间一长，那股能量就会自动消散掉。
所以，女子在采补完毕后，便是当即盘膝而坐，开始炼化了起来…
修炼合欢有关的功法，心志不坚的修士，在日日采补之下，欲望也会随之不断孕生…
虽然境界攀升的快，但体内的真气却会虚浮不稳，实战起来远远逊色于同阶修士，这便是修炼采补之术的弊病！
五更之时，言枫交了两次精阳给月姬，并已然清醒了过来，正处于入定修炼的状态。
就在这时，言枫突然睁开眼睛，隔壁房间赫然响起了一丝轻微的脚步声。
“终于来了吗…”言枫自然是料到了什么，不禁露出一丝嘲弄之色。
片刻后，一阵轻轻的敲门声赫然响起，当言枫打开房门，外面站着的正是那名美艳女子。
“不知道友深夜至此，是所为何事？”言枫脸上颇为平淡，如是问道。
“妾身半夜有些口渴难耐，便想来寻公子要点水喝…”美艳女子娇媚的盯着言枫，粉嫩的舌头划过红唇，已然施展了媚术。
“在下言枫，不知姐姐芳名？”言枫心中一凛，脸上却浮现出来“痴迷”之色，不禁有些急切地问道。
“言公子叫妾身艳姐便好…”陈艳见媚术有效，也是露出了一丝得意的笑容，然后大胆的踏门而入，并将房门合上。
“可是这水不是哪里都有吗，艳姐怎会来我这里寻要呢？”言枫呼吸逐渐“急促”的问道。
“妾身寻的可是这里的水…”陈艳渐渐把言枫逼到床边，然后轻轻一推，便是将言枫推倒在了床上，大胆的俯身而下，玉手往言枫身下摸索去。
“可艳姐不是已经有道侣了吗？”言枫欲拒还迎的说道。
“那人解不了妾身的渴，怎有资格成为妾身的道侣呢？莫非言公子可有此意？”陈艳整个酮体都贴在了言枫的身上，其话语之间，已将媚术催动到了极致。
“嗯…”感受到下身不老实的玉手，在隔着衣服抚摸着肉棒，言枫不禁轻吟了一声。
“那可要看看，言公子到底有没这个资格了！”陈艳话罢，便是解开了言枫的裤子，那早已坚硬如铁的肉棒，也是一下子弹了出来。
“好大！”陈艳见到言枫的尺寸后，不禁内心一惊。
“艳姐，你看我有这个资格吗？”既然到了这个地步，言枫便也不再老实，双手同样攀上了陈艳的娇躯，轻轻的抚摸了起来。
“言公子这根又粗又大，看来定能让妾身喝个痛快了…”陈艳有些爱不释手的抚摸着言枫的肉棒，娇媚的双眸也是露出了一丝兴奋，两股间更是难耐的扭动了起来。
“那不知艳姐要怎么喝呢？”
“这自然是用妾身的这里了…”陈艳直立起上身，然后双腿打开的跪在言枫胯上，裙子轻轻一提，便是露出赤裸的下体。
此女竟是没有穿内裤，那两片粉红的阴唇仿佛一只展翅的蝴蝶，那好似在呼吸的缝隙上，已然溢出了大量黏滑透明的淫液。
言枫双手抓着陈艳的白嫩屁股，令那无比诱惑的粉色小穴缓缓往下沉去，在陈艳无比魅惑的目光中，龟头毅然抵在了软嫩湿润的穴口。
言枫心里很明白，这外表看似无比诱惑的可爱小穴，实际上却是一头吃人的怪物。
不过，言枫一点都不害怕，在对方的媚术下依旧保持着清醒的他，时刻都准备好了反击。
何况，言枫也能仗着自身特殊的体质，若真运起丹田内的强大吸力，恐怕到时候是谁采补谁，还说不准呢！
陈艳的小穴被淫液湿透，所以异常的滑溜，言枫龟头在其小口处蹭满了粘液后，也未能挺入其中。
“还是让妾身来教你吧…”陈艳见言枫颇为笨拙的样子，其笑容也越发的娇媚了，她就喜欢这种没有什么经验的雏儿。
言枫闻言并未回应，而依旧是一副痴迷的样子，在不断的扶着陈艳的屁股，用肉棒顶着她的下体。
陈艳看到言枫的模样，早已见怪不怪了，中了媚术的男人，基本上都没了思考能力，只会想着交合。
于是，她便用玉手扶着言枫的肉棒，往自己的两片嫩肉中心塞去…
“嗯…”
随着陈艳的一声娇喘，言枫便感觉肉棒彻底的挺入了对方的阴道里，那温软而又紧致的束缚感，令言枫无比的舒爽。
陈艳虽然采补过无数的男人，但修真者的强大恢复能力，令她的小穴的紧合度依旧如初。
再配合着陈艳那熟练的技巧，其细腰有节奏的律动中，言枫的肉棒不由得又胀硕了几分。
“嗯哈～公子好大好粗，塞的妾身好满呀！”陈艳将小穴紧贴着言枫的胯部，难耐的扭动着，令肉棒顶在阴道最深处搅动着。
“啊啊～在用力点，快顶进妾身的宫内了…快射满妾身的体内！”
“公子那里在妾身体内一抖一抖的，好生可爱啊…”
陈艳俯身在言枫耳边，用酥媚无比的声音，说着各种大胆的污言秽语，令言枫也越发的欲火中烧。
他双手抓着对方挺翘的屁股，肉棒用力的冲击着，那淫水早已泛滥成灾的穴心。
不得不说，陈艳不仅有娴熟的技巧，酥到骨子里的娇喘，还有那大胆的秽语，无一不言枫带来强烈的刺激。
随着时间的慢慢流逝，天色渐渐开始有了初日的亮光，但房间内，却依旧响彻着肉体的冲撞声和娇喘声。
感觉到高潮即将来袭，言枫不由得警惕了起来，其搭在陈艳屁股后的右手中，悄无声息的出现了一张“定身符”。
而陈艳双眼虽然有些迷离，但却闪耀着一丝精光，其赤裸的上身慢慢俯下，一只玉手抚着言枫的脸颊，然后深情的吻了上去。
只是，在言枫视野的盲区里，陈艳的另一只玉手中赫然浮现了一根细针。
只不过她并未发现，言枫右手中的那张定身符，已经贴在了她的后背上，只要真气一激发，就能令其动弹不得。
“轰！”
就在两人即将高潮之际，屋外却突然传来了一声惊天巨响，吓得两人皆是收起了手中之物。
不过这巨响来的突然，两人也没法克制住高潮，随着陈艳阴道的一阵剧烈痉挛，其滚热的潮液也随即喷涌而出。
而言枫的龟头在对方潮液的冲刷下，也是一阵颤抖着，射出了大量的精液，尽数灌进了阴道的最深处。
“啧！”采补计划被打断后的陈艳，不经意的发出了不耐的咂嘴声。
她缓缓站起身来，令小穴将言枫的肉棒吐出，然后任由下体的淫液顺着大腿根部流下，转身便来到了窗户边上。
既然陈艳的计划已被打乱，也对他取消了媚术，所以言枫也不再演戏了，快速整理好衣服后，便同样来到了窗边。
“兽袭吗？”看到街上慌乱撤离的人流，还有那阵阵洪亮的兽吼声，言枫不禁微微皱起了眉头。
“嗯！此次兽袭应该颇为棘手，妾身便先行一步了，日后有缘再见吧！”
陈艳转头对言枫魅惑一笑，便是毫不犹豫的跃出了窗户，其娇躯闪动几下，便是消失了踪影。
 第210章 【凉浊山中篇】 兽袭
言枫见陈艳离去，也是急忙整理好衣服，然后便同样跃下窗户。
此刻整条街上，都是慌乱逃命的凡人，而那些修真者似乎更早就撤离了，凡人如同草芥，谁会去在意他们的生死呢？
不过，言枫可并不这么想，在寻到自己的白鳞马后，便是拐进一条人少的道，朝着反方向飞掠而去。
当言枫赶到空旷一点的街道后，也是终于看清了前方的景象。
那摇曳的火光中，有一头巨大的“盾甲象”，其身型有十多米之高，在象蹄的突进踩踏中，原本一座座林立的房屋，已然化作一片片废墟！
虽然这头盾甲象只是相当于金丹期上阶修士的实力，但其一身坚实的皮甲，就连元婴期修士碰上，都要大为的头疼。
难怪那些修真者跑的如此果断，斩杀此兽明显是一件吃力不讨好的事，所以何必为了区区凡人之命，去大费工夫呢？
越是接近前方，言枫便越能感受到此兽的凶威，在那阵阵象吼中，抗压能力不济的凡人，已然被吓得双腿发软了。
巨象掀起的石块瓦砾，四处飞散开来，一些凡人来不及躲闪，稍微碰上便是或死或伤的，现场鬼哭狼嚎，一片狼藉。
言枫自是不能坐视不管，加快催动着白鳞马朝盾甲象奔去…
然而，还有一道黑袍人影，要比言枫更快的接近了盾甲象，看那人手中的动作，已然是在催动什么功法。
不知何时，那盾甲象的上方，赫然浮现出一片白茫茫的雾气，其阴风呼啸中，化作一片片晶莹剔透的雪花。
“雪刃术！”
随着一声悦耳的娇呵，那雪花徒然加速飞掠而下，宛如片片利刃一般，打在了盾甲象的背部。
“哞！”
随着雪刃的持续攻击，盾甲象也是发出痛苦的怒吼声，此术物理上并未有什么作用，但那附带的阴寒之力，却是给它造成了不小的伤害。
被激怒后的盾甲象，也是徒然改变了前进的方向，朝着黑袍人影狂奔而去。
此象虽然体型庞大，但速度却丝毫不慢，一切的建筑都无法阻挡它的脚步，竟是一瞬间便冲至那黑袍人影的身旁。
“不好！”黑袍人影心中暗道不妙，显然也是没想到盾甲象的速度会如此之快，当即慌乱的掐出一决。
只见盾甲象蹄下的土地，突然幻做一卷白色的雪花漩涡，令横压而来的巨大身影突然一滞。
只可惜，盾甲象虽然脚步缓了下来，但那粗壮的象鼻依旧朝黑袍人影甩了过去。
看这一击的威势，若是实实的挨上一下，估计不死也要落得半身不遂！
就在这千钧一发之际，数条粗壮无比的巨藤突然飞射而来，紧紧的缠住了巨象的鼻子。
顺着巨藤的源头望去，其另一端缠住的，赫然就是言枫的双手。
此刻，言枫已然开启了人级熔纹的第二印，眉头间赫然闪起了两枚神秘而又古老的符印！
“呼…”
言枫轻呼一口气，然后运起北慕辰所教的重力呼吸法，其周身的真气如同漩涡一般，鲸吸牛饮的涌进了言枫的口中。
“呵！”
一声低喝中，言枫那蕴含着爆炸性力量的双臂，徒然一拉！
那十多米之高的盾甲象竟是在这一拉中，轰然一声，便被掀翻在地，掀起一阵阵的飞沙走石，而那些原本还在逃命的人，也是全部惊在了原地！
“雪灵钻！”那被惊出一身冷汗的黑袍人影，也是立马抓住机会，双手当即掐出一决！
成片上万的雪刃飞快旋转着，化作一根巨大的雪锥，朝着盾甲象展露的肚子部位，飞速的轰击了上去！
“哞！”随着盾甲象的一声怒吼，那最为脆弱的肚子，赫然被雪灵钻洞穿了一个巨大的血洞！
随着一番挣扎之后，那盾甲象便是没了生机，而天龙镇也终于恢复了以往了平静…
在这片刻宁静之后，整个小镇也是爆发出了一阵欢呼。
虽然天龙镇已经被此兽摧毁了大半，但至少他们不用再逃命了，只要修缮一番，依旧可以居住下来。
若是离开此镇，便要沦为居无定所的难民，想要在找到适合的定居之所，哪里是那么容易的！
就算最后能找到，也多半在前往的路上，便有极大几率遭遇到其他灵兽的袭击。
凡人的性命，在这危机四伏的世界，实在是太过脆弱了，这也是无数凡人，争破头皮都想修仙的原因！
“多谢公子刚刚出手相助！”就在言枫跃上白鳞马时，那黑袍人影也是赶了过来，帽子一掀，便是露出了一头银发和甜美的娇容！
此人正是之前被言枫撞到的女子，在被言枫救下后，也是满脸感激的说道。
“此地不宜久留，我们先离开再说！”言枫话罢，见那女子点头，便驾驭着白鳞马，与其一同朝着镇外，飞奔而去。
刚刚两人的举动都过于显眼，此地鱼龙混杂，若都是些凡人也就罢了，但还有那些不知是否已经离去的修真者，其中要是有居心不良之人，他们继续留在此地，难免会多生事端。
果不其然，留在两人快速离去之际，一队人马也是急匆匆的追了上去…
只不过，没有追出太远，那对人马便是停了下来。
“可恶！又跟丢了！”那领队之人，正是之前暗算言枫失利的奴良。
之前在言枫离开紫霄山时，奴良便一直尾随其后，不知是何种隐匿手段，竟是连言枫也没有一丝察觉。
不过，在那些灵豹追杀言枫之时，奴良便是跟丢了一次，而这次难得寻到了天龙镇，却又因兽袭再次跟丢了对方。
“奴师弟莫生气，我们现在虽然跟丢了，但此去方向多半是要前往凉浊山，我们不如也去凉浊山凑波热闹，应该还能找到那小子！”奴良身后跟着的，也正是那万小虎。
“好！我们走！”随着奴良的一声令下，这队人马再次卷起尘土，扬长而去。
另一边，言枫二人也是开始放慢了速度，如今已然进入百笑林境内…
这里的灵兽可不比其他地方，不仅数量繁多，而且品阶也都不低，若是胡来乱窜的话，多半是活不出去的。
“不知姑娘如何称呼？”言枫之前也是感应到有人跟踪，现在甩掉对方后，也是微微松了一口气，对着身边的黑袍少女笑着问道。
“白雪原，雪音！”雪音闻言，也是轻笑着回答道。
可能是出于之前援手的感激之情，此女竟是将自己的底细如实相告！
要知道，这里可不是白雪原的势力境内，在不知对方身份的情况下，提前透露自己的底细，在修真界中可是一种大忌啊！
“紫霄山，言枫！”
白雪原的功法多以阴属性为主，在看到对方施展的雪术后，言枫也大概率能判定话中的虚实。
所以，面对此女的真诚，言枫自然不会有所隐瞒，也是爆出了自己的来历。
当然，此举的前提是紫霄山与白雪原两宗，并无历史上的恶交！
“小妹在此，多谢言大哥先前的援手！”听闻言枫是紫霄山的弟子，雪音也是笑得更甜了，显然对于言枫的坦诚，内心也是颇为高兴的。
“无妨，我原本也有出手之意，倒是雪姑娘的手段非凡，竟能破得盾甲象的防御，着实令在下有些吃惊！”
雪音看起来不比言枫大，但修为也已经到了金丹期中阶，而且一身手段都极为不凡，若不出言枫的意料，此女定然也是白雪原的核心弟子。
“言大哥谬赞了，雪姑娘听着有些分生，不如叫我音师妹吧！”雪音谦虚道，不过的笑容却是越发的灿烂了。
“话说，白雪原离此地可是有一段路程，不知音师妹怎会来到此处的？”言枫也是点了点头，随即有些疑惑的问道。
“此事说来话长…”雪音闻言，不禁轻叹了一声，然后便将事情徐徐道来。
原来三个月之前，雪音随师傅下山历练，结果不久前，两人刚想要结束此行而返回宗门时，却正好碰上了数年前的一个叛宗弟子…
雪音和她师傅两人，一路追杀到了百笑林，结果那人逃跑手段极为不凡，竟是以元婴期的修为，躲过了出窍期的追击。
这令雪音的师傅大感面子挂不住，便让雪音先行一步回宗，而她自己却留在百笑林里，搜查了起了那人的踪迹。
原本打算回宗的雪音，却正好碰上了凉浊山遗府出世，那异象中极为强大的阴寒之力，吸引着雪音来此，看能否寻找到一些机缘。
“在下也正好想要前往凉浊山，不如我们就此同行吧？”言枫听完雪音的经历，也是露出了然之色，随即也是询问道。
“如此甚好，此行有言大哥相陪，小妹心里也算是有底了！”
“哈哈，音师妹此言，可就有些高看在下了…”
以言枫的口才和阅历，自是能与雪音一路畅聊，两人也渐渐的熟络了起来…
 第211章 【凉浊山中篇】 雪融
“嗷！”
随着一声凄厉的嘶吼，一头小山般大小的水猿兽轰然倒地…
“呼…”一旁的雪音，看着眼前的巨兽终于没了动静，也是抹了抹额头的香汗，轻吐了一口气。
这水猿兽已然步入了四阶灵兽一列，虽然也才刚刚进阶，但一身水神通颇为了得，就算是一些普通的元婴期修士，对付起来都很是棘手。
但言枫与雪音两人都不是等闲之辈，在经过几次磨合后，以言枫主攻，雪音辅助，联合猎杀起灵兽也是异常的有默契。
先前一路过来，中阶的灵兽也碰上了好多次，除了一些比较棘手的，或是逃命能力强的，其他大部分也都葬送在了两人的联手之下…
不过，随着离百笑林内围越来越近，两人遇到高阶灵兽的频率，也是越来越频繁了。
“此猿的兽核和精血于我无用，音师妹自己收着就好了！”待划分战果的时候，言枫也是让出了最值钱的两样东西。
兽核乃灵兽灵元之源，精血为灵兽真元之源，两者多用于炼丹，其价值一般远胜于其他部位的材料。
而平常修炼时，使用最多的有两种丹药，一种为培元固本的丹药，修炼者吞服此类丹药后，可以直接吸取其中蕴含的真气精华，从而提升自己的修为。
另一种为养灵固本的丹药，虽说灵元亲和度无法后天精进，但修炼者吞服对应灵元的此类丹药后，也可以增进炼化在体内的本源灵元，施法时会更加的得心应手。
言枫体质特殊，平时体内都无时无刻不在吸收真气，培元固本的丹药对他来说，也只是可有可无的东西罢了。
而身为散灵体质的他，体内自然无法留存和提炼灵元，如今只能靠五行奇门来施法，所以养灵固本的丹药对他来说，除了凝炼奇门符印的时候，其他情况也基本无用。
“多谢言大哥！”雪音闻言，脸上也是露出了感激之色，这水猿兽的兽核，对她来说确有大用。
言枫之前也没少把战果相让于对方，这使得雪音的内心，对他的好感度飞快得往上涨，其言语间，也越发的亲昵了…
“还有一些距离就要进入内围区域了，我们估计要放慢些速度，一切以小心为上了！”在处理好战果后，言枫便是眉头微蹙的说道。
这段时间，他总有些心神不定，似乎前方有什么危险的东西在等着他一样…
“嘿嘿，有言大哥在，相信只要不是五阶灵兽，咱们都能应对得了的…”在见识过言枫的恐怖力量后，雪音有些满不在乎的说道。
言枫闻言，也是有些无奈的摇了摇头，见对方已然先行一步离去，便是赶紧御马跟了上去。
这些日子托言枫的福，雪音的收获颇为丰厚，所以心情很是不错，一路上也是谈天说地着，而有美女相陪的言枫，心里自然也比较愉悦，凭借现世的幽默感，也是时常逗得雪音娇笑不已…
然而，就在两人相谈甚欢之际，言枫突然脸色一变，其身形猛得从马背上，向一旁的雪音飞跃而去…
随着雪音的一声娇呼，两人赫然翻滚在了一起，还未等言枫感受怀中娇软的酮体时，前方地面突然翻涌起一团刺鼻的黑雾！
只见那团黑雾，赫然将雪音的骑兽包裹住，随后轰隆隆的一声巨响，一个数米宽的血盆大口从地面冲出，一口将骑兽吞噬了进去！
那是一条如同巨型蚯蚓般，只长着口器的黑色蠕虫，在将骑兽彻底吞下后，便是迅速的钻回了地底…
“地盲兽，四阶灵兽，无视觉感官，隐藏能力极强，擅长潜伏于地表袭击猎物，攻击前可喷出大量麻痹型的毒雾…”
在看清那虫兽的面目后，一连串的信息，也是浮现在了言枫的脑海里。
这地盲兽气息收敛的十分完美，以至于言枫都未提前发现，还是在它冲出地表的一瞬间，才察觉到异常，若是晚了一步，恐怕现在两人都成那虫子的腹中之物了。
“你没事吧？”言枫知晓此兽生性胆小，一般埋伏一击后，无论成功与否，都会迅速逃离而去，所以也是暗暗松了口气，对着怀中的雪音问道。
“我没…好像有事…”从震惊中回过神后的雪音，在察觉到两人亲密的姿势后，俏脸上也是浮现了一丝羞涩的红晕，但在感知自己身体的状况后，又是无奈的苦笑了一声。
那地盲兽一开始就是冲着雪音去的，所以毒雾波及的位置，也是离她最近…
此刻，雪音那两条美腿上的丝袜，已然被毒雾腐蚀得破损不堪，裸露出的白嫩肌肤上，也是红了一大片…
地盲兽的毒雾腐蚀性并不强，但只要腐蚀到肌肤上，其麻痹毒素就会渗透进体内，此刻雪音的下半身已然动弹不得了。
“要马上清洗一下，否则侵入体内的毒素，只会越来越多…”言枫从雪音身上爬开，看到她下身的模样后，也是无奈的说道。
地盲兽的毒雾致使的麻痹状态无药可解，金丹期修士一般需要半个月才能恢复过来，而若不及时清除体外毒素的话，恢复的时间也会随之延长。
“可我现在…”雪音用双手支撑起上半身，以她的状态来看，自理能力基本上为零。
“要是…你不嫌弃的话…”言枫挠了挠头，有些头疼的询问道。
两人现在基本上是踏入了百笑林内围，这里灵兽众多，若是以雪音现在的状态，再受到高阶灵兽袭击的话，那处境就更是不妙了。
“嗯，那就有劳言大哥了…”雪音虽然在听到言枫的话后，内心无比的羞涩与紧张，但也能明白其中的利害关系，当即点头应了下来。
言枫闻言，便是来到了雪音的下身位置，他双手包裹着一层真气，轻轻的清理掉丝袜的残渣，然后缓缓的脱掉了她的高跟鞋。
几个呼吸的功夫，雪音两条修长的美腿，便是展现在了言枫面前，雪白光滑的肌肤，苗条匀称的腿型，还有小巧玲珑的玉足…
在毒雾水化后，雪音的下身好似抹上了淫秽的黏液一般，显得无比的诱惑和淫秽，令言枫看得都有些痴了。
“言大哥…”雪音看着言枫直勾勾的盯着自己的双腿，弱弱的轻唤了一声，其耳根也是羞红了一大片。
雪音想起初次见面的那天，自己颇为自信的容貌被言枫看去，结果对方没有丝毫动容，甚至逃离一般的迅速离去，多少有些伤了自尊。
而如今，看到言枫失态的样子，雪音心里羞涩的同时，还莫名多了一丝得意和开心。
被发现窘态的言枫，也是尴尬的咳嗽了一声，然后从戒子中取出一袋清水，开始帮雪音清洗双腿。
因为粘在雪音双腿的毒雾，颇为的黏滑，所以言枫也只能用手轻抚着洗净，那掌心感受到的细嫩软弹触感，再次令他有些心猿意马。
虽然下身麻痹得早已失去了知觉，但从未被男人触碰过的雪音，如此近距离看着自己的双腿被言枫抚摸，内心也是前所未有的害羞与紧张。
言枫的手指缓缓抚过雪音双腿的每一寸肌肤，那停留在大腿上的一滴滴水珠，更是增添了一丝别样的美感。
两人无话，在宁静的环境中，彼此沉重的喘息声，显得格外的清晰，使空气中多了一股暧昧的味道…
很快，言枫的手指划过雪音的小腿，捧起了她可爱的玉足，白嫩平滑的脚背，有几条若隐若现的青筋，那葱玉般可爱的小脚趾上，粉嫩的指甲盖仿佛甜美的草莓蛋糕般，令言枫有些垂涎欲滴。
雪音那已然春水盈盈的双眸，直盯盯的看着言枫仔细的用手指，在揉捏着她的小脚趾，其脸颊上浮现了一抹潮红之色，小嘴不自觉的轻咬着诱人的红唇。
不知过了多久，雪音玉足上的毒雾早已洗净，但言枫却已经痴迷，手指依旧不自觉的揉捏着、轻抚着玉足的每一寸肌肤…
“好像亲一口啊！”
脑海中刚浮现出这种想法，言枫便是无法自拔的俯身了下去，竟是将双唇盖在了雪音的玉足背上。
“嗯～”
听到一声难耐的喘息后，言枫这一抬头，方才发现雪音一直都在盯着他看，那带着水雾的双眸，已然有了动情的迹象。
看到雪音楚楚动人的模样，言枫哪里还把持得住，身子当即往上一扑，便是压在了雪音那凹凸有致的娇躯上。
两人脸上皆是带着一抹红晕，其四目相对之下，皆有种怦然心动的感觉…
气氛已经烘托到了这里，言枫自然不会畏缩，嘴巴也是缓缓对着雪音的粉嫩红唇，亲吻了下去。
雪音没有躲闪，在感受到言枫打在她脸上的鼻息时，便是羞涩的闭上了双眼，任由言枫轻柔的啃弄自己的嘴唇。
在察觉雪音有些僵硬的娇躯，慢慢的放松了下去，言枫便是开始加大攻势，舌头轻轻撬开对方的皓齿。
呼吸着雪音身上甜甜的气息，言枫从雪音口中吸食的口液琼浆，也仿佛无比的香甜可口…
很快，雪音双手不知觉的抱紧言枫的后背，那原本有些躲闪的小香舌，也渐渐大胆的回应了起来，与言枫的舌头交织在了一起。
见时机已然成熟，言枫的双手不老实的伸向雪音的胸部，钻进那坚硬的胸甲，轻轻揉捏着软绵的乳房。
雪音的乳房比言枫想象中的还要大，一只手完全抓不住，那软弹挺立的饱满感，令言枫无比的享受。
而当他轻轻捏住，那粒充血硬挺起来的乳头时，言枫明显感觉对方的娇躯，无法克制的颤抖了一下。
雪音那被言枫压住的娇躯，仿佛在这一刻彻底融化了一般，软软热热的，散发着一丝甜甜的汗香味！
不知过了多久，亲吻得无比火热的两人，终于分开了双唇…
言枫微微撑起身体，看着下方双眼迷离的雪音，就在他准备将下身，那支着帐篷的罪魁祸首掏出来时…
“我…下身现在不能动…”雪音在猜到即将发生的事后，便是满脸羞红的说道。
“我先去把马找回来…”言枫闻言，也是楞了一下，随后脸色微红着逃离了现场。
雪音微微撑起身体，看着言枫狼狈的背影，下意识的伸出舌头，舔舐了一下有些红肿的嘴唇，仿佛还在回味先前的火热一般。
雪音与言枫虽然认识不久，但也经历过了初次相遇、援手相救、合作同行、相谈交心…
修真女子并没有俗世女子那样烈强的家庭观念，和生儿育女的负担与责任感，所以会更加敢爱敢恨。
如同雪音那样，在觉得碰到像言枫这种配得上自己的心仪男子后，就会义无反顾的献出自己的身体…
在将白鳞马牵了过来后，言枫发现雪音还跟先前一样，静静的坐在那里，心头不由的生出了一些歉意。
“抱歉，还没清洗完，就把你晾在这里…”言枫从戒子中拿出一大块棉布，一边帮雪音双腿上的水珠擦拭干净，一边说道。
“没事，是我应该谢谢你的…”雪音现在不知如何面对言枫，便是娇羞的低着头，轻声说道。
在给雪音擦拭完后，言枫也是帮忙洗了一下她的鞋子，然后温柔的帮她穿了上去，期间也不敢多看那双诱人的玉足，生怕自己又控制不住欲念。
“现在就剩一匹兽马，以后一路上恐怕都要一起同乘了…”言枫有些无奈的说道。
“无妨…我不介意…”雪音偷偷瞄了言枫一眼，有些羞涩的抿着嘴说道。
见雪音都已如此表明了，言枫也不再太过矫情，在雪音的一声娇呼中，赫然将其抱入怀中，然后飞跃上了马背。
在将她安置好后，言枫便是轻轻搂住雪音的细腰，此刻对方的下身完全没有力气，若不如此的话，一不留神就会摔下马去。
感受着怀中又香又软的娇躯后，言枫不由得心神一荡，而雪音也是害羞的低着头，耳边回响着言枫若有若无的喘息声，令其心跳不由的加速了几分。
“这地盲兽当真危险，若非我耳力过人，刚刚恐怕连咱们都会被吞了去…”为了缓解尴尬的气氛，言枫也是自顾自的挑起了话题。
不过，雪音显然还有些放不开，只是低着头，红着小脸，时不时的附和几声…
马背的剧烈颠簸中，那紧贴着的两个身体，也时不时的发生着摩擦与碰撞，为两人徒增了不少暧昧的气息。
黑夜来临，在一堆篝火中，少女脸颊通红的伸直着白嫩修长的美腿，任由少年在上面来回的揉捏按摩着，这只是为了让少女动弹不得的双腿早日康复而已…
“言大哥，我腿有些冷…你要不，帮我把袜子穿上吧！”雪音觉得光着腿实在太过羞耻了，便是从空间戒中找出了一双白色的薄丝袜，递向了言枫。
雪音可不知道，自己这双美腿套上丝袜后，给言枫的吸引力，完全不输给裸腿的时候。
果然，在为她的双腿套上丝袜后，言枫感受着手掌上更加美妙的触感，又是情不自禁的吻了一口雪音的足背，羞得对方轻咬着红唇，然后别开了通红的小脸。
“休息吧…”言枫也没有再得寸进尺，在帮雪音穿上鞋子后，便是坐到了她的身旁，然后将她的娇躯搂进自己的怀里，温柔的说道。
“嗯…”雪音乖巧的应了一声，便是将脸贴在了言枫的胸膛上，在一种前所未有的安全感袭来后，她便甜甜的进入了梦乡。
经历过这一天后，两人之间的关系，无疑是发生了质变…
 第212章 【凉浊山中篇】 裂风鹰
接下来的几天里，小心赶路的两人倒也没怎么碰上灵兽，而那暧昧的气氛也没有被打破，言枫也是颇为享受这种青涩的感觉…
越发大胆的他，更是经常出其不意的偷亲雪音的小脸，乐此不疲的欣赏着对方被逗弄后，那娇羞无比的小表情。
到了晚上，言枫也会经常泡点茶给雪音喝，那是现世带来的茶叶，言枫发现这个世界的修真者，似乎也对其情有独钟。
随后也会再帮忙按摩双腿，而在结束时，亲吻雪音的玉足，也不知何时也变成了一种惯例。
就这样，在言枫火热的攻势下，雪音也是彻底的敞开了心扉，对言枫的称呼，也变成了更加亲昵的“言哥哥”，而言枫也是以“音儿”相称。
就这样慢慢赶路了有一周的时间，两人也已然深入了百笑林的内围区域…
这天，原本搂着雪音打趣说笑的言枫，突然沉默了下来，因为他察觉到此刻周围的环境，似乎有种诡异的安静，心中升起了一种不妙的预感。
经过一段时间的相处，两人已然更加的了解对方了，所以雪音在感受到言枫的异样后，俏脸上也是浮现了一丝凝重之色。
在言枫的悉心照料下，雪音的下身虽然已经恢复了些许知觉，但在行动上还是颇为不便，一旦遇到什么危险，她能提供给言枫的帮助，实在是太过有限了…
渐渐的，言枫催促白鳞马放慢脚步，在一片比较宽广的林子里停了下来，因为他感受到一种被什么视线锁定住的感觉…
“呼呼～”
言枫闭着眼睛，在听到一丝若有若无的破风声后，不由的猛然抬头望去…
“该死的，是裂风鹰！”只见有一道巨大的黑影，赫然在言枫的瞳孔中放大。
裂风鹰，四阶灵兽，先天风灵元变异兽体，一身青羽坚如钢铁，其双翼展开有十数丈宽，飞行速度在众多飞禽类中都位列前茅。
所有修士都最头疼碰上飞禽类灵兽，因为无法腾空而战的原因，要击败一些灵智较高的飞禽类灵兽又谈何容易，而且凭借那恐怖的速度，想将其甩开都极为困难。
“唳！”
狂风压倒大片树木，那巨大的青影朝着两人后背呼啸而下，尖刀般锋利的巨爪，带着破风声划过长空，似要把两人横腰撕裂一般！
“嘭！”
在白鳞马身形一顿后，言枫已然唤出血尺，其人级熔纹半开，青筋暴起的右臂轮着血尺，与那裂风鹰的巨爪撞在了一起。
巨力对冲之下，那身下的白鳞马也是不由的踉跄几步，差点将二人摔下了马背，还好言枫死死的搂住雪音的细腰，双腿紧扣在马镫上。
而裂风鹰显然没料到言枫肉身的强悍，在这强硬对抗中，身形赫然被震出了数丈开外，其狼狈程度还要远胜几分。
言枫心里很清楚，刚刚的一击根本伤不了裂风鹰，当即头也不回的祭出几张火球符，然后收起手中的血尺，催动身下的白鳞马飞快离去。
“啼…”
在一声愤怒的嘶吼中，裂风鹰一震双翼，狂风直接吹散数枚火球，其身影也是再次冲天而起。
在锁定言枫后，裂风鹰张开满是尖牙的大嘴，一道青色的光圈赫然浮现，伴随着一声尖锐的声音，其光圈内幻化出成千上万的透明风刃，朝着言枫两人铺射而去…
言枫见此，当即从手中祭出一张三段灵符“盾光符”，此符以金灵元幻化成一道范围性防御圈，虽然品阶不高，但正好适用于防御这种范围性的攻击。
没能击破盾光的裂风鹰，也没有太过急躁，而是一路悠哉的跟在言枫身后，时不时的发出风刃，显然是做好了持久战的准备。
两人所过之处的林木，皆是被风刃剃的光秃秃的只剩树干，而察觉到对方想要耗死他们的时候，也是不由的皱起了眉头。
“言哥哥，此兽打也打不到，逃也逃不掉…我们现在该怎么办？”觉得无法帮上忙的雪音，有些泄气的问道。
是啊，言枫也没料到飞禽类的灵兽竟会如此的难缠，而且在目前看来，此兽的灵智似乎也并不是很低。
“有了！”既然此兽颇有灵智，倒不如将计就计，就算灵智再高，中阶灵兽又能高得过人类吗？
思量了片刻后，一个计划也是在言枫脑海中慢慢成型，随后便俯身到了雪音耳边，将一些安排托付给了对方…
“不行！你这么做太危险了！”雪音在听完言枫的算计后，小脸突然浮现出了焦急之色，当即否定道。
“不用担心，你也知道我肉身的强悍之处，就按我说的做吧，乖！”言枫搂紧了雪音的细腰，然后在其脸庞轻轻的吻了一口，如是说道。
“你要是死了，我也不会苟活的！”雪音感受着身后那宽厚的胸膛，内心也多了些安全感，一脸决然的回道。
“放心吧，我们都会活着出去的…毕竟，那天该做的事情，都还没做完呢！”言枫闻言，便是轻笑的调戏道。
“那天？”雪音愣了片刻，突然回想到了什么，顿时羞得满脸通红。
“你说是不是？”言枫知道雪音已经明白他的话意，便是坏笑着，继续调戏道。
“真是的，都什么时候了还在想这种事…等过了此劫再说吧！”雪音小脸微红的娇嗔道，因为言枫的调戏之语，原本紧绷着的心，也是稍微放松了一点。
“嘿嘿！”言枫闻言，也是坏笑了一声，然后又在雪音的小脸上吻了一口。
言枫安抚完雪音后，双眸微眯着望了一眼身后紧跟着的裂风鹰，心中不由得冷哼了一声。
消耗是吧？我倒要看看你有多少耐心！
就这样，两者你追我赶的状态，已然持续了有数个钟头，天色也渐渐快暗了下来…
这片林子似乎是裂风鹰的地盘，两人逃窜了一路，居然都没有遇到其他的灵兽，而裂风鹰也早就停止了攻击，也算是进入了休战状态，只是苦了身下的白鳞马…
“老伙计，再坚持一下！”感受到白鳞马的速度在不断下降，言枫也是轻拍了一下马背，然后给了雪音几枚恢复体力的丹药，让她俯身喂给白鳞马。
白鳞马在吃完丹药后，也是发出了一声嘶叫，其奔跑的速度又恢复了一些，似乎在表明自己还能撑住一样。
言枫当初收刮了不少敌人的战果，所以这种恢复的丹药有很多，在不断的供给下，才能让白鳞马坚持了这么久。
裂风鹰也没料到不如灵兽之流的白鳞马，耐力居然如此了得，看着夜色已然降临，也是有些急躁了起来。
“嗯？开始急了吗？那我就给你加加火吧…”言枫也是察觉到身后的裂风鹰，有了些许躁动后，不禁冷笑道。
随后，他提前在自己身上贴上追风符，然后开始掏出各种低阶灵符，祭向空中的裂风鹰，似乎在逗弄一般骚扰着对方。
果不其然，在言枫的挑衅下，裂风鹰发出一声愤怒的嘶吼，其双翼一震，顿时狂风四起，数枚黑色钢羽赫然射向了地面上的两人。
裂风鹰身上的钢羽数量稀少，用掉后就很难再重新长出来，但经过长久的祭炼，其威能之大，堪比一些中品灵器。
此兽这一刻定是被言枫惹急眼了，方才不计后果的发动了攻击，而这也恰好中了言枫的算计。
只见在钢羽袭来之际，言枫赫然唤出宽大的血尺，挡在了两人的身后，与那数枚钢羽相撞之下，发出震耳欲聋的声响…
血尺的坚硬程度，言枫一点都不担心，只是钢羽上蕴含的巨力，也是将他震下了马背。
言枫原本就是想趁机假装落马的，这种状况虽说不在意料之中，但也不算是意料之外。
在滚落地面后，言枫便顺势翻滚到了一棵树边，其右手卡着裂风鹰的视野盲区，将一张四段灵符贴在了树上。
空中的裂风鹰见状，也是得意的嘶鸣了一声，其身影宛如一道箭风般，转瞬间就扑到了言枫身前。
看着面前笼罩而来的巨爪，言枫嘴角一扬，其身影便是突然跃起，双腿在树干上用力一蹬，便是翻跃到了裂风鹰的身后。
与此同时，在言枫刚脱身的一刹那，贴在树后的灵符便是亮起一道绿光，无数条坚硬的枯木枝赫然从树干上涌出，一下子便将迎头撞来的裂风鹰包裹住了！
“音儿，动手！”言枫看到雪音驭着白鳞马，朝他这边狂奔来，便是大声喊道。
“雪凝术！”雪音自然不敢迟疑，当即掐出一决，一团白蒙蒙的光束，赫然朝着被困住的裂风鹰射去。
刹那间，原本就颇为坚硬的枯木枝，附着上了一层厚厚的白霜后，在寒气的作用下，裂风鹰周身的真气与灵元都仿佛被冻得停滞了一般。
时机已然成熟，言枫又怎会轻易放过，其血承决全开，右手在空中用力一震，那红色的神秘火奇门赫然浮现出来。
“炎爆！”
在一声低喝中，一个太阳般刺眼的火球，赫然在火门中心形成，右手在唤出血尺的一瞬间，也是猛的全力由后抡出，那宽厚的尺面赫然拍打在了火球上，令其直接朝着裂风鹰爆射而去！
轰隆隆！
一道惊天的红光照亮了半个夜空，在狂风热浪的席卷下，言枫朝着雪音飞跃而去，展开双手将其揽入怀中。
两人在地面上一阵翻滚后，任由低空上的热浪，夹带着成千上万的木屑和石子，呼啸而过！
许久后，身后的动静终于平息了下来，林子也是重新被黑夜笼罩住了…
“你没事吧？”言枫低头看向自己怀中的雪音，柔声的问道。
此情此景，仿佛回到了两人初次相遇的那一刻…
“我没事，可是你伤得好重啊…”雪音看到言枫那因为释放炎爆而被灼伤的右手，微红着双眸，带着一丝哭腔，心疼的说道。
“无碍，我们现在得尽快离开这里…”言枫忍痛抱起了雪音，唤来伏在草地上的白鳞马，便是跃上了马背。
离开前，言枫也是催动着白鳞马来到裂风鹰旁，赫然从那黑炭般尸身中，找到了裂风鹰的兽核，还有一枚原本长在裂风鹰头上，连炎爆都未能损坏的金色羽毛…
半个时辰后，言枫终于找到了一个可以栖身的树洞，以现在两人的状态，再继续赶路的话，无疑是自寻死路。
所以，言枫决定在这个大树洞里暂歇几天，一边恢复自己的伤势，一边等雪音的下半身恢复知觉…
在带着雪音翻进树洞后，体内流转的真气几乎一丝不剩的言枫，两眼一黑，便是失去意识的栽倒了下去…
跪坐在一旁的雪音，紧张的呼唤着言枫的名字，并将其拉到了身前，在察觉到对方呼吸颇为平稳后，方才松了一口气！
第二天，在耀眼的阳光下，言枫睫毛微微一颤，便是苏醒了过来…
而映入眼前的，赫然是雪音那绝美的小脸，眉目中带着一半喜悦、一半自责、还有一丝疲惫，直直的盯着言枫。
“你醒啦！”雪音露出一丝甜甜的笑容，柔声的说道。
“嗯，你一晚上没休息吗？”言枫伸手抚摸着雪音的脸庞，有些心疼的问道。
言枫可以想象得到，昨晚雪音应该怕他从昏迷中醒来后，身体再出现什么不适，方才紧绷着神经照看了他一晚上。
雪音没有回答，只是低头静静的看着言枫，她虽然一开始就知道言枫应该无碍，但内心却异常的不安，这是她第一次如此害怕失去一个人！
“你要是觉得自责的话，不如就亲我一下？”言枫用手指轻轻捋平着，雪音那微微皱起的柳眉，不禁坏笑着说道。
未等言枫反应过来，雪音赫然低下头去，粉嫩的双唇在言枫的嘴唇上轻轻的点了一下，然后迅速的别过微红的小脸，不敢再直视言枫。
之前言枫偷亲雪音的时候，虽然都没有遭到拒绝和反抗，但也都是被动接受的，而这次却是主动亲吻了言枫。
内心无比高兴的言枫，一下子就爬了起来，在雪音的额头上狠狠地亲了一口，然后便是将其抱了起来。
“我…我的双腿，差不多能站起来了…”雪音在言枫怀中，娇羞的说道。
“怎么，腿好了就不想我抱了吗？”言枫继续逗弄着。
“没、没有不想…”雪音怕言枫不高兴，有些紧张的回道。
“傻瓜！”言枫轻笑了一声，然后便是抱着雪音，环视了一下两人所处的这个树洞。
树洞的空间不算很大，正好够两个人居住，其上下两个平面也颇为的平滑，看起来像是人为开凿出来的一般，居住起来应该颇为的舒适。
“接下来，我们要在这里住上几天，所以还要打扫一下才行…”言枫对着雪音柔声说道。
“打扫…”
在雪音疑惑的眼光中，言枫赫然掏出了两张低阶灵符，一张唤出大量的清水冲洗而过，一张卷起阵阵狂风吹干水渍，顷刻间就将树洞内的尘土和腐味，清除得一干二净。
随后，言枫又拿出一块厚布，铺在了树洞的地板上，将雪音安置好后，便开始转身布置起了隐匿气息的阵法。
此地毕竟是在百笑林内围，出入附近的灵兽繁多，做些防护措施还是很有必要的。
而雪音也这才知晓，言枫原来还有封阵师这一身份，内心也是震惊不已，久久不能平静。
雪音很清楚封阵师的身份意味着什么，因为现在白雪原内最受原主器重的，便是一名有资质成为封阵师的弟子。
那人修为并不高，修炼天赋也极为普通，但却被原内供奉的封阵师客卿长老，收为自己的传承弟子。
整个荒域中，封阵师的数量都屈指可数，在这种背景下，培养出一名隶属自己宗门的封阵师，可以直接让整个宗门的地位都提升不少。
而在看到言枫轻描淡写般，布好一种灵阵后，原本对言枫有所爱慕的情感中，也多了一份发自内心的崇拜。
 第213章 【凉浊山中篇】 树洞生情 （上）
傍晚的彩霞，如同炽热的烈火一般，烧红了半边天…
在数十米高的一个树洞口，两个身影依偎着坐在一起，静静的欣赏着眼前的美景，正是言枫与雪音二人。
这是他们在树洞内居住的第三天，言枫右臂的伤势已然痊愈了，而他体内的真气也是恢复了大半。
那天言枫施展的炎爆，可是耗光了他所有的真气，方才有如此威力，能将身为四阶灵兽的裂风鹰一击毙命。
而雪音的下身，也在昨天就回复了正常，此刻正晃荡着两条美腿，显然心情很是不错。
这些天，两人就像是小道侣一般形影不离，无论是睡觉还是打坐修炼，都紧紧的腻在一起，活像是一对连体人。
“好想洗个澡呀，感觉身上有些黏黏的…”依偎在言枫身旁的雪音，像小猫咪一样伸了一个懒腰，声音有些慵懒的说道。
“哦？让我闻闻你身上有没臭味！”言枫见状，便是揽住雪音的娇躯，然后将脸埋进了对方的脖颈中，轻轻的嗅了嗅。
虽然雪音有些日子没洗澡了，但身上完全没有任何臭味，反而有一股浓浓的体香，闻着有些甜甜的味道。
“那个…言哥哥，我下身已经能动了…”原本还被言枫闻的咯咯直笑的雪音，似乎突然想起了什么，便是娇羞的说道。
听到雪音那有些发颤的声音，言枫便是抬起了头来，映入眼前的赫然是对方红彤彤的小脸，还有那害羞躲闪的小眼神。
言枫这才想起，那天遭遇地盲兽后，在两人动情到差点踏出最后一步时，雪音便用“我下身现在不能动”来回绝了他。
而现在雪音再度提前这茬，自然是想要将那天未能完成的事情，再继续下去…
“嗯，那就好！”虽然对雪音的暗示已然心知肚明，但言枫却装作一副完全不懂的表情，一脸单纯的回道。
“所以，我…我们现在…可以一起…”雪音继续害羞的说道，原本一直在晃荡的两条美腿，也是紧张得夹了起来。
“嗯？可以一起什么？”言枫继续逗弄着。
“可、可以合…合…”雪音小手紧张的抓着自己的裙子，支支吾吾着。
“合？”
“欢！”
“什么欢？”
“言哥哥你个笨蛋！”雪音见自己都这么努力表达心意了，言枫居然还不明白，多少气得挥着小拳头就要揍他。
“呜！”然而就在这时，言枫突然一把抓住了雪音那软绵绵的小拳头，脸庞往前轻轻一凑，便是一口吻在了的对方的红唇上，令其发出了一声受惊般的轻哼。
很快，雪音先前心中的害羞与尴尬，还有一些小情绪，也在言枫火热的拥吻中，彻底的消散了。
经过这些天似漆如胶的相处后，雪音也没有了第一次接吻的拘谨，滑溜溜的小香舌更是大胆的侵入言枫的口中，如同小蛇一般翻滚搅动着。
言枫一边吮吸着雪音口中甜甜的津液，一边也是用手去慢慢解开她的衣物。
在那件胸甲彻底褪去后，其身上除了一条白色蕾丝内裤，还有一双丝袜和高跟鞋外，也就基本上赤裸相见了。
而在清除雪音衣服的期间，言枫也早就熟练的将自己脱得一干二净了。夕阳的余晖撒在两人赤裸的酮体上，有种说不出的唯美感。
此刻两人初次赤裸相见，直入主题只会惊吓到对方，所以言枫继续压着雪音的酮体，用火热的拥吻渐渐融化她的内心。
随着时间的流逝，在言枫身下的雪音，开始如同水蛇一般，扭动起了自己的娇躯，那隔着内裤的私处位置，更是大胆的贴着言枫坚硬如铁的肉棒，缓缓的磨蹭着。
肉棒在感觉到雪音内裤的裆部有些湿润后，言枫便是看了一下天色，此刻夕阳早已西下，树洞内的光线已然有些黑暗。
言枫自然不想在摸黑中，就夺走了雪音的第一次，便是从空间戒中唤出两颗星芒石，瞬间把整个树洞都照亮了。
突然起来的亮光，令雪音下意识的用手臂，横着挡在了自己的乳房上，已然情迷的双眸中，重新浮现了一丝娇羞。
“让我好好看看你！”言枫跨在雪音的细腰上，柔声的说道。
“嗯！”雪音看到言枫那矫健完美的身姿，还有那根又粗又长的肉棒后，内心也是不由得一阵小鹿乱撞，极为乖巧的顺从言枫的话，将自己的手臂打开了。
雪音的乳房十分丰满且坚挺，就算是躺着也没有丝毫外扩和下垂，是典型的圆锥型乳房，从上而下看，却仿佛像个白玉圆盘。
那白嫩通透的肌肤下，一条条细小的青筋隐约可见，大小适中的圆润乳晕中央，粉嫩的乳头如同胀硕的黄豆一般，格外的诱人！
“好美！”言枫轻轻揉了揉雪音的乳房，发自内心的夸奖道。
“真的吗？”雪音闻言，娇羞的小脸上，也是浮现了惊喜之色。
“嗯！还有下面，也能让我看一下吗？”言枫微微起开了一点身体，显然是想让雪音自己脱掉内裤。
“我…我那里…可能会比较奇怪，你不许嫌弃我…”雪音小手捂着自己的私处，突然有些犹豫的说道。
“不会的！”言枫坚定道。
“嗯！”雪音闻言，便是缓缓的拉下了自己的内裤。
言枫这才明白雪音所说的奇怪之处，原来她私处的那片耻毛，竟然是银白色的！
雪音的皮肤原本就比较白皙，所以配上比较亮眼的白色耻毛，私处也并没有什么不和谐的感觉，反而有种圣洁的美感。
那银白色的耻毛，似乎被雪音精心打理过的一般，没有过于杂乱，而下方那白嫩的耻骨中间，赫然夹着两片轮廓完美且一致的粉嫩阴唇，若是将其撑开的话，定然会像蝴蝶一般美艳！
“这是我所练功法造成的，听说只有极少部分的人会这样…看起来会不会很怪？”雪音弱弱的向言枫问道。
她自幼生活在白雪原，那里的景物基本都是白蒙蒙的雪景，所以在视觉疲劳的作用下，一直觉得白色的耻毛很难看，所以对自己的那方面极为的不自信。
“不会，很美的毛色，像白雪一样漂亮！”言枫目不转睛的说着，舌头不自觉的划过自己的嘴唇。
“真的吗？白雪很漂亮吗？”雪音脸上不由自主的浮现出了喜悦之色，显然在得到言枫的认可后，心里也是放下了已久的芥蒂。
“嗯，我最喜欢看白雪了！不过，你的内裤上…嘿嘿！”言枫看着被雪音大腿撑开的内裤，嘴角露出了一丝坏笑。
因为雪音有段时间没有洗澡，所以没更换的白色内裤，其裆部位置赫然有一抹白带干掉后的黄色污渍，而且此刻还和私处拉出了一条淫秽的透明丝液…
“讨厌！不许看！”雪音看到自己下身的不堪后，顿时害羞的喊道，白嫩的双腿更是直接将内裤夹了起来。
“没事的，音儿的所有，我都喜欢！”言枫脸上收起坏笑，无比真诚的盯着雪音的双眸，柔声回答道。
“嗯！”雪音轻哼了一声，双腿也是放松了下来，任由言枫亲手将她的内裤，缓缓往下褪去。
在内裤褪到膝盖处时，言枫赫然将沾满雪音爱液的黄色裆部位置，用手托着翻到了面前，一俯身便将脸埋了进去。
“变态！”雪音微红着小脸娇嗔了一声，大腿却不由自主的夹紧了起来，下意识的轻轻磨蹭着。
雪音小穴分泌出的爱液，已然将内裤的裆部位置完全浸透了，那白带干掉后形成的黄色污渍，也是晕染了开来。
那内裤的裆部位置，有着一股雪音身上淡淡的体香，还有私处特有的浓郁淫香，以及一丝淡淡的尿骚味，闻起来相当的上头。
之所以有尿骚味，是因为真气中不含水分，就算已经辟谷的修士，也会偶尔感觉到口渴，有了饮水的需求，自然也会有排尿的需求。
言枫将内裤用力的捂在脸上，呼吸着上面残留的味道，已然坚硬的肉棒也是激动颤抖着。
片刻后，呼个痛快后的言枫，便是伸出舌头刮弄着裆部的黄色痕迹，一股淡淡的鲜咸味道夹带着淫香，充斥在整个口腔中。
不知不觉中，内裤上的味道也差不多被言枫吸食干净了，他一边咬着裆部位置，一边托起雪音的小腿，赫然用嘴将其内裤脱了下来。
言枫轻轻一松开嘴，那内裤便是很巧妙的掉在了肉棒上，细带整个穿在肉棒的根部，就这么淫秽的挂着。
双手再往下摸去，赫然就是雪音那穿着高跟鞋的小脚，言枫稍微比量了一下高跟鞋的长度，预估这双玉足的尺寸只有35码左右。
言枫将脸贴着雪音的脚背磨蹭了一会儿后，便将双手绕到了脚后跟处，然后扶着尖尖的鞋跟往下一拉，就将玉足从高跟鞋里剥了出来。
雪音穿的是白色渐变丝袜，从透明的袜口往脚尖越变越白，直到脚踝下的部位，看起来便像是寻常的白丝一样。
透过半透明的白丝，玉足背平滑而又白嫩的肌肤隐隐可见，五根葱玉般精致的脚趾并拢在一起，粉嫩的指甲整洁而又诱人。
言枫两手抚在平滑的足背上，用大拇指将五根脚趾往上轻轻一掰，便是露出无比粉透的足底，那足弓在丝袜的紧致勾勒下，曲线也是显得无比的完美！
如此诱惑下，言枫无法自拔的将脸埋在了雪音的丝足底，脸颊感受着软弹而又丝滑的触感，鼻尖品味着玉足的味道。
这段时间有言枫帮忙换丝袜，所以雪音的玉足只有一丝淡淡的汗香，还有股她身上特有的体香，以及高跟鞋的皮革气味。
多种味道混合在一起，令言枫无比的沉醉，迫不及待的伸出舌头，隔着丝袜舔弄着雪音的脚心窝。
足底受到刺激的雪音，也是发出一声难耐的娇喘，那可爱的足趾头仿佛小猫咪一般，轻轻的抓着言枫的脸。
言枫透过雪音足趾头的缝隙，这才发现她的双眸早已经春水汪汪，一只手抓着自己的乳房，轻轻的揉捏着，另一只手赫然探到了胯下，用双腿紧紧的夹着，缓缓的抚摸着自己的小穴。
既然雪音在沉迷于自慰，言枫倒也不急于草草了事，开始仔细的舔弄着雪音的足底…
在完全舔遍后，又开始用嘴含住精巧的前足掌，挨个吮吸着雪音的每根足趾头，用舌头不厌其烦的滑过每个趾头缝，不放过任何一寸地方。
很快，湿透言枫口水后的丝袜，更加紧密的贴着雪音的玉足，越发透明的丝线，映衬出的玉足模样，仿佛是巧夺天工的艺术品一般。
如此诱人的样子，言枫也是迫不及待的扶着雪音的脚腕，用她的玉足夹住自己的肉棒，然后控制着撸动了起来。
那娇嫩的玉足在言枫手中，变换着各种各样的姿势，有时用足底夹着肉棒撸动，有时用足底踩揉着肉棒，有时用十根小足趾包裹着龟头，全方位的摩擦按压着。
雪音一直在盯着言枫的肉棒来自慰，所以言枫操控她玉足的画面，也全部映入了她的脑海中，身体本能的记忆了起来。
在察觉到雪音开始慢慢熟悉足交后，言枫赫然从空间戒里，搬出了一架靠背木椅，并让雪音坐到了上面，用玉足踩着肉棒的同时，也能打开自己的大腿，可供言枫近距离欣赏她的私处。
雪音的思想原本就比较纯洁，就连刚刚的自慰也是第一次，所以言枫让她摆出这种相对大胆的姿势时，也有些害羞的用之前扣弄过小穴的手，捂在了自己的私处上。
不过，那早已沾满爱液的玉手上，还拉着几条黏滑的透明丝线，看起来反而更加的淫秽了。
言枫把雪音的玉手拉到了自己的面前，然后张开嘴巴一口含住了满是爱液的手指，一边吮吸着，一边坏笑着看向了雪音。
雪音的小脸已然羞得通红，因为太过刺激的画面，她的脑海感觉晕乎乎的，甚至都忘了娇嗔言枫此刻的变态行径。
言枫看着雪音呆呆的模样，心里颇为的好笑，但嘴巴却是在认真品味着雪音的爱液，味觉上并没有品出什么味道，只有一点淡淡的腥香，口感吃起来倒是黏糊糊的。
在雪音的玉手被舔舐干净后，言枫便将目光转向了那片亮眼的白色耻毛，看起来像是一只俯卧着的小白兔一般，令言枫爱不释手的抚摸着。
“嗯～”回过神后的雪音，在耻毛被抚摸之后，也是娇躯微微一颤，喉咙里情不自禁的发出了呻吟声。
这一声呻吟，也是成功激起了言枫的欲火，他开始将头埋了下去，如同一只小猫咪般，用舌头梳理着雪音的银白色耻毛。
 第214章 【凉浊山中篇】 树洞生情 （中）
“嗯～不行…那里…脏…哈～”雪音嘴里娇嗔着想要拒绝，但下腹在感受到言枫火热的鼻息，和耻毛上痒麻的触感时，却情不自禁的娇喘了起来。
在看到雪音欲拒还迎的举动后，言枫也是轻轻的啃弄着雪音的耻毛，灵活的舌头缓缓的卷弄着。
片刻后，当言枫抬起头看向雪音时，嘴唇和嘴角处赫然沾着两根卷曲的银白色耻毛，看起来十分的淫秽。
“变态！”雪音羞的用玉手捂住了小脸，喉咙发出一声弱弱的娇嗔。
在看到言枫嘴巴上残留有她的耻毛时，雪音的内心也是无比的兴奋与刺激，小穴更是无法克制的分泌出了大量的爱液。
言枫在雪音的视线下，用舌头将嘴边的耻毛卷入口中，微微嚼了几下，便是一口吞了下去。
“那东西…怎么可以吃掉…”雪音害羞的嘀咕着，眼睛里却满是兴奋之色。
随后，言枫轻轻的掰开了雪音的大腿，那更加诱人的小穴，便是展现在了面前。
雪音的耻骨是微微鼓起的，在白嫩肌肤的包裹下，小穴像是两块小馒头一般，而是中间的缝隙赫然夹着两片粉色的小阴唇，溢出的透明爱液如同夹心糖浆一样诱人。
言枫让雪音自己用手扒开小穴，令那两片诱人的阴唇彻底展开了出来…
雪音的两片阴唇都比较薄，粉粉嫩嫩的，看起来颇为的晶莹剔透，而规则的边缘像是微微张翼的蝴蝶一般美艳。
在两片阴唇的正上方，一颗小小的阴蒂赫然被包皮包裹着，言枫接下来的目标，便是让它完全的胀硕出来！
偷偷瞥了一眼雪音，言枫发现她羞红的小脸上，竟是隐隐有一丝期待之色，香软的小舌头无意识的划过自己的嘴角。
看来雪音已经开始沉迷其中了，言枫当即张开嘴巴，一口含住了雪音那鲜嫩多汁、浓香温软的小穴，舌头疯狂的舔舐了起来。
“嗯哈～”雪音感觉下体无比的酥麻，顿时娇躯轻轻颤抖着，发出婉转诱人的呻吟声。
雪音的小穴早已泛滥成灾，言枫舌头稍微一搅，便是涂满了黏滑的爱液，然后像条泥鳅般挤进穴缝的两片阴唇之中。
那粉嫩的阴唇像是雪音的另一张嘴一样，吸附着言枫的舌头，那滋滋流出的爱液便像是黏滑的唾液一般，被言枫吮吸进了口中。
这是雪音从未体验过的快感，其双腿本能的夹住言枫的脸，双手也用力按在了言枫的头上，仿佛想让舌头更加深入小穴一般。
言枫察觉到雪音的反应，开始全力将舌头抵进紧致的阴道中，舌尖赫然触碰到了一层薄薄的处女膜上，轻轻一搅动，便是给予了雪音无限的快感。
在用嘴服侍雪音的同时，言枫也是用一只手扶着她的两只娇嫩丝足，紧紧的夹着肉棒撸动着，另一只手则抚摸着那片白色的耻毛，大拇指按压着已然胀起的阴蒂。
随着阴蒂在手指揉捏中不断的变大，其颜色也从粉色变成了更加诱人的枣红色…
在全方位的服侍中，雪音娇躯发出一阵阵轻颤，呻吟声也越发的肆无忌惮，时而高昂，时而低沉，显然已经到达了倾泄的边缘。
果不其然，在言枫最后用力捏了一下阴蒂后，雪音的娇躯突然僵住了片刻，然后开始有节奏的发出阵阵痉挛。
那白嫩的大腿用力的夹紧言枫的头，小穴深处如同放闸一般，倾泻出了大量的透明爱液，温润黏滑中带着一丝腥香，一滴不留的被言枫的喉咙吞咽了下去。
在等雪音缓过来后，言枫赫然从空间戒中，掏出了一枚粉色的丹药，用舌头递进了雪音的小穴内，令其瞬间化作一滩透明的丹液。
此丹药可以增加交合时的情欲，还能去除初次破身时的痛苦，当初也给陆殷用过，效果相当的不错。
雪音瘫软在木椅上，并没有发现言枫给她的小穴喂了药，只觉得言枫再次将舌头伸进去后，她的小穴又生出了无比难耐的酥麻感。
言枫将肉棒从雪音的丝足中抽开，然后抱着雪音躺在了以往睡觉的棉布上，并用枕头垫起了雪音的上半身。
在雪音羞涩的目光下，言枫轻轻掰开她的两条美腿，将自己的肉棒缓缓凑了上去，然后开始用红通通的龟头，蹭弄着娇嫩的玉穴口。
在丹药的作用和视觉的冲击下，雪音的小穴再次溢出了大量的爱液，湿润了言枫的整个龟头。
“我要进去了！”在将肉棒完全蹭满雪音的爱液后，言枫深情的盯着雪音的双眸，温柔的说道。
“嗯！”
在一声坚定的回应中，言枫挺动着自己的肉棒，将龟头挤进雪音的小穴缝里。
雪音的粉嫩阴唇吸附着言枫的龟头，在那紧张的呼吸起伏中，一口一口的将其吞了进去。
在雪音爱液的润滑下，那龟头很快就被嫩穴完全吞了下去，而又抵进一些深度后，言枫便感受到了那一层薄薄的处女膜。
有了充足的前戏和丹药的辅助，言枫毫不担心这层膜会给雪音带来痛感，便是一往无前的将肉棒往里挤进去。
果不其然，在言枫的龟头明显感受到突破处女膜的束缚时，雪音脸上并没有露出丝毫痛楚的神色，反而一脸沉醉的享受着，小穴不断被胀满时的奇妙快感。
“嗯哈～尿尿的那里满满的，好奇怪…”在言枫将肉棒完全挺入阴道内后，雪音不禁娇颤着呻吟道，那嘴角上还挂着一丝晶莹口水。
言枫感受着雪音阴道的温软和紧致，也是无比的享受，便是用手将雪音的娇嫩屁股，紧紧的扣在了自己的胯下，令两人的性器官前所未有的贴合着。
雪音的双腿也是配合着言枫，紧紧的缠在了言枫的腰部，两只丝足也是相互缠绕在一起，感受着小穴内的坚硬、滚烫和胀满，玉足舒服得普通猫爪一般张开着。
言枫并没有立马开始抽插，而且是俯身吻住了雪音的双唇，与其拥吻在了一起，而下身的肉棒也是感受着那紧致的阴道肉壁，随着雪音的呼吸蠕动着，仿佛再给肉棒做按摩一样。
在舌吻了片刻后，言枫开始往下转移，一边用手揉捏着雪音的乳房，一边用舌头舔弄着早已胀立起来的乳头，时不时的用牙齿轻啃着。
很快，雪音开始如同水蛇一般，缓缓的扭动着细腰，带动着自己的下胯摇摆了起来，试图让言枫的肉棒在阴道内搅动起来。
言枫见此，便是将雪音的乳头从口中吐出，然后双臂撑起了自己的上半身。
两人皆是向自己的私处望去，只见那紧紧贴合着的穴口，已然溢出了一丝处女膜破裂后流出的落红，那鲜红的处女血与白色的耻毛形成了强烈的对比，看起来有种妖艳淫秽的美感。
言枫开始以跪坐的姿势，双手托着雪音那娇嫩又有弹性的小白屁股，让其处于一个让肉棒好抽插的位置后，便开始推送着自己的胯部。
只见那晕染着处女血的粉嫩阴唇，紧紧的吸附着言枫的肉棒，在每次进进出出的抽插中，不停的翻滚颤动着。
此刻，雪音赫然微张着红唇，喉咙里发出妩媚至极的娇喘声，她正在体验的奇妙快感，可比先前被言枫舔弄的还要强烈百倍。
“嗯哈～好舒服…再、啊哈～再快点！”雪音双手用力揉捏着自己的乳房，上气不接下气的娇喘着说道。
雪音的水很多，属于特别能分泌爱液的体质，在言枫加快抽插后，两人的结合处也溢满了雪音的爱液。
黏糊糊的湿透了雪音的耻毛，随着两人肉体的每次碰撞，都会发出了淫秽的啪啪声，更是拉起了一条条透明的丝液。
而在言枫越发快速的抽插中，雪音的小穴吐出的透明爱液，也开始变成了白色的泡沫，混杂着一丝丝凝结的处女血丝，一片狼狈不堪！
“嗯哼～又、又要～去了哈～”雪音突然睁开了微眯着的双眼，然后妩媚的盯着言枫，伸出自己的双手，竟是做出了一副求抱抱的可爱模样。
言枫见此，自然也是俯身而下，紧紧的抱住了雪音的娇躯，而下身也由高频率的快速抽插，变成了深入浅出的猛烈撞击。
每一次强力碰撞下，言枫的龟头都会顶到雪音的花心深处，令她舒服到无法克制的翻起了白眼，大量的口水溢出了嘴角…
言枫舔去雪音的唾液，然后吻住了她的红唇，舌头肆无忌惮的在其口中搅动着，令其发出阵阵呜呜的呻吟声。
“嗯哈～要泄了！”在最后一次猛烈撞击下，言枫终于从口中吐出了雪音的小香舌，令她发出最后的一声呻吟，终于达到了前所未有的高潮。
言枫抱着娇躯不断痉挛的雪音，那完全没入对方体内的肉棒，享受着因为痉挛而不断强烈收缩的阴道，那强有力的吮吸感。
在雪音那滚烫爱液激射在他的龟头上时，言枫的肉棒也终于克制不住，射出了大量的精液…
两人相拥着缓了好一会儿，就在雪音以为今晚就到这里时，却感受到自己体内的那根东西，竟然完全没有软下去的迹象。
前段时间，月姬为了神识能尽快感知外界，便开始全力炼化言枫之前囤积下来的精阳。
好几天没有给月姬输送精阳的言枫，体内的精阳已然开始过剩，而内心深处的囤积的欲火也得不到倾泻。
“可以再来一次吗？”言枫在雪音耳边轻声的问道，那温柔的语气怎能让她拒绝得了？
而且，雪音也抗拒不了那种快感的诱惑，当即娇羞的应了下来。
言枫闻言，便是直立起了上半身，然后将雪音的双腿按压到了身前，那肉棒依旧保持着深入小穴的状态。
在雪音娇羞的目光中，言枫开始把雪音的丝袜往下卷去，很快便是将丝袜彻底从两天美腿上，剥了下来！
人如其名，雪音的全身肌肤都和雪一样白嫩，令言枫情不自禁的用雪音的小腿，夹在了自己的脸颊上，轻轻的磨蹭着。
已经高潮过的雪音，此刻双眼也恢复了一些清明，双眼直勾勾的盯着言枫，很是享受对方痴迷于自己身体的模样。
言枫对着雪音的小腿亲吻了片刻后，便是用双手托起那双赤裸的玉足…
那娇嫩细腻的肌肤，平滑白皙的脚背，精巧可爱的脚趾，还有粉嫩的指甲盖，以及曲线完美的脚弓，当真是一件完美的艺术品。
言枫当即伸出舌头舔了下去，比起先前包裹着丝袜的触感，赤裸的玉足显然要更加的滑嫩。
面对如此美味，言枫自是不能囫囵吞枣，其舌头划过平滑的脚背，含住每一根脚趾细细的品味着，然后一翻转便是啃弄起了足底，双唇吮吸着圆润粉透的前足底再到脚后跟，没有放过每一寸地方。
就在言枫舔啃的正起劲时，雪音的玉足突然轻轻一扭，那可爱的小拇趾头竟是插进了言枫的鼻孔里，随后身下便是传来悦耳动听的娇笑声。
在经过刚刚的交合后，雪音显然是已经彻底的放开了，这才会开始调皮的作弄起了言枫。
面对雪音的挑衅，言枫自然不会坐视不管，其双手扣紧雪音的大腿，那原本就在她小穴内的肉棒，开始疯狂的抽插了起来。
在夹紧双腿的作用下，雪音的小穴也是用力挤压着言枫的肉棒，令每一次进出摩擦的快感，都要更加的强烈好几倍。
雪音原本的娇笑声，也渐渐在言枫的攻势下，变成了婉转的呻吟声，再忍受了片刻后，便是开始不断的求饶了起来。
“嗯～好哥哥～音儿、啊哈～知道错了…慢点、再这样…又会泄的～”雪音双手抓着身下的床单，双眼迷离动情地求饶道。
言枫感受到雪音的阴道内，又分泌出了大量的爱液，肉棒抽插起来异常的润滑舒适，便是任由雪音求饶也没有理会。
数分钟后，雪音白嫩的肌肤开始泛起了一层红晕，和散发着一股香甜的细汗，言枫知道再过不了多久，这妮子估计就真会泄了。
心存一丝逗弄，言枫突然将深入雪音小穴内的肉棒停了下来…
“言哥哥真坏！”身下的雪音，因为言枫的故意使坏，双眸也是恢复了一丝清明，不禁幽怨的娇嗔道。
“下次还敢不敢作弄你言哥哥了？”言枫坏笑着问道。
“哼！”雪音小嘴微撅着轻哼一声，显然还是有些不服。
“要是下次再敢的话，小心言哥哥把这根东西，塞进你的另一个洞洞里面！”言枫将脸凑到雪音的耳边，然后肉棒用力顶了一下她的穴心，声音带着一丝魅惑的说道。
“另一个洞洞？”雪音闻言，明亮的双眼眨了眨，不由得陷入了思考。
言枫没有给雪音提醒，而是自顾自的亲吻起对方的小脸，舌头时不时的舔弄着，对方可爱的小耳垂。
“言哥哥，你个变态！”片刻后，雪音终于想到了什么，不禁满脸羞红的娇嗔道。
“嘿嘿，怕不怕？”言枫带着一丝坏笑，直盯盯的看着雪音的双眸说道。
“那里那么脏，怎么可以…而且你的那么粗那么大，怎么可能进得去的…”雪音红着小脸，害羞的低声说道。
“怎么？要不要试一下，音儿应该也会很舒服的…”言枫蛊惑道。
“真的吗？”雪音虽然有点小害怕，但听到言枫这么说，内心也有了些跃跃欲试。
“试一下就知道了！”
“嗯…”
 第215章 【凉浊山中篇】 树洞生情 （下）
在上次尝试完陆殷的菊花后，言枫也才明白修真者的身体耐性远超凡人，其括约肌延伸和收缩能力，完全耐得住肉棒的摧残。
不像现世那样，要是不做好肛交的前提准备，盲目的将肉棒挤进肛门内，基本上都会造成撕裂，给承受的一方带来痛苦。
所以，在得到雪音的允肯后，言枫便没有犹豫的将肉棒从小穴中拔出，然后让她翻过身去，以跪趴的姿势，将娇嫩圆润的小屁股挺翘了起来。
言枫先前的视线，都被雪音的白色耻毛和粉嫩小穴吸引了，完全没有注意到眼前可爱的小肉菊。
只见那扒开的白嫩屁股蛋中间，一朵小小的粉色肉菊正有些紧张的收缩在一起，没有多余的肉疙瘩，精致的肉褶皱看起来十分可爱和整洁。
揉捏了一把娇嫩的小屁股后，言枫便是将脸埋在了雪音的屁股沟里，那鼻子对准粉嫩的肉菊，轻轻的嗅了嗅。
“不…那里不能闻…”雪音在感受到肛门口，传来言枫火热的鼻息后，不禁害羞的喊道。
然而言枫并不理会，仔细的品味着雪音的肉菊气味，一种若有若无的屎腥味，夹带着雪音私处的淫香以及汗香，并不是很难闻。
如此一来，言枫便毫不犹豫的伸出自己的舌头，赫然往雪音的肉菊内挤去…
“嗯哈～别舔…脏…”雪音感受到肛门口滑溜溜的舌头后，便是忍不住发出了一声娇喘，受刺激的肉菊有些欲拒还迎的收缩着，正好把言枫的舌头吸了进去。
言枫在现世也舔过别人的菊花，所以知道美女的大便也是苦味的…
然而在修真界里不一样，辟谷多年的雪音，其肠道内的杂质早已被清除干净，所以肛门内除了一丝涩涩的体液外，就没有其他难吃的味道了。
在完全将舌头挤进雪音的肛门后，言枫便是疯狂的搅动了起来，舌尖刺激着肛门内粉粉的肉壁，给予雪音无比强烈的特殊快感。
言枫在一边舔弄的同时，也是用手捂在雪音的小穴上，刚刚被肉棒插到临近高潮，所以也是分泌出了大量的爱液，顺着小穴口滴垂到了言枫的手心。
随着舌头的搅动，雪音的肉菊也渐渐适应了异物，开始慢慢的放松了下来，当言枫的舌头从里面拔出时，也还能微微的开启着，隐隐可见其中的粉嫩。
言枫张嘴将手中的黏滑爱液吸入口中后，便是再次吻住了雪音的肉菊，舌尖一点一点的将温热的爱液，送进雪音的肛门内。
一口、两口、三口、四口…
雪音的爱液真的很多，言枫花了好些功夫，方才将其全部渡进雪音的肛门内。
感受着不断被自己爱液填满的肠道，雪音内心有种别样的刺激，让她回想起了好久以前通便的感觉。
雪音若是肛门往外一用力，定能将那些爱液像拉屎一样喷出，但为了配合言枫，所以也只能按耐住这种冲动。
有了这么多爱液润滑雪音的肠道，言枫觉得接下来的肛交，肯定会进行的很顺利。
于是乎，他半跪着直立起身子，将肉棒挺进雪音的小穴内搅动一番，令其沾满黏滑的爱液后，便将其拔了出来，将龟头往肉菊口抵去。
雪音用手扒着自己的屁股，令那娇嫩的菊花开启了一个小口，隐隐可见其中粉嫩的肉壁，随着雪音紧张的呼吸而蠕动着。
言枫用沾满黏滑爱液的龟头，在雪音的肉菊口蹭弄了一番，便是柔声的指挥着雪音，如何有规律的收缩肛门的括约肌。
在言枫用力将龟头往内挤的时候，雪音就用力扩张着肉菊，直到龟头冠被塞入肛门口后，方才用力的收缩了起来，顺势将整个龟头咬了进去。
“很好，就是这样！”言枫感受着龟头被雪音肉菊锁的美妙感，不仅兴奋的夸奖着，然后开始将肉棒缓缓往里推送进去。
有了言枫的指挥，加上雪音的配合，肉棒几乎毫不费力就完全挺进了雪音的肛门内。
那种比小穴还要紧致数倍的吸附感，还有肉壁上传来更加有力的收缩挤压，令言枫欲罢不能的缓缓的抽插了起来。
“嗯～好奇怪的感觉…”雪音感受着肛门被来回抽插着，直肠内被填充的满满的，好似有种排便不得的奇妙感受，不禁呻吟着说道。
言枫先前在雪音的肛门内塞了很多爱液，所以抽插起来异常的顺滑，不断的加速中，令雪音的肛门开始觉得无比的酥麻。
那娇嫩的肉菊紧紧的吸附着肉棒，随着抽插不断被拉伸着带进带出，如同皮筋儿一般翻涌着，同时带出一丝丝白色的泡沫。
言枫一边抽插着肉菊，一边用手揉捏着雪音的两个小屁股团子，时不时得还拍了几下，不一会儿便是令其泛起一层诱人的红晕。
雪音此刻紧闭着双眼，两只玉手紧紧的抓着身下的床单，两只玉足也是如同猫爪一样扣弄着床单，口中发出诱惑婉转的呻吟声。
显然，雪音此刻已经明白言枫并没有骗她，原来用肉棒抽插后庭也能这么舒服，令她有种欲死欲仙的感觉。
不过雪音虽然感觉快感无比的强烈，但后庭毕竟不是真正的性器官，并不能很快就达到高潮，而言枫已经泄过一次，自然也会更加的持久。
半个小时后，高潮迭起的两人也是有了些力竭，言枫已然趴在了雪音的粉背上，下身机械式的抽插着。
“嗯哈～快点，我要尿了！”又过了数分钟后，雪音原本只会嗯嗯啊啊的呻吟声中，终于挤出了难耐的几个字。
言枫闻言，便是更加快速的抽插了起来，胯部撞击着雪音的娇嫩屁股，发出响亮的啪啪声。
在最后一次猛烈撞击后，言枫用力扒开雪音的屁股蛋，将肉棒全力抵进雪音的肉菊内，把滚烫的精液喷射进直肠深处。
而雪音也是一阵痉挛，无论是肠道还是阴道都强烈的收缩着，言枫感受到雪音的反应后，便是抓起她之前脱下的内裤，一手捂在了她的小穴口。
果不其然，在雪音的娇躯突然一僵后，小穴先是激射出一道淡黄色的尿液，最后才喷涌出大量的乳白色透明潮液，一股脑的浇在了白色的内裤上。
言枫缓了片刻后，便是将肉棒从雪音的肉菊里拔了出来，经过长时间的摧残后，雪音的肛门已然有些闭合不起来了…
那微微开启两个指头宽度的口子，连粉嫩的肉壁通道都能看的一清二楚，里面赫然流淌着言枫的白色精液。
如此景色的诱惑下，那微微软下去的肉棒，一瞬间就恢复了精神，言枫便是将其扶着塞入了雪音的小穴内。
“嗯哈～言哥哥大骗子…明明说只再来一次的，啊呵～”雪音感受到言枫下身的动作后，不禁弱弱的娇嗔道。
“是音儿太迷人了，做多少次都觉得不够！”言枫俯身在雪音的脸庞亲了一口，温柔的甜言蜜语着。
“哼！”雪音轻哼一声，内心却很是欣喜，身体也是默然允许了言枫的肆意妄为。
言枫安抚好雪音后，便是一只手扶着雪音的屁股，耸动着自己的胯部，令肉棒再次在她的小穴内抽插着，而一只握着内裤的手却抵到了自己面前。
这白色的内裤吸附满了雪音的尿液和爱液，上面散发着一股尿骚和腥香，随着一丝若有若无的水雾飘散在空气中。
掌心感受着内裤上还残留着温热，言枫便是迫不及待的将其捂在了自己脸上，大口的吮吸着上面的液体。
那淡黄色的尿液混合着粘稠的爱液，有种说不出的奇妙诱惑，吸食进口中有这一股浓郁的骚香，仿佛仙琼玉露一般可口。
渐渐的，树洞内再次响起了雪音的呻吟声，还有那肉体相撞的啪啪声，淫秽的气息弥漫在空气中。
近一个小时后，两人再次迎来了高潮，有些疲惫的雪音，在缓了片刻后就睡着了，而言枫也任由肉棒插在雪音的小穴内，相拥着将其搂在自己怀中，伴随着袭来的困意，进入了熟睡状态！
第二天，阳光倾洒进树洞内，言枫缓缓的睁开的双眼，看着怀中依旧在熟睡的雪音，内心不由得感到一阵安心。
而下身，言枫感觉到自己已经软下去的肉棒，依旧被雪音的阴唇夹紧着，那种温热软绵的触感，令其迅速的起了反应。
肉棒在雪音的小穴内渐渐变大，很快便是填满了整个阴道，令其在睡梦中发出一声有些呓语般的呻吟。
感受到雪音的阴道内，还未分泌出润滑的爱液，言枫就没有立马开始用肉棒抽插起来，而且伸手缓缓的按压着阴唇上的阴蒂…
在那阴蒂慢慢胀硕起来后，言枫便用手揉捏了起来，而肉棒也开始感觉有些涩的阴道，开始渐渐分泌出了黏滑的爱液。
听到怀里的雪音，本能的发出若有若无的呻吟，言枫也是开始挺动着胯部，令肉棒在那粉穴中一进一出着。
随着言枫动作的不断变大，雪音也是呻吟着清醒了过来，然后娇嗔了一声，便是开始迎合着言枫的肉棒攻击。
昨晚两人做的太疯了，一直折腾到了后半夜，所以两人醒来就已是中午了，再经过一场香艳大战后，便又快要临近黄昏了…
红色的彩霞再次倾洒在树林中，雪音赤裸着娇躯坐在树洞边缘，双腿轻快的晃动着，手里端着一杯言枫泡好的茶…
“言哥哥，你的精阳为什么那么醇厚呀？我现在都能感觉到体内的那股强大！”雪音望着眼前的美景，有些好奇的问道。
“我体质比较特殊，平时丹田会自动吸收真气，多余的便会淤积在精阳里…”言枫轻轻摇晃着火阵上的茶壶，柔声的解释道。
“那言哥哥修炼不就都没有瓶颈了吗？”雪音两眼一亮，不禁惊讶的说道。
“好像确实没有瓶颈…但我突破每一阶，都需要积累普通修士数百倍量的真气…”
“那这么说来，言哥哥体内的真气量非同寻常，但修炼的速度却比寻常修士要慢很多…”雪音这才明白了，难怪言枫射出三次的精阳，都快足够她突破下一阶了。
“差不多吧…”言枫如是说道，但心中却不以为然，他深知自身体质的强悍，就算进阶需要得真气量远非常人，但修炼速度却并没有想象中的那么慢，毕竟他从金丹期下阶到上阶，也就花了不到一年时间！
“没事的，虽然进阶比较慢，但好在根基深稳…同阶之中，我言哥哥绝对是最强的！”雪音喝完杯中的茶水后，恶狠狠的说道。
听出雪音话中的安慰之意，言枫心中自然也是一暖，不过连散灵体质都能克服的他，又岂会在乎这点小事。
“话说，等我将言哥哥留在我体内的精阳炼化后，离中阶圆满也就一步之遥了…”雪音看到言枫双眼流露出的坚定，不由得放心了下来，然后有些欣喜的说着。
“你言哥哥体内的精阳可还有很多，这几天我们可要加把劲了！”言枫来到雪音身边坐在，将泡好的茶水递过去，然后调笑着说道。
“嗯…”雪音闻言，不禁小脸羞红的应了一声，然后低头抿了一口茶。
“或许，我们多努力一下的话，让你突破到上阶也不是问题…”言枫搂着雪音的白嫩细腰，嘴巴凑到她的耳边，颇为魅惑的说道。
“真的吗？”雪音轻咬着红唇，有些心动的问道，那原本还颇为清明的双眸，也是浮现了一抹动欲之色。
“时不待我，要不现在就开始吧！”
在雪音的一声惊呼中，言枫一把将对方的赤裸娇躯抱到了怀里，然后扶着肉棒深入了那娇嫩的小穴中。
“嗯～可以等会儿再动吗？让我喝完这杯茶…”雪音坐在言枫的大腿上，任由那肉棒塞满着自己的小穴，有些害羞的又抿了一口茶。
“没事，都依音儿…”言枫的肉棒感受着雪音阴道的紧致和温润，一只手轻轻玩弄着雪音的乳房，一只手抚在那片白色的耻毛上，手指时不时的挑逗着下方的阴蒂。
两人就这么结合着，一边挑拨着情欲，一边欣赏着眼前的夕阳美景…
时间飞快流逝，随着夕阳的落下，雪音的下体也已然淫水直流了，其细腰普通水蛇一般，在言枫怀里扭动着。
夜幕笼罩后，树洞下的低智兽物也开始慢慢出没，下方是惨烈的斗兽区，而上面却是香艳的合欢场…
为了避免引起兽物的注意，言枫也是将战场从树洞边，转移进了树洞内。
这一晚上，整个树洞响彻着雪音娇媚酥骨的呻吟声，那娇嫩的小穴在言枫的攻势下，喷涌出了大量的爱液和尿液，飞溅的到处都是…
在接下来的三天内，两人除了睡觉时间，基本上无时无刻不在交欢，那树洞小屋里，已然一片狼藉不堪，充斥着无比浓郁的淫秽气息。
因为让肉棒长时间处于雪音体内，言枫也发现了自己体质的另一个特性…
此刻，言枫浑身赤裸的躺在淫迹斑斑的床单上，雪音同样赤裸着娇躯，盘坐在言枫的胯上，令肉棒插在小穴内，然后运气炼化着体内那三天淤积下来的精阳。
言枫那插在雪音阴道内的肉棒，可以感受到对方有些冰凉的真气，正在慢慢将其包裹住，引导着言枫体内的真气缓缓输出。
在两人的真气融合后，那炼化精阳的速度已然加快了数十倍，原本还要数个月才能彻底炼化完的量，竟是在一天的时间内完成了。
夜里，将言枫的精阳炼化完的雪音，也是成功的突破到了金丹期上阶，这令她无比的惊喜，要知道在她原先的计划中，想要突破到上阶，可还需要花费三年左右的时间。
而眼下，仅仅只是与言枫不停的交合了三天，两人每天都会高潮六七次，言枫几乎输送给雪音二十次左右的精阳，就能让其达到如此境界，怎能叫她不吃惊！
言枫发现这种帮助她人炼化的方法，也有一个限制，那就是只能对不超过他本身修为的人起作用。
当雪音达到金丹期上阶后，这种方法便彻底失效了，虽然还可以继续给她输送精阳，但后续的炼化也就只能靠她自己了…
言枫这才重新意识到自己体质的逆天之处，如果他愿意的话，则可以在短时间内，帮助任何一个女人将修为提升到他同等的阶位。
其代价只是不停的交合，而更可怕的是他体内的精阳，根本就源源不断，只要对方受得住长时间的交合，他就能不停地输送精阳！
第二天早上，两人将身上的淫秽污渍洗净后，便终于开始重新赶路了！
 第217章 【凉浊山中篇】 螳螂捕蝉
（序号跳章，内容连贯）
被裂风鹰一顿穷追不舍后，两人倒是倍道而行，没用多长时间，便成功穿越了百笑林的内围区域。
在中围区域遇到四阶以上灵兽的概率，虽然大大的降低了，但两人经此一劫后，仍然有些心有余悸，丝毫不敢放松警惕……失去一只骑兽的两人，在遭遇袭击时，行动起来会更加的不便，但好在碰到的灵兽不都怎么棘手，反而给他们送来了些许不错的兽核与资材。
随着行程的不断推进，两人渐渐发现了人类留下的踪迹，证明着他们离百笑林外围区域，也已经很近了……“可恶！都快到外围了，怎会让我碰上这群东西！”与此同时，一名相貌美艳，身材姣好的紫发女子，正拼命的催动着身下的骑兽！
嗷～嗷嗷～呜～
只见紫发女子的身后，有七八道青灰色的影子，在林间灵活的飞跃、穿梭着，口中不断地发出阵阵怪异的啼叫声。
眼前的兽物名为青苔猿，长着一身如同青苔般的长毛，擅长控制土木双系灵元，在树林里如鱼得水，行动异常迅速！
青苔猿是群居性灵兽，成年后的青苔猿为三阶灵兽，相当于金丹期上阶的修士，而若集群族之力，则足以抗衡一名元婴期的修士。
大多数的猿类兽物生性好淫，喜欢捕获人类女子来进行交合，这恐怕也是它们对紫发女子一直穷追不舍的原因……修为只有金丹期中阶的紫发女子，面对来势汹汹的青苔猿群，处境自然是极为的不妙，恐怕用不了太久时间，就会被对方彻底围困住。
见身后的兽群逐渐逼近，紫发女子的俏脸上满是愁容之色。
而就在这时，远处突然传来一丝若有若无的响动……“想隔岸观火？没门！”听出那响动是马蹄声后，紫发女子的脸上不禁露出一丝狠戾，当即操控着身下的骑兽拐了个方向，更加拼命的朝着远处掠去！
在紫发女子前方逃窜的是一对年轻男女，男的只有金丹期中阶修为，长相阴柔，穿着一身简单的灰色轻甲。
而女的则有金丹期上阶修为，留着一头黑色的长发，长相比较一般，但身材却十分的火辣。
“该死的……那人把东西引到我们这边来了！”察觉到紫发女子的举动后，阴柔男子有些慌张的惊呼道。
“慌什么！难道都快出中围区域了，还能碰见四阶灵兽不成？”黑发女子闻言，有些不满的皱了皱眉头，娇声呵斥道。
“哥哥姐姐……救命啊！求求你们……快救救小妹吧……”很快，两人的身后便是浮现出了紫发女子的身影，还传来了娇柔的呼救声。
紫发女子的声音颇为的悦耳动听，令原先还有些胆怯的阴柔男子，心中都不由得生出了一种保护对方的冲动。
“哼！贱人！”察觉到身边男子有些动摇后，黑发女子不禁发出一声冷哼。
然而，就算他们没有帮忙的打算，但青苔猿不仅速度更快，还有数量上的优势，很快就将三人团团的包围住了，并为之缠斗在了一起。
不同于先前的追逐，战斗后引发的大动静，也是瞬间引起了言枫二人的注意……在抵达战场后，言枫并未立马出手，而是与雪音躲在一旁，偷偷的观察了起来。
三人在与青苔猿的缠斗中，虽然表面上颇为的狼狈，但实际上却各自留有余力，似乎都在提防着什么……言枫早已不是初入修真界的菜鸟，显然也看出了其中的猫腻，知道眼前的三人都不是什么善茬，心中顿时生出了袖手旁观之意。
然而，就在言枫准备带雪音离去之时，原本还有所保留的紫发女子，突然玉手掐出一决，身前幻化出一朵紫红色的花朵，朝着附近一只未成年的青苔猿轰击了过去。
此击不仅直接葬送了那只青苔猿，而其刁专的角度，更是炸断了言枫身前的一棵大树，令其施展的神隐秘术都为之失效，当即显露出了身形来……“两位道友来的正好！我们五人合力狩猎此群凶獠，事后再平分战果！”见言枫二人出现，紫发女子的嘴角不经意闪过一抹冷笑，然后佯装一脸惊喜的招呼道。
“若是诸位不介意平分战果的话，就容言某也插上一脚吧！”虽然吃惊对方能发现自己，但言枫表面上却依旧神色如常的附和道。
在给雪音使了一个眼色后，言枫便孤身一人加入了战场，顷刻间就改变了僵持不下的战局……当所有青苔猿被斩杀完后，众人也是聚在了一起，相互恭维了一番。
经过稍许吐露之后，言枫得知那黑发女子名为卫容，阴柔男子则名为陈青，两人是一对历游的道侣。
而紫发女子叫作李宣儿，或许因为三方之中，就属她孤身一人，势单力薄，所以还爆出了自己身为李氏家族子弟的底细，试图震慑众人！
作为三大修真世家的李氏，在这一带确实享有盛名，在搬出李氏家族的那一刻，原前对李宣儿还颇有嫌隙的卫容，都不由得神色一动。
“既然已经相熟起来了，不如先分配一下战果吧？”李宣儿见震慑的目的达成，便是笑着询问道。
“可以！”明明就是被李宣儿牵连进去的，但现在已经把兽物清除干净了，卫容内心纵然还有些不满，但也不好再发作了。
“这二阶兽核正好三枚，但三阶兽核却有四枚……小妹先前出力最少，多出的这枚兽核就不与相争了！不知四位……”将二阶兽核分配好后，李宣儿便是伸手递出那枚三阶兽核，似笑非笑的问道。
“我二人最晚出手，此枚兽核……也同样不便相争！”言枫闻言，不禁面色如常的推诿道，而雪音自然一切以他为主。
言枫心里自然清楚，李宣儿此番相让兽核之举，就是为了引起四人纷争，令其从中得利，端是阴险的好算计！
“既然如此，卫姐姐且把这枚兽核收下吧……”李宣儿见言枫放弃的如此果决，眼中也是闪过一丝惊色，旋即笑着将兽核递给了卫容。
“那妾身就却之不恭了……”卫容见此，自是乐得其所。
“此地如此接近外围，却没想到还能碰上青苔猿兽群……为了安全起见，我们不如就此同行，以便相互照应？”此事既过，李宣儿便是笑着提议道。
“也好……”
“言某正有此意！”
达成共识的五人，在结伴而行后，自是不用再像先前那般小心翼翼，其推进的速度都快了好几倍，也鲜有灵兽敢上前袭扰！
不过，晚上的危险程度非白天可比，每到夜幕降临之际，他们还是需要寻找安全的地方，暂歇一晚……篝火前，五人一边喝着美酒，一边闲聊着各种奇闻异事，气氛倒是颇为的融洽。
然而，就在篝火烧的正旺之际，言枫鼻尖突然嗅到一丝若有若无的熟悉气味，其眉头不禁微皱了起来……“小心！烟中有毒！”与此同时，言枫的脑海中赫然响起了月姬的声音。
在将言枫的精阳彻底炼化后，月姬的元婴就已经恢复的差不多了，不仅可以探查外部的情况，还能够借用言枫的肉身，来施展幻术。
“嗯！此毒名为欲迷香，只要用真气封住鼻腔，便不会受其影响……”不错，这熟悉的气味正是令言枫先前在阴初镇受害的罪魁祸首！
今晚的篝火是陈青准备的，其下毒之人自然也就是他，而眼下欲迷香的致晕效果，似乎比起阴初镇时还要更强一些。
“你是准备……”月姬见言枫的反应，心中也已然猜到了他的打算。
“假装中毒，伺机而动！你等下帮我照看一下音儿……”言枫一边向月姬传音道，一边面色如常的与众人谈笑着。
果不其然，时间还没过去多久，旁边的雪音便突觉得一阵头晕目眩，其双眼一黑，赫然栽倒在了言枫怀中！
“音儿！你怎么了……”见雪音晕倒，言枫顿时急切的询问道。
而在雪音出现反应之后，对面的李宣儿也同样娇躯一晃，瘫倒在了地面上。
“李道友……你们！是你们下的毒！该死的……”见卫容、陈青二人，皆是面带戏谑笑容的看着他，言枫“大惊失色”的喊道，其欲要挣扎站起的身体，同样一阵东倒西歪，最后倒在了篝火旁！
言枫的迫真演技，不仅瞒过了卫容、陈青二人，还逗得月姬在他的脑海中，一阵娇笑不已！
“严肃点！别害得我等下破戏了！”言枫传音罢，便是假装运起体内一丝微弱的真气，想要抵御体内的毒素！
“放弃吧！身中此毒之人，浑身的真气皆是难以调动……还有些时日就要出百笑林了，要怪就怪你们自己太相信我们了！”卫容的嘴角勾起一抹邪笑，然后微启着诱人的红唇，不急不慢的喝下了杯中的最后一口美酒。
“这两个小娘皮……可馋死本大爷了！”另一边的陈青，裤裆早就支起了大帐篷来，一只手更是直接按在李宣儿的酥胸上，大力的揉捏了起来。
“忘记规矩了吗？”将杯子收进空间戒后，卫容转头，冷冷对陈青说道。
“没没没！卫师姐……您放心享用，我这就去旁边把风！”陈青闻言，也是暂时收起了心中的邪欲，在意犹未尽的掐了一下李宣儿的小脸后，方才转身离去了。
显然，两人并非他们口中的道侣，而是哪个下三流教派的同门……大部分以采补功法为主的教派，都是由女性掌权的，以至于男弟子的修为和地位，要普遍低于其他女弟子。
见陈青的身影消失，卫容便将目光放到了言枫身上，其鞋尖轻轻的挑起他的脸颊，仔细的打量了一番。
卫容的两只娇小玉足上，穿着黑色的鱼嘴高跟鞋，而在长时间的奔波后，裸露出的半根粉嫩趾头间，亦是隐隐散发着一股淡淡的足汗味。
“啧啧啧……可惜了这张俊俏的小脸，待会儿就要被姐姐吸成一具人干了！”只见她用足尖，轻轻的蹭弄着言枫的下巴，声音虽然酥麻入骨，但说出的话语却令人毛骨悚然。
“我是紫霄山的弟子！你若敢杀我……宗门不会放过你的！”言枫耷拉着眼皮，咬牙切齿的威胁道。
“不错，居然还能保持清醒……紫霄山又如何？雾灵五派栽在姐姐手里的弟子，也只不是一个两个了！他们又能拿我如何？”卫容一边说着，一边将玉手探进自己的裙底，然后轻轻一拉，赫然扯出了一条粉色的蕾丝系带内裤。
只见那内裤的裆部位置，早已湿透了一大片黏滑的爱液，其带着些许重量，“啪”的一声，便落在了言枫的脸上。
一股海鲜般的尿骚味，夹带着一丝特殊的汗香，顷刻间就涌进的言枫的鼻腔中……“求求你……放过我们吧！不，只要放过音儿……我愿意给你做牛做马！”戏瘾大发的言枫，开始演起了苦情戏来。
“哟！倒是个痴情种……只是你裤子里的那根东西，却不像你表面这么老实嘛～”只见屈身而下的卫容，赫然用手扯下了言枫的裤子，其坚挺的肉棒也瞬间弹射了出来，那粗壮的尺寸，令她的芳心都不由得随之一颤。
“不、不是的……是你们下的毒，才害我变成这样的！”言枫闻言，不禁羞愤的辩解道。
“放心～欲为人之天性！在你死之前，姐姐会好好让你爽一下的！”卫容邪魅的用舌头舔舐了一下自己的红唇，两只玉指在撑开两片肥美的红嫩阴唇后，其娇躯往下一沉，便将言枫的肉棒一口吞了进去！
那满是爱液的阴道肉壁，温软而又水润，好似深渊巨口一般，蠕动着吞吐了起来。
“啊哈～弟弟的肉棒好大好粗！插得姐姐好舒服啊～”言枫的巨根放眼整个修真界，都算得上是极品御女神器，滚烫的龟头顶的卫容的子宫，一阵酥麻爽快！
“求求你，只要肯放过音儿……我愿用胯下的贱根，永生永世服侍于您！”言枫一边暗自享受着对方的穴道，一边苦苦的哀求着。
“哼！别以为仗着一根不错的阳具，就想裹挟、诱惑于我！等下我会让师弟肏烂你家音儿的骚穴，再调教成性奴，卖给奴城商贩，成为千人骑，万人奸的穴器，叫她求生不得、求死不能！”不知言枫的言语，究竟戳到了卫容的哪个痛处，竟是激的她一边癫狂的咒骂着，一边发泄似的耸动着纤细的腰肢，令娇嫩的穴道肉壁“残暴”地蹂躏着言枫的肉棒……“不！你们要是敢这么做……我就算变成鬼，也不会放过你们的！”
“嗯哈～放心吧！等下姐姐的肉穴，会连你的魂魄都一起吃掉的……还想着做鬼？做梦去吧！啊哈～”
“你们会下地狱的！”言枫“撕心裂肺”的诅咒着。
凌辱如同言枫这般风华绝代的天资娇子，是卫容此生最大的乐趣所在！
只见她用手指蛮横的掐开言枫的嘴巴，然后红唇一张，便是往他嘴里吐了好几口晶莹的唾沫。
“口水好吃吗？哈哈哈……再吃吃姐姐的内裤吧！”见言枫不愿吞咽下去，卫容又抓起先前落在他脸上的蕾丝内裤，然后一把塞进了他的口中！
“唔唔唔……”内裤的骚味，赫然在言枫的口中散开，令其双眼微红的无力挣扎着。
卫容见言枫如此“痛苦”，心中也是无比的畅快，下身如同电动小马达一般，飞快的耸动着……随着快感的越发强烈，两人皆是临近了高潮的边缘，而此刻也是卫容警惕性最低的阶段，在她视野的盲区里，一个黑影正悄无声息的靠近了过来！
“嗯嗯～好好让姐姐吃个饱吧！快射出来～啊哈……唔唔！”就在卫容舒服的忘乎所以之际，一根红色的藤蔓突然猛的绞紧了她的喉咙，其身后的黑影正是先前晕倒的李宣儿！
 第218章 【凉浊山中篇】 黄雀在后
突如其来的袭击，令卫容本能的抬起手臂，想要去抓住身后的人影，但奈何强烈的窒息感，令她只觉得一阵头晕目眩，甚至连体内的真气都调动不起来。
“师……弟！救……我……”
正欲呼救的她，在微微侧头间，赫然看见了陈青身首异处的尸体，心中唯一的获救希望，也立马化成了深深的绝望！
而就在性命攸关的之际，她的身体却本能的迎来了前所未有的高潮，其娇嫩的阴道肉壁疯狂的绞紧言枫的肉棒，并激烈的痉挛、颤抖着……这种临死前的性高潮，是最为强烈而又疯狂的，几乎倾尽浑身之力的压迫感，夹得言枫的身体都止不住的发软，肉棒亦是激烈颤抖着，在卫容的穴道深处，喷射出了大量的白浊精液！
片刻后，卫容的紧绷住的娇躯突然一软，便是彻底的失去了生机，而为之松开的穴道肉壁内，潮液混杂着大量的尿液，一股脑的从两人的结合处倾泻了出来……在李宣儿松开手中的藤蔓后，卫容的躯体也是瞬间瘫软在了言枫怀中，那失去张力的温润肉穴，依旧紧紧的咬着他的肉棒。
“李道友！你没中毒，真是太好了！”而“死里逃生”的言枫，也不由得松了一口气。
“你身体没事吧？”李宣儿来到言枫身边，颇为热切的询问道。
“此毒太过霸道，身体根本动弹不得……我怀里有解毒的丹药，劳烦李道友帮我拿一下！”言枫有些无奈的摇了摇头。
“身体动不了？那可就太好了！”听到言枫的话，李宣儿俏脸上的关切之色，瞬间消失的无影无踪，其嘴角露出了一抹戏谑的笑容。
“李道友此话何意？”言枫闻言，不禁微皱起了眉头来。
“你可知……我们李氏家族的核心功法是什么？”在踹开卫容后，李宣儿饶有兴趣的用脚下的高跟鞋尖，挑弄着言枫下体那根满是黏液的肉棒，如是问道。
“在下久闻李家‘觅宝决’之盛名，不知李道友何故问此？”身下传来李宣儿高跟鞋的冰冷触感，言枫不禁身心戒备的反问道。
“觅宝决蕴有窥天机之奥秘，而纵观李氏家族历代才俊，能将此秘术练至最高境界者，唯我无他！”李宣儿言语中，流露着一丝自得。
“……”听李宣儿莫名其妙的开始夸夸其谈，言枫也是有些无语。
“若换做李家的其他人，或许能让你瞒了去……而唯独碰上本小姐，却能察觉到你体内溢流出的一丝彩光，想是必有异宝伴身！”
“所以……你是想杀人夺宝？三教九流的卫容二人，无畏紫霄山的追责也就罢了！你们李氏家族可是与紫霄山一直互有来往，就不怕因此恶交吗？”言枫从李宣儿的此番言语中，也知晓了神隐秘术失效的原因，但却实在猜不出自己身上究竟是什么东西，会流露出彩光来……血尺？
封灵兵契？
还是纸茉给他的神秘珠子？
亦或是师傅从现世搜刮来的矿石……“本以为言道友是个聪明人，却没想到会如此天真……放心吧！在送你上路后，本小姐也会让你家音儿与你一起团聚的！”在戏谑的摇了摇头后，李宣儿便是俯身而下，跨开两条修长的美腿，赫然坐在了言枫的胸膛上。
其那秀美的玉手中，再次浮现出一条红色的藤蔓，朝着言枫的喉咙间，缓缓的抵了过去……显然，眼前这个看似娇滴滴的美艳女子，却是个杀人不眨眼的狠辣之人，眉宇间丝毫没有任何波动！
但李宣儿俏脸上的淡然之色，仅仅持续了几个呼吸间，就被震惊与恐惧所代替……只见言枫的左手，不知在何时，已是悄无声息的贴在了她纤细的后腰上，其掌间的一张三品“定身符”，赫然被真气激发着，运行了起来！
“你！”李宣儿瞪大着双眼，一脸难以置信的看着身下的男子。
其实从一开始，言枫就已经发现李宣儿在中毒之后，气息平稳的有些太过自然了，心中便猜测对方也可能在装睡。
而他先前的即兴演出，不仅是演给卫容看的，也是为了迷惑李宣儿，以至于令其下意识的放松了警惕，犯下如此低级的错误。
“李道友既将觅宝决修炼到了最高境界，想必身上定是寻到了不少异宝……言某今日，便却之不恭的全部笑纳了！”在偷袭得手之后，言枫也不再伪装，其双手缓缓的掐在了李宣儿的白嫩脖颈上，双眸中渐渐浮现了一抹冷冽之色。
“小妹愿将身上有所东西双手奉上，言道友有话好说！”李宣儿倒也并非寻常之人，顷刻间就认清了现实，当即失声服软道。
“李道友是个聪明人，你觉得我会因此放过你吗？”面对想要取自己性命的人，言枫可不会怜香惜玉，其双手开始用力的绞紧了李宣儿的喉咙。
“唔……若道友愿意放过小妹……”见言枫杀意已决，李宣儿顿时心中大乱，脑海中焦急的思考着，自己有何筹码可以让对方放过自己！
“无论是异宝、还是元石，都可以谈……”
宝物、金钱？言枫根本不为所动！
“小妹还可以道心发誓，此生愿认道友为主！”权力？言枫亦不为所动！
“若、若道友不嫌弃小妹姿色……也愿为鼎炉，任由道友采取！”美色？言枫身边最不缺的就是绝色佳人，又怎会馋涎李宣儿的身体！
随着窒息感越发强烈，李宣儿的视线开始渐渐模糊，其嘴角不自觉的溢流出了，大量黏滑的透明唾液。
“凉浊……山……”
然而，就在她濒死之际，其齿缝间逼出的微弱声音，仿佛不绝如缕的细雨一般，却令言枫不由得松开了绞紧她脖子的双手！
“你说凉浊山怎么了？”能让言枫在意的，自然只有与月姬肉身相关的凉浊山情报。
“咳咳咳！我想言道友经此方向，定是为了凉浊山的异宝而去的……而凉浊山最初开始的时间，就是小妹用觅宝决帮家族推算出来的……”见事有转机后，李宣儿顾不得喉咙的不适，连忙解释着说道。
“原来是你……”当初言枫打探到消息，确实是李氏家族最先知道凉浊山遗府出世的，却想不到其家族背后的始作俑者，并非什么老古董般的存在，而是眼前这名年纪不大的美艳女子！
“不错！小妹此次前往凉浊山，也是为了辅佐家族争夺异宝……若是言道友也有进山的打算，留下小妹性命，必然大有裨益！”李宣儿心里很是清楚，若自己找不到存在的价值，对方定然二话不说，就会直接取了她的性命！
“李家这次是何人带队？”言枫凝视着李宣儿，冷冷地问道。
“是大长老之子……李天浩！”李宣儿如实回答道，只是在提起李天浩之时，神色明显有些动摇。
“……”
“若能饶得小妹性命……小妹愿以道心发誓，奉言道友为主！”怕言枫再起杀心，李宣儿立马表态道。
“道心？呵呵……”
见言枫脸上露出些许戏谑之色，李宣儿心中顿觉不安。
“月儿！我手中有一种上古流传下来的灵魂禁制之术，奈何现在修为太低，无法随心施展，需要对方主动配合才行……你可有办法用幻术做到？”就在李宣儿忐忑不安之际，言枫却向月姬传音道。
“能是能，不过需要……借用你的身体！”月姬有些犹豫的说道。
“好！”
而言枫也并未让她失望，毫不犹豫的开放了自己的识海……要知道，识海是修士最为脆弱的地方，若是出了哪怕一点闪失，轻则变成白痴，重则神飞魄散！
见言枫如此信任自己，梦境中的月姬，如今纵然只剩下一缕元婴，但心中却莫名的感到一阵踏实，嘴角也不由得微微上扬了起来。
而她的元婴在化为一道紫光后，便是没入了言枫的神秘识海之中……在李宣儿不安的目光中，言枫的双眸突然浮现一抹紫霞，其视线向交后，令她的瞳孔瞬间就涣散了开来。
“天浩哥……不！你在我的识海里做了什么？”仅是片刻的失神，李宣儿就发现自己的识海中，莫名多出了一颗血红色的珠子，散发着一股危险的气息。
“你可知何为灵魂禁制？”
通红月姬的幻术，言枫也是窥探到了李宣儿的一些记忆……李宣儿出身于李氏旁系，并非家族的核心弟子，但由于天赋异禀，年纪轻轻就参透了深奥的觅宝决，去年就和最有希望成为下任族长的李天浩订下了婚约。
而此番凉浊山之行，便是李宣儿融入内系弟子，并与李天浩增进感情的契机……作为天之骄子的李天浩，自然也是李宣儿心中憧憬的对象，以至于其幻境中第一个出现的人影，就是她芳心暗许的李天浩！
“不……不可能！灵魂禁制都是上古流传下来的秘术，我们李氏家族中也就大长老和族长有资格参悟，而且只有神识强大之人才能施展……你怎么可能会！”被种下灵魂禁制之人，其生死皆在施术者一念之间，那识海中的血色珠子，说白了就是一颗随时可以引爆的遥控炸弹！
“我会不会……试一下不就知道了吗？”言枫话罢，便是双眼一冷，开始催动起了禁制。
“啊啊啊！小妹错了！言道友饶命……”
识海中传来的剧痛，令李宣儿表情狰狞的哭喊道，其鼻涕和眼泪亦是溢流的满脸都是，甚至连尿液都无法自控的失禁了出来。
“哦？你该叫我什么？”
道心起誓对于一些狠辣之人来说，也不过是一句空话罢了，只有绝对的控制手段，才能令言枫安心留下对方的性命！
“主、主人……”李宣儿终于意识到自己惹上的煞星，究竟有多么的可怕，只能无奈的服软道。
“先前你提到过要做我的鼎炉？”言枫嘴角勾起一抹坏笑，其手尖赫然摘下了对方身上的定身符。
“……”虽然重新获得了行动能力，但李宣儿却丝毫不敢乱动，而面对言枫的问话，不由得沉默了下来。
“莫非……是打算哄骗与我？”言枫双眼微眯，话语中的威胁之意昭然若揭。
女人最为软弱的，只有一个地方，而言枫接下来要做的，就是彻底击溃李宣儿的心理防线……“奴身不敢！”李宣儿睫毛微微一颤，如是说道。
“言某向来欣赏坚贞不渝的女子，若你决意为李天浩守身的话，倒也可以给你个痛快！”言枫掌心芒光一闪，赫然浮现了一把锋利的匕首，轻轻的挑起李宣儿精致的下巴。
“奴身任由主人吩咐……”李宣儿双眸闪过一丝复杂之色，内心在一番挣扎后，终于抵不过对死亡的恐惧，死心般的哽咽道。
“那就由言某…来看看你的诚意！”言枫一声冷笑，匕尖猛然一挥，便是将李宣儿的衣裙一分为二的划开了。
随着衣裙的脱落，那仅穿着一件紫红色肚兜的诱人酮体，也是彻底的暴露在了言枫面前。
 第219章 【凉浊山中篇】 母狗的调教
说起来，李宣儿精致的五官，配合着美艳的妆容，以及如今楚楚可怜的模样，倒也不失一个天香国色的尤物。
而她的身材也颇为的傲人，那肚兜包裹下的一对酥胸，丰满而又挺翘；盈盈一握的纤细腰肢如同水蛇一般；其两条修长而笔直的美腿，更是勾人的利器！
之前失禁溢流出来的淡黄色尿液，也是彻底湿透了李宣儿下体的白色蕾丝内裤，散发着一股浓郁的尿骚味。
那半透明的内裤布料，隐隐印透出一片黑色的卷曲阴毛，以及勾勒着穴户的苞谷形状，有种朦胧却更具诱惑力的美感！
看着自己不忍直视的下体，李宣儿的俏脸上也是不由得浮现出一抹羞愤，酥胸一阵强烈起伏间，引得穴肉都为之微微蠕动了起来。
而言枫见此，双手在托住李宣儿的娇嫩屁股后，胯部微微往上一拱，坚硬的肉棒便是划过她的股沟，贴着蕾丝内裤下的两片穴肉，直挺挺的立在对方的胯间！
“怎么？还要我教你怎么做吗？”言枫故意晃动着自己的龟头，甩了甩对方遗留在上面的尿珠，冷冷地威胁道。
听到言枫的话后，李宣儿的小脸顿时一白，而在纠结的轻咬了一下红唇后，便是用玉指拉扯开自己的内裤，暴露出了诱人的私处。
只见两片肥美而又对称的红嫩阴唇上，还挂着几滴晶莹剔透的尿珠，其指尖轻轻一撑后，幼嫩的阴道肉壁便是蠕动着，紧贴在了言枫通红的龟头上。
“嗯～”那滚烫、坚硬而又滑溜的触感，也是令李宣儿本能的发出一声轻哼。
很快，言枫的龟头就被李宣儿的穴唇，完全包裹了进去，竟是抵在了一层薄薄的肉膜上……此女看起来打扮美艳，行事也颇为的有手段，却不料还是处女之身，更是不经男女之事！
在片刻的摸索后，久久未能突破那层肉膜的李宣儿，害怕引起言枫的不满，终于下定决心，一咬牙间，赫然将身子猛的往下沉去。
“啊！”穴道口撕裂的剧痛感，令李宣儿不由得发出一声悲鸣，其紧闭的眼角处，亦是滑落下了一颗清冷的泪珠。
初次破处的美妙触感，令言枫并未立马开始进行抽插，而是静静的感受着，对方阴道的紧致与强烈收缩。
“母狗都知道，交配的时候要摇屁股……你连母狗都不如吗？”察觉到李宣儿逐渐适应后，言枫再次开口着羞辱道。
其右手往前一探，便是如同牵母狗一般，用力的拽住了对方脖子上的金色饰环。
最为软弱的地方被侵入，李宣儿双唇微微一颤，泪水便是止不住的从眼眶中溢了出来，但她却丝毫不敢违背言枫的意愿，开始前后晃动起了腰胯。
“嗯嗯～”
随着肉棒与穴道内壁的不断摩擦，那鲜红色的处女血，也是从两人的结合处缓缓地溢流了出来，渐渐被湿漉漉的白色蕾丝内裤吸收了进去，如同一朵艳丽的玫瑰一般，晕染了开来。
言枫见此，便是用匕首挑开内裤的系带，然后将其收进了一个特殊的玉盒之中，以备另作他用！
虽不知言枫作何打算，但李宣儿的内心却由此感到了一丝不安，好似那条被收走的内裤，已然成了对方掌控自己的把柄一般。
“放心！若是你以后乖乖听话的话，这条沾染了你我二人气息的内裤，只会作为纪念而已！”言枫嘴角露出一丝坏笑，其匕首又是轻轻一挥，便是解开了李宣儿的肚兜。
“啊～”随着肚兜的滑落，李宣儿本能的用手臂护住了两团酥胸。
“还不把手拿开？”
李宣儿闻言，微微一犹豫后，也是将玉臂从胸前放了下来……只见李宣儿的乳房呈半圆型，隆起较大且轮廓也异常的饱满，白皙的乳肉中央，圆润而又粉嫩的乳晕好似一朵桃花，而乳头比较小，有些内陷与乳晕之中。
“贱母狗没吃饭吗？腰晃的再快一点！”言枫的羞辱，令李宣儿的俏脸上再次浮现了一丝不堪。
而刚破处的穴道虽然还比较干涩，但她也只能顺从着言枫的命令，加快了腰肢的晃动，其两颗白嫩而又丰满的乳房，如同水球一般，在言枫的面前淫荡的甩动着。
“母狗的子宫都还没受孕，乳房就这么大了……这是淫荡呢！”言枫一边羞辱着，一边用手指掐弄着两颗红嫩的乳头。
“嗯～轻点～”那强有力的夹击，令李宣儿娇嫩的乳头一阵吃痛，不由得求饶着喘息道。
言枫闻言，便是减少了些许力度，开始用指腹不停地摩擦着李宣儿的乳尖，毕竟调教母狗也不能一味的用强，打一巴掌给个甜枣的道理，他还是懂得。
在一番娴熟的技巧下，李宣儿那原本还陷在乳晕中的乳头，也是渐渐充血着胀硕了起来，如同一颗粉嫩的小红豆一般。
随着对乳头的不断刺激，言枫的肉棒可以明显察觉到，李宣儿紧致的阴道肉壁，开始渐渐分泌出了大量湿黏的爱液，令其摩擦着越发的丝滑了。
“嗯嗯～”感受着体内的胀满、滚烫与酥麻后，李宣儿的脸颊上，不由得浮现出一抹潮红之色，喉咙间也发出一丝难耐的喘息。
“主人的肉棒……用着舒服吗？”言枫用手掌肆意的变幻着乳房的形状，坏笑着对李宣儿问道。
“……”李宣儿自知言枫想要羞辱与她，便是紧抿着红唇，倔强的不予作答。
“嗯？”言枫见此，不禁一声轻哼，手指猛的夹住对方充血胀硕的乳头，用力的揉捏了起来。
“嗯哈～舒、舒服……”突如其来的酥麻，令李宣儿娇喘着回应道。
虽然她的内心不愿承认，但穴道却渐渐迷恋上了被肉棒搅动的感觉，纤细的腰肢根本无法停止晃动，两人结合处的淫液也早已泛滥成灾。
“告诉我！哪里舒服？”见李宣儿磨了半天，也没有进入高潮的迹象，言枫便是用手扶住她的腰肢，胯部用力的上下耸动了起来。
“小、小穴舒服……嗯嗯～”子宫被龟头一阵顶撞后，体内传来的强烈快感，终于令李宣儿双眼迷离的呻吟着回道。
“说清楚点！”言枫顶的李宣儿的娇躯不断乱颤，其结合处更是发出了一阵淫秽的“啪啪”声。
“母狗的小、小穴……被主人的肉棒插的好舒服！嗯哈～要泄了……啊啊啊！！！”随着李宣儿的一声惊呼，她的双腿不自觉的夹紧言枫的腰胯，紧致的穴道肉壁在一阵激烈的痉挛收缩后，赫然涌出了大量黏滑的潮液。
而言枫的肉棒被李宣儿的阴道绞紧之后，龟头在子宫颈口的激烈吮吸中，亦是在对方的花心深处，激射出了大量白浊的滚烫精液！
不及感受那股注入她体内的醇厚精华，李宣儿便是长舒了一口气，而后娇躯一软，赫然躺倒在了言枫的怀中。
清冷的月光下，李宣儿娇嫩的玉背，仿佛是一块天然白玉般晶莹剔透，而在失去贞洁后，轻轻抽泣的模样，也是异常的惹人怜惜！
不过，既然要彻底击碎对方的自尊，征服对方的身体，言枫又怎会如此简单就放过她呢？
“啊～”
在一声娇柔的惊呼中，李宣儿突然被言枫翻身压在了身下……“不！都已经帮你……弄出来了……那里好疼！求求你让我歇一会儿……”见言枫丝毫没有将肉棒从她穴道中拔出来的意思，李宣儿楚楚可怜的求饶道。
言枫闻言，便是从空间戒中取出一颗丹药，然后缓缓的塞进两人的结合处……在丹药化成汁水后，李宣儿明显感觉自己阴道的撕痛感，瞬间就消失了，更是涌现出了一股酥痒与难耐……任她想都不用想，这丹药定然就是专门为了交合，而炼制的下流之物！
“作为一条合格的母狗，你没有拒绝的权利……只需摇晃你下流的屁股，来全力满足主人的肉棒！懂了吗？”言枫直勾勾的盯着身下的李宣儿，如是说道。
“……”李宣儿轻咬着红唇，沉默着将视线撇向了一旁。
“回答！”言枫微眯起双眼，用手捏住她的白嫩下巴，强行将俏脸摆正了回来。
“嗯！”事到如今，李宣儿只好妥协着应声道。
得到满意回答后，言枫便是突然俯身而下，一口吻在了对方的红唇上，舌头强行撬开紧闭的皓齿，肆意的欺凌着那条柔软的小香舌。
“唔～”而李宣儿发现自己的舌头，越是想要把对方的舌头推出去，就越像是在主动迎合对方一样，便是彻底放弃了抵抗，任由对方搅动、吮吸着她口中的舌头与津液。
片刻后，心满意足的言枫，舌尖滑过李宣儿的性感锁骨，一口啃咬住了她的酥胸。
在用舌头对充血胀挺的乳头，进行全方位的攻击后，言枫明显察觉到李宣儿的呼吸都为之加重了起来，穴道肉壁亦是本能的阵阵收缩着，夹弄起了言枫的肉棒。
渐渐的，李宣儿的俏脸上，再次浮现了迷离之色，有了催情丹药的作用，她身体各处的触觉无疑更加的敏感了。
直到李宣儿的两颗乳头，都被舔舐的有些通红发肿后，言枫便是突然用手掌，抓起了对方的一只玉足。
言枫在扒掉李宣儿的高跟短靴后，这才发现对方玉足上穿的，是一双黑丝材质的脚踩袜……那长时间奔波、蹂躏的红嫩玉足底，被盈盈的细汗滋润后，如同晶莹剔透的草莓果冻一般，无比的诱人。
而白嫩的足心嫩肉，却在脚踩袜的黑丝印透中，显得颇为的神秘，与红嫩的两团玉足肉垫相得益彰，更不失足弓的曲线美感。
短靴的密封性极强，黑丝布料的吸汗能力却很弱，在如此搭配下，李宣儿玉足的味道自是不言而喻。
那酸臭的足汗，长时间在封闭空间中进行充分的发酵作用后，气味要更加的浓厚悠长，其间还夹带着一股如同花香般的特殊体香，只叫言枫为之沉沦。
“听说母狗在发情时，会散发出一种特殊的气味来吸引公狗……莫非你的脚如此酸臭，也是为了吸引主人我？”言枫将她的玉足捂在自己的脸上，一边颇为享受的呼吸着，一边调笑道。
“变态……”见言枫似乎不再打算取她性命后，稍微放下心后的李宣儿，不由得小声吐槽道。
“不过，主人倒是很钟意母狗的味道……”言枫用嘴唇包裹住李宣儿秀美的玉足趾，舌头不停地流窜于趾缝间，收刮着上面的淡淡咸味。
看着言枫迷恋自己玉足的模样，李宣儿不由得一阵恍惚，其足趾鬼使神差的配合着，夹弄起了对方的舌头来。
“我们的相性……或许很合得来呢？当然，更合得来的是这里！”就在这时，言枫突然猛的用手指按压住对方胯间，那已然凸显出来的胀硕阴蒂，顿时惹得李宣儿的另一条美腿，当即就缠紧了他的腰胯。
弱点被袭击后，李宣儿的腰肢都止不住的拱了起来，仿佛真的是一只正在求欢的母狗一般。
言枫见时机成熟，便是一边用舌头舔舐着她的足心，一边用手指揉捏着阴蒂，一边用肉棒大力抽插着穴道，三点同时发动了猛烈的攻击。
“嗯嗯～慢点……那里、轻点！啊哈～”李宣儿何时体验过如此美妙的快感，自是管不上什么羞耻，无法自控的放声娇喘道。
随着肉棒推送速度的不断加快，李宣儿的身体也开始主动迎合了起来，腰肢随言枫腰胯的撞击节奏，颇有频率的扭动着。
其足趾头也早已与言枫的舌头，戏玩在了一块，迷离的双眸中尽是对欲望的索求……很快，李宣儿便是迎来了人生中的第二次高潮，而其强烈的程度，也是远超先前的初体验。
李宣儿的穴道深处，在喷涌出大量的潮液后，言枫突然将自己的肉棒拔了出来，然后塞进了对方的脚踩袜中。
只见那泛红的足底嫩肉，夹紧着形成了一个天然的足穴，任由言枫的肉棒在其间胡乱冲撞着，时而杵着娇嫩的足心，时而享受着足趾肚的踩揉。
未等李宣儿的高潮平息，言枫的肉棒便是忍不住颤抖着，喷涌出了大量白浊的精液，一部分浇灌在的足底，一部分却激射在了李宣儿的俏脸上、乳房上、以及肚皮上……如同一只母狗，彻底被言枫的精液味道，标记上了主权！
“交配后，帮主人用嘴清理干净……也是母狗的任务！”言枫来到李宣儿面前，赫然将沾满各种淫秽液体的肉棒，抵到了对方的嘴边。
还处于意乱情迷的李宣儿，在微微一犹豫后，便是张开玉口，缓缓的将肉棒含了进去。
她奋力的吮吸了尿道中溢流的精液，灵活的小舌头更是不断地流连于肉棒的每一处地方，想尽快结束这场闹剧……“能否留下此女？”言枫一边享受着李宣儿的口交，一边向月姬传音道。
“你那灵魂禁制如此霸道，她若是不想死的话，自然无法背叛你……”
“你觉得她……有赴死的决心吗？”
“暂时看不出来……不过她在与你交合的时候，似乎产生过动摇！或许只有你的大宝贝，才能彻底征服她！哈哈哈……”虽然听出月姬的话语间，带着有些许调侃之意，但言枫却觉得不无道理。
片刻后，重新穿好衣服的两人，也是唤醒了昏迷中的雪音，并将一切起因都归咎给了心怀不轨的卫容、陈青二人！
当然，李宣儿被收做母狗的事，言枫还是对雪音进行了暂时的隐瞒。
而每到夜深人静之际，言枫就会偷偷对李宣儿进行调教，并渐渐将对方的穴道，彻底变成了自己肉棒的形状！
不知不觉中，李宣儿也开始适应了言枫的使唤，甚至有时候都不用命令，就能主动回应他的需求。
比如，在肉棒抽插肉穴时，如何扭动腰肢来迎合；在言枫舔舐完她的玉足后，主动帮他进行足交；在一切结束后，自觉用玉口清理肉棒……虽然在精神上，李宣儿依旧处于抗拒状态，但是身体方面，却逐渐被言枫的肉棒征服了！
 第220章 【凉浊山中篇】 凝雪圣体
百步城，位于百笑林西面，是一座规模宏大，人口众多的三等城落……武炎所属的炎海佣兵团总部，便驻扎于百步城中，其团长武天川作为城主的女婿，是百步城实际上的掌权人。
而因为凉浊山离百步城只有两天的行程，所以大部分过来凑热闹的修士，都会来百步城稍作整顿。
好在此城的人口容量不低，而且有炎海佣兵团维持秩序，一切倒也井然有序。
初来乍到的言枫，看着人头涌动的街道，眉头不由得暗暗一皱……此次凉浊山遗府现世，引来凑热闹的修真者着实不少，甚至有一些修真者流露出来的气息，已是元婴期之流。
明有三大世家的弟子，暗有各种来历不明的高手，接下来的争斗，显然远比言枫料想中的还要凶险。
“我能感受到凉浊山的封印，并未削弱太多……离开启应该还需要些许时日，你不必过于心急，且留此城好好整顿一番！”脑海中在回响起月姬的声音后，言枫心中方才稍定，然后带着两女，订了两间位置相对僻远一些的客房……言枫与雪音明面上就以道侣相称，所以同住一间也是理所当然的事，而李宣儿虽然独住一间，但已沦为鼎炉的她，没有言枫授意，自然也不敢擅自行动。
“言哥哥～”
刚掩上房门的言枫，还未来得及打量此间客房，其身形便是突然一阵旋转，竟是被雪音直接扑倒在了床上……这段时间里，碍于李宣儿一道同行，雪音根本没有时间与言枫独处。
而先前树洞的淫乱生活，早已让她迷恋上了与言枫交欢的感觉，其心中的欲望在日积月累之后，终于迎来了猛烈的爆发。
此刻的雪音，彻底化身成了一头发情的小野猫，两条修长而又笔直的美腿，如同猎手的獠牙一般，紧紧的锁住了言枫的腰胯，两只娇柔的玉手疯狂的撕扯着他的裤腰带。
随着言枫肉棒从裤裆中弹射而出，雪音迷离的双眸不禁微微一弯，其红唇在微张间，气息也变得沉重了起来，那娇美的俏脸上更是浮现了一抹潮红之色。
“你这小骚蹄子，人前倒是装得清冷……现在莫非还想生吞了你言哥哥不成？”用手撩开雪音的裙子后，见其包裹着白色蕾丝内裤的裆部位置，已然湿透了一大片，言枫不禁打趣着说道。
“嘻嘻……言哥哥原来也有害怕的时候，可惜你现在叫破喉咙都没用了～”雪音性格本就古灵精怪，近来又受言枫的幽默所熏陶，话语间竟是露出一丝狡黠的坏笑，其指尖白光一闪，赫然飞出数张静音符，封锁了此间客房！
“瞧你这下面的小嘴……口水都滴下来了！当真是饿急了吧？”见雪音私处的淫液，竟已渗透过半透明的蕾丝内裤，滴垂在了身下那通红的龟头上，言枫便继续坏笑着说道。
“那且让音儿……生吞了言哥哥的这根美味的大肉肠吧！”雪音话罢，便是用玉手一把扯下自己的内裤，然后猛的塞进了言枫的口中。
那吸附着透明爱液的性感内裤，带着一股雪音私处的特有骚香，瞬间在言枫的口腔中迸发开来，其黏滑的淫汁如同沁入心扉的仙酿一般，一股脑的顺流进了喉咙之中！
“嗯哈～”
与此同时，雪音在一声喘息中，其身下的“白毛巨兽”，便是张开血盆大口，赫然将言枫的肉棒含了进去。
发情状态下的穴道，淫液的分泌量异常之多，嫩滑的肉壁几乎没有一丝阻力，就将肉棒整根吞了下来，其龟头更是直接顶在了下坠的子宫颈口上。
那种久违的满足感，令雪音不由得娇躯一颤，赫然瘫软在了言枫的胸膛上……其小嘴情难自禁的啃咬着言枫的下巴，娇嫩而又淫荡的小屁股，亦是缓缓的扭动了起来，令龟头小心翼翼的磨蹭着穴道深处的嫩肉。
在将雪音内裤上的淫汁吸食干净后，言枫也是用舌头将其从口中推了出去，然后转攻向了雪音的小嘴……在一阵火热的舌吻后，雪音没坚持多久，便是迎来了久违的高潮，穴道在一阵激烈收缩、痉挛中，喷涌出了大量温热的爱液，黏糊糊的浇灌在了两人的结合处。
“刚刚不是还挺嚣张的吗？怎么下面的小嘴还没吃几口，就吐了呢？”见怀中的雪音瘫软无力，言枫不禁无情的嘲笑道。
“哼！方才不过是吃急了罢……接下来再把你吃干抹净了！”雪音闻言，忍不住轻哼一声，其玉臂一抬，竟是气势汹汹的褪掉了自己身上凌乱不堪的衣物。
“是吗？”
结果，还未等她大展身手，言枫便是突然反身将其压倒在了身下，并将那两条包裹着长筒白丝的玉腿，扛在了肩头两侧。
“你……你欺负人！”雪音表面上楚楚可怜，但内心却无比的期待，恨不得言枫能像树洞的日子一般，用大肉棒疯狂的蹂躏她的嫩穴。
言枫并不知道雪音的小心思，而在看到对方的两颗白嫩的酥胸，如同诱人的奶油布丁一般，随着沉重的呼吸，不断地上下起伏着，便是情难自禁的将双手攀了上去。
“话说……你上次说是修炼了何种功法，方才让这里的毛发变成白色的？”言枫一边玩弄着雪音的玉乳，一边却将视线转移到了那捋白色的耻毛上，并缓缓的耸动起了腰胯，令肉棒在对方的温软穴道内，来回的推送着。
“嗯哈～我们白雪原有一种名为‘凝雪决’的不传秘术，用于修炼传说中的‘凝雪圣体’，此圣体一旦大成，便可施展各种威力无穷的玄奥雪术……而我这一身的银白之发，便是拜此圣体所赐！”“也就是说……你已修成了凝雪圣体？”言枫从器邱机的记忆中得知，修真界中的圣体，除了先天孕育而生的四象圣体外，还有十二种可以后天修炼成的圣体。
这十二种圣体虽为后天之质，但其中的玄奥，却并未逊色于所谓的四象圣体。
月姬在揽月宗修炼的，便是十二圣体中的“冰玉圣体”，而如今得知雪音也是圣体之一，言枫内心自是有些惊喜。
“嗯～凝雪圣体虽说难在大成圆满，但在整个白雪原，能将其修炼至入门之境的，包括我在内，也不过一手之数而已！”说起这茬，雪音潮红的小脸上，不禁露出了些许自得之色！
“不如施展与我见识一下？”
言枫闻言，心中方才了然，原来只是刚刚入门，所以无法时刻维持住圣体状态，与月姬修炼大成的冰玉圣体，显然还有不小的差距。
“我……我以现在的姿势，如何能施展的开！”雪音看着两人淫糜相交的结合处，不禁有些无语的回道。
“此前也不是于交欢中，炼化我的精阳，其效率更是事半功倍……莫非不想尝试一番？”言枫轻抚着雪音的白色耻毛，神色狡黠的诱惑道。
“可若施展此圣体，我怕冻坏言哥哥的这里……”雪音闻言，亦是有些意动，不过想到施展凝雪圣体会引动阴寒之力，便有些担心的看着言枫的胯间，如是说道。
“放心！你言哥哥可没有那般脆弱，你且大胆施展……正好由它来感受一下，这其中的玄奥！”言枫坏笑一声，便是用力的挺动了一下肉棒，令龟头示威似的撞击着雪音的子宫口。
“嗯哈～大坏胚！”察觉到言枫的真正意图后，雪音不由得娇嗔一声，但玉手却听话的掐了一决，催动起了凝雪决来。
“俗话说，丹田守阴阳，下窍易散元……你们女修在练功之际，务必要夹紧下窍之穴，方能事半功倍才是！”言枫用手扣紧雪音的腰胯，打趣着说道。
“啊哈～歪理！”雪音话虽如此，但穴道却本能的蠕动了起来，肉壁难耐地挤压着言枫的大肉棒。
“就是这样……由我这根阳物堵着，定保你的阴元不泄！”“……”
见雪音不再理会自己，而是开始专心的催动功法，言枫便将对方的两条美腿，并拢到了自己的身前。
雪音袭击言枫之际，并未来得及脱鞋，此刻娇小玲珑的白丝玉足上，赫然还包裹着一双黑色的高跟短靴。
丝袜材质本就不怎么吸汗，加上短靴的密封性，在数天的奔波赶路后，雪音的玉足上不仅布满了黏腻的足汗，连白丝的足底位置，都泛起了一层诱人的黄色。
在短靴被彻底剥下的一瞬间，一股难以言喻的酸爽足汗味道，便是直冲言枫的天灵盖而去。
只见那娇美的玉足上，湿润的白丝呈半透明之状，正紧紧的吸附在红嫩而又圆润的后脚跟，以及软弹的前足掌与白皙如玉的足心上，不仅印透出红嫩的足肉，更是将足弓勾勒出一道完美的曲线。
随着一根根精致足趾间，隐隐飘散出的白色雾气，言枫终于克制不住内心的欲望，赫然将脸埋入了雪音并拢而起的足底缝中。
一股浓厚的酸臭味，夹杂淡淡的皮革气息，以及一丝雪音特有的体香，如同催情的迷药一般，瞬间在言枫的鼻腔中炸开，说不出的上头！
在将鼻子陷于雪音的白丝足缝间，鲸吸牛饮般的呼吸了一番，言枫方才伸出舌头来，痴迷的舔舐着对方娇嫩的足心，吮吸着每一根灵巧的小足趾。
一丝丝足汗的酸咸味，顺着舌尖不断地溢流进言枫的口中，如同仙酿琼汁一般，沁入喉咙与心扉之中！
“言哥哥如此作怪……令音儿怎能安心施展凝雪决！”足底被言枫舔的一阵酥痒，雪音在几番尝试后，终于忍不住抱怨道。
“纳气聚灵者，心静则脉通！看来你圣体未成，定然是境界未到……”言枫一边啃弄着雪音的足趾头，一边侃侃而谈道。
雪音闻言，也觉得言枫此言不无道理，但其静心之境实难进入，以至于她在战斗之际，根本无法将凝雪圣体运用其中……“不知言哥哥，可有静心之法？” 佯装有些生气的雪音，便是用白丝中的小足趾，用力的夹住言枫的舌头，一边拉扯着，一边带着威胁的语气逼问道。
“唔、唔有一决，名为‘静心咒’，可传你一试……”此咒是老头子在现世之时，以佛经为鉴，所创造出来的秘术，用于辅助吐纳练法，实为巧妙！
“好呀！言哥哥快教音儿运功！”雪音闻言，自是惊喜不已，连穴道都激动地夹紧了言枫的肉棒。
“你且听好咯……”言枫嘴角微微一扬，开始传授起了口诀来。
雪音本就天资聪颖，没用多久便领悟了其中的玄奥，并开始进入静心状态。
而言枫则一边继续舔舐着雪音的玉足，一边暗暗感知着周身元灵的变化……只见那水元灵中的阴寒之力，在雪音指决的引动下，开始不断地朝着丹田汇聚而去。
不消片刻，雪音的体温便骤然降了下来，细腻而又白嫩的肌肤上，隐隐飘散着一股寒气，其杂乱无章的洁白耻毛上，更是泛起了一层薄薄的冰霜。
丹田是为储精之所，即男为精囊，女为子宫。
随着雪音子宫深处的引动，大量阴寒之力如同洪水一般，不断地顺着子宫颈口，涌入她的体内。
而此刻，言枫那深入雪音体内的肉棒，以及顶在子宫口的龟头，最能清晰的感受到对方穴道内的变化。
在寒气的冲刷中，雪音原本无比温热的穴道肉壁，顷刻间就下降到了一种绝佳的温度，冰冷却一点也不刺骨，反而刺激着言枫的肉棒，瞬间就又胀硕了几分。
或许是受热胀冷缩的主观臆断，言枫感觉雪音的阴道，好似更加的紧致且又弹性，每一块幼嫩的肉壁疙瘩，都仿佛在绞咬着肉棒的每一个部位一般。
“如何？言哥哥可还喜欢音儿的……凝雪圣体？”在雪音睁开双眸的一瞬间，言枫可以明显感受到对方的气质，都为之清冷了起来……那原本甜美可人的容颜，此刻却有着说不出的魅惑！
“喜欢与否……且让你要言哥哥好好探索一番！”言枫话罢，便是一手将雪音包裹着白丝的左腿，竖起着揽抱于怀中，一手扣紧着对方的腰肢，令肉棒缓缓的在其穴道间，推送了起来。
“嗯哈～轻点！音儿会维持不住圣体的……”雪音话虽如此，但右腿却如同水蛇一般，不自觉得缠绕在了言枫的腰胯上，下体努力的迎合着肉棒的撞击。
“不过是简单的交合，你便无法静心施法，若是到了生死攸关的战斗之际……你又如何能运用其中？”言枫一边啃弄着雪音的一只玉足，一边老气横秋的训导着。
此刻雪音浑身冰凉如玉，原本汗漉漉的白丝玉足，仿佛冻成了雪糕一般，嗦起来倒也别有一番风味，只叫言枫百吃不厌！
“嗯嗯～那言哥哥、可要好好教教音儿呢！啊哈～”雪音双眼渐渐迷离，其白丝玉足玩味似的逗弄着言枫的舌头与双唇。
那清冷的声音中，好似掺杂了什么魔力一般，令言枫不自觉得加快的肉棒的推送速度。
在凝雪圣体的状态下，雪音冰冷的穴道肉壁，同样有着不一样的感受……言枫那坚硬的大肉棒，仿佛一根被烧红的铁杵一般，搅得雪音的蜜穴都快融化了，那前所未有的酥麻快感，若非有静心咒辅助，恐怕她坚持不了几下，就会彻底散功的！
在雪音越发高昂的呻吟中，随着一声响亮而又淫秽的噗呲声，言枫赫然奋力的挺动着最后一下腰胯……其通红的龟头几乎挤压的快要变形似的，紧紧地顶在雪音的子宫口上，颤抖着激射出了大量浓稠的精液，一滴不落的灌入了对方的穴道深处！
与此同时，雪音的阴道在一阵痉挛中，同样浑身颤抖着迎来了激烈的高潮，而在潮液喷涌出的一瞬间，子宫内的元灵也随之立马倾泻而出……在圣体状态溃散后，雪音阴道内壁的温度也开始缓缓攀升，那种冰火两重天的美妙体验，令言枫的肉棒还未来得及疲软，就再次充血胀挺了起来……“真可惜，最后还是没能坚持住！看来，还需要你言哥哥……帮你再特训特训才行！”言枫嘴角勾起一抹坏笑，然后控制着自己的大肉棒，画圈似的搅动了一番雪音的蜜穴。
在令对方穴道内多余的潮液，从两人的结合处缓缓溢流出来后，方才继续推送起了肉棒来。
“嗯哈～等等、让音儿再歇一会儿！”维持圣体状态进行交欢，确实比平常要累人，所以面对言枫乘胜追击般的猛烈攻势，雪音只能粗喘着求饶道。
“在战斗之余，敌人也会给你喘息的机会吗？这便是修行，还不快快催动静心咒，以凝雪圣体之姿，再与我战上一场？”言枫俯身轻咬着雪音的乳头，挑衅似的鼓战道。
“啊哈～言哥哥真是的！”拗不过言枫这般缠扰的雪音，只能轻咬了一下红唇，努力的闭眼催动起了静心咒来。
不多时，灰暗的房间内，再次回响起了雪音时而低沉、时而高昂的娇媚呻吟声……不知不觉中，屋外的天色也开始渐渐暗了下来，从午时入住到现在，时间已然过去的四五个钟头。
此刻，雪音在与言枫又缠斗了三四场后，终于抵不住身心上的疲惫，娇美的小脸上带着一丝满足之色，彻底的陷入了昏睡之中！
在安顿好雪音后，言枫原本温和的脸庞上，突然浮现一抹冷冽之色，其身形一转，竟是丝毫不顾赤身裸体之态，猛的推门而出！
此对面，正是李宣儿居住的房间……
