







第一章 西北蓝城(上)_紫川_UU看书

















  欢迎访问  




     





















当前位置：  >
 >
 >
第一章 西北蓝城(上)




选择背景颜色：
选择字体：宋体黑体雅黑楷体仿宋
选择字体大小：小中大特大

恢复默认




第一章 西北蓝城(上)



七八四年六月十八日清晨，白川从帝都的西城门出了城。
因为她此行的责任重大，紫川宁和帝林都表示愿为她派出部队护送她回远东，但都被白川拒绝了。
在沦陷区，即使以师团规模的军队护送也难以确保安全，反而一支精干的小分队穿插前进更为安全。
既然一路过来都平安无事，白川相信，回程的路途也将会一路顺风。
面前是一望无际的天地，黄尘滚滚的道路通往目光所不能及的地平尽头，习习凉风吹拂着女孩额前的秀发，回首望向巍峨的帝都城楼，肩负重任的少女将军忽然起了无名的惶恐。
她摆摆头，把那所有无谓的思索抛在脑后，踏马沿着大道向西前进。
在她面前的是一个分叉路口，左边通往西南，右边通往北，白川选择了右边的道路。
走不到几步，身后传来了向导布朗焦急的叫声：“白川大人，您走错路了吧？去旦雅该走左边的道。”
白川勒住马，回过头来：“我并非要去旦雅。”
“但斯特林大人对我说……”
少女将军歉意地笑笑，笑容十分爽朗：“抱歉，我没对斯特林大人说实话。其实真正的目的地并非旦雅，而是西北的蓝城。”
看着布朗震惊的表情，仿佛怕他吃惊得不够，白川再明确无误地补充了一句：“我们真正要见的是流风霜。”
西北是紫川家的膏沃之地，历来以粮食和优良的战马而闻名，白川还是第一次到西北，一路过来，那一望无际的田野，沟钎纵横，耕种的农夫在田野中犹如绿黄色中的一个个小点，牧童骑着水牛漫步在乡间的道路上，背景是碧蓝的天际。
一直身处刀光剑影的沙场，这一幕乡间牧歌的恬静美景着实让首次到西北的白川陶醉。
这片美丽而富饶的土地，三百年前却是残酷的战场。路过某个高坡或者某个平原时，总有热心的当地居民向白川介绍，这是当年紫川军与明氏军激战的焦点地带。
道边的某个纪念碑也在提醒着路人们，在享受和平生活的同时，不要忘记了那些为和平而献出生命的战士。
史书上记载，继导致光明皇朝崩溃的蓝河战争不久，西北又爆发了一次残酷的战争。
为抢夺西北控制权，独立后积极扩张的紫川云与西北诸侯明林爆发了激烈的战争。
战争打得异常残酷，整整持续了两年，最后，连左加明王和流风军都参与了对明林的战争，两线作战的明氏军队终于支撑不住了，在决定性的战役中，紫川军击溃了明氏的主力军队，明氏战败。
按照惯例，在这种诸侯争霸战中失败的一方都要被胜利者斩草除根以绝后患的，但开国之初的紫川云具有雄伟君主所罕见的宽宏气魄，他宽容地接纳了明林后人的投降，给予他们优厚的待遇。
明氏一族感激涕零，发誓愿世世代代效忠紫川家族，永不背叛。
为回报紫川家的恩遇，大批的明氏子弟投身于紫川军，为紫川家征战四方，洒血疆场，用生命来实践誓言，忠心耿耿地回报紫川。
在他们中间不乏优秀的将才，在紫川军中崭露头角，现任的西北边防统领明辉就是明氏的后人。
紫川家征服西北的过程证明，刀剑只能暂时征服人的肉体，但恩威并施的怀柔政策却能永久地征服人们的灵魂。
联想到当前的时势，白川感到不寒而栗：拥有强大军势的魔族，他们若是也懂得对人类进行刚柔并施的统治，而不只是一味的杀戮和掠夺，那么魔族统治全大陆并非不可能的事。
一路上经过的乡村和城市都是紫川家领地，依照白川的身份，她完全可以亮出证件，当地的官员和贵族也很乐意接待一个来自远东的红衣旗本将领。
但军人出身的白川对官场应酬有一种天生的厌恶感，她更喜欢与那些直来直往的人爽快地交往，不喜欢官场上拐弯抹角又言之无味的应酬。
一路上，她与随行人员都是借居在民房和旅馆中，没有惊动当地政府。
据白川观察，比起沦陷的东南和近畿地区，西北的民心还算稳定，没有出现大规模的难民潮和恐慌，市场物价和城市治安秩序也保持正常。
西北的民众对家族军队更有信心，他们并不怎么相信帝都会给魔族拿下，尤其是帝都大捷后。
在路途上的餐馆和饭店，到处都在谈论战争，西北民众有一种盲目的乐观自信，当白川向旁人询问对时局看法时，大多数人都认为魔族是无法夺下帝都的。

但很奇妙的，老百姓又有一种预感，则西北必将迎来一场大战，与魔族决定性的大战将在西北展开。一种说法尘嚣直上：“战争必将来临！”
比起东南的恐慌来，西北的老百姓则镇定得多，各处各地，人们都在默默地做着准备工作。
紫川家最后的征集令已经下达了，城乡各处，无论贵族或者平民，无论工人、农民、商人，他们随时都做好了奉命跨上战骑的准备。
不管在哪里，马匹和盔甲都是人们关心的头等大事，铁匠日夜忙于打铁片和制造重装盔甲，和平时期的武器禁令已经取消了，满街的男人几乎有一半是携带着矛、刀、剑、斧头或者投枪，那情形，像是他们担心战争爆发时他们来不及回家取武器。
看到这种情形，白川深感欣慰。她坚信，只要民众尚存尚武之心，国家就绝不会灭亡。
当白川到达边境时，她发现边境线附近有着大批人马露营过后的痕迹，遗弃的衣服、帐篷、垃圾等杂物丢弃得白茫茫的一片。
她向驻守在关卡上的边防军士兵询问，后者回答：“大人，若是您早来两天，那更大开眼界了！逃难的人流简直是铺天盖地，哭声震天。”
数以百万计的民众从帝都和东南地区向西逃难。起初紫川家的边防军还组织拦截，但逃难的民众越来越多，直如山洪海啸般拥在边境上。
面对边防军士兵的刀枪，老幼妇孺们睁大了恐惧的眼睛，他们畏惧士兵们的刀剑，但更畏惧身后的魔族，不肯离去。
几十万人风餐露宿在野地里，缺衣少食，毫无遮掩地被暴雨浇淋，被烈日暴晒，继而瘟疫流行，许多人死于饥饿和瘟疫，每天都从难民营地抬出长长一串尸体。老幼妇孺，惨不忍睹。
看到这副情景，前来视察的边防军统领明辉流下了眼泪。
“我们无能，不能阻挡魔族，家族子民不得不背井离乡流亡他方，这是紫川军人的耻辱，并非民众的过错。我们有什么权力，连他们逃生的道路也要断绝呢？”
他下令边防部队放开哨卡，更亲身前去与流风霜商议，恳请她接纳紫川家的难民入境，流风霜爽快地答应了。
白川深感惊讶：“明辉大人他真的那么做了？”
大规模放纵民众偷越国境，私自与敌国将领会晤沟通，哪一条都足以将明辉送上军事法庭了。
在白川心中，明辉素来是以小心谨慎和长败将军而出名的，无论是对上魔族还是对上流风霜，他唯一的下场就是逃跑和惨败。
在这危难的非常时刻，那个懦弱的将军还有这么勇敢的一面，这实在令白川吃惊。
但比起明辉，她更佩服的是流风霜。
虽然西北地方富饶，盛产粮食，但数以百万计的难民涌入，势必给流风霜的管辖区带来各种各样的麻烦，治安秩序的下降，医疗、粮食和生活用品的短缺，都是很让人头疼的事。
流风霜敞开胸怀，接纳那些无亲无故来自敌国的民众，此等宽容和慷慨，远非一句“深明大义”就能形容。
危急关头，抛弃了流风与紫川之间多年的仇怨，在人类的高级将领身上，闪烁着良知和人性的高贵光芒。
从帝都出发，经历七天跋涉，白川来到了西北的蓝城边境。
在西北特色的白桦林下，一队流风军巡逻士兵对他们进行了检查。
白川从没来过西部，她还是第一次见流风家的士兵，对他们充满了好奇之心。
不知道是否特意挑选出来代表国家形象的，流风家的边防军士兵都很高大彪悍，他们穿着鲜明的红色制服，一条闪亮的白色皮带从右肩斜斜地连到腰间的皮带上，马刀斜斜地挎在腰间。边防巡逻兵骑在马上，目不斜视，威风凛凛，男儿气概十足。
检查中，边防士兵发现了白川携带的武器，他们很恼火地警告说：“携带武器进入蓝城是犯法的，我们要没收！”
白川不得不拿出证件来：“各位长官，我们是紫川家军官，武器是我们携带防身的，请通融。”
“紫川家军官？”看着白川，士兵们睁大了眼睛。他们实在难以将眼前娇滴滴的小姑娘与军人联系起来。
军官稀奇地翻看着白川的证件，逐字逐字地读：“白川，远东军，红衣旗本……”
士兵们又发出了一阵惊叹。他们知道，红衣旗本是很大的官了，比流风家的师长都要大，那简直是生活在天上云朵里的人物了，是他们这些低级官兵远不能及的。
他们望来的目光里，已经带上敬畏的味道了。
军官恭恭敬敬地将证件交还给白川：“失礼了，大人。您从远东来，那边很艰苦吧？”
“确实，远东条件艰难，但我们依然在坚持。”白川接过了证件，收好：“请贵官通报一下，我们是紫川家的信使，想求见流风霜殿下。”
“大人，元帅殿下身份尊贵，不是我们能接触的，但我可以代为通报。请问您是受哪位大人差遣而来？我们通报时也好说明。”
“请贵官通报，紫川家远东统领紫川秀的使者到了。拜托。”
“您是紫川秀大人的使者？”
听闻紫川秀的名字，士兵们肃然起敬，他们齐齐下马，向白川行了一个礼。
不到三个月前，紫川秀于澜沧江痛击流风霜军队，让不败名将尝到了生平第一次的惨败，此战顿使紫川秀跻身于当世第一流名将行列。
继后，他于危难之际再度出任远东统领，孤领一军在远东独力抵抗魔族，其刚忍奋勇，堪称人类抵抗魔族的最坚定代表，就连曾为敌人的流风士兵们也对其充满敬意。（未完待续）




 | 
 |
 |



热门推荐：


相邻推荐：









Copyright © 2024 All rights Reserved 版权所有





