







第二十七集 第六章_紫川_UU看书

















  欢迎访问  




     





















当前位置：  >
 >
 >
第二十七集 第六章




选择背景颜色：
选择字体：宋体黑体雅黑楷体仿宋
选择字体大小：小中大特大

恢复默认




第二十七集 第六章



七八五年十月二十三日，联军主力抵达佛格罗兹比亚城郊。
光明皇的进军堪称鼎盛。远远就可望见色彩斑斓的各色战旗，在阳光下飘舞浮动，犹如风中花朵绽放。丽日明照，闪耀了骑士们明亮的铠甲，亮灿灿的铠甲一望不见尽头。整路兵马宛如一条鳞甲斑斓的巨蟒，在阳光烈日下展现着威力。
远远的，城头就可以听到了轰隆的震天鼓声，上百名半兽人鼓手敲打着巨鼓：“咚咚咚咚，咚咚咚咚咚咚，咚咚，咚咚咚咚！”响应着激昂的鼓声，黑色的半兽人步兵方阵出现了。
在魔神堡的国库中，紫川秀缴获了数千万两的金银，可谓收获巨大。但他最大的收获并不是金银，数百年来魔族与人类交战无数，缴获的兵器和装备堆积如山。很多铠甲因为魔族兵身材矮瘦无法佩戴，于是作为战绩证明上缴到神堡的武器库里，现在统统便宜了紫川秀。
铠甲每套重达二十五公斤，这本来是铁甲骑兵的标准装备，但对强壮的半兽人来说，重量并不成为问题。一夜之间，十几万远东军大换装，由简陋的步兵变成了全铠的重步兵。士兵们一律披甲，身躯和肢干都被密密麻麻的鱼鳞甲片所遮盖，头戴黑色尖顶钢盔，遮面罩挡住了面目，脖子间戴有远东鹰标志的护喉，腿部戴有护裆、护膝和护踝的铁甲。
现在，呈现在守军面前的就是这么一支大陆上前所未有的重步兵军团了，其鼎盛的军容，能使任何君皇为有这样的兵马感到骄傲。
犹如天边飞来了黑压压的乌云，黑色的铠甲一眼不见尽头，如林的枪刺，直指高远的蓝天，一面又一面黑色的战旗，在他们头顶飘舞摇弋。上万士兵脚步整齐得如一个人，无数钢铁的脚步同时抬起、踩下，踏地声犹如地震轰鸣：“轰、轰、轰、轰。。。” 每前进一步，大地都要微微地颤动一下，在铁甲兵沉重的脚步下，大地在不住地呻吟、下沉。
半兽人的方阵整齐得象一面黑色的铜墙铁壁，黑压压的一片，散发出森严的杀气和威压。黑色的方阵走来了一列又是一列，直到铺满了视野内的天空与大地。眼看前队的方阵都已经接近城池了，地平线上还在不断地出现新的黑色影子。
眼见远东军团如此威势，在城头观望的亚哥米脸色惨白。他虽然狂妄，但也是识兵的行家。当年即使魔神皇卡特的全盛时期，装甲兽军团也不过五万之众。而眼前的铁甲重兵，就已超过十万人了！
跟随在远东铁甲步兵之后，犹如风卷黄沙，大群骑兵遮天盖地地席卷而来。骑兵们神情严酷，精干剽悍。他们内穿护住胸腹和四肢的方形轻甲，外穿黑色的斗篷，快马疾驰时，那宽大的斗篷迎风飘起，就像巨鹰招展的双翼，要把敌人统统给一把扫清。骑兵们统统在背后斜背着弓箭和箭筒，腰间系着钢制的马刀，尽管快步疾驰，队列却保持得得丝毫不乱，一队过完又一队，在他们的上方，一面“秀”字大旗猎猎迎风招展。
巴丹一战后，秀字营正面硬撼装甲兽军团，威名震撼整个大陆。各族都知道，在远东统领紫川秀麾下隐藏着一支精锐骑兵部队，他们以“秀”字为旗，既精通武术，又深知沙场厮杀要领，意志坚强，如铁如钢，强悍无匹，总是出现在最关键的地方，迅疾如风，破敌斩旗，如入无人。现在，这支传说中的军队已经出现在城下，亚哥米心情沉重。
远东的兵马过后，是跟随紫川秀而来的魔族各部军队。他们来自王国的四面八方。哥昂族、雷族、刚族、鞑塔族、刚族，魔族的武士都穿上了最威武的战袍，昂首挺胸地列队前进。一面又一面的五彩战旗在他们头上飞舞，上面绘着各种各样的图案：斧头、黑羊、飞鹰、牛头角、猛虎、宝剑。。。
亚哥米当然明白那些图案的含义，每一面旗帜都代表着一个能征善战的部族，王国各部，半数都已经归顺了紫川秀——不，应该说，他们归顺了新诞生的魔神皇，服从了统一的王国政权！
部族军团蜿蜒数十里，在飘舞的旗帜中间，一面黄金狮子旗尤其引人注意，虽然在队列中，这面旗帜并非走在最前面，旗下的队伍也并非特别庞大，但是，当看到这面旗帜出现在紫川秀的队伍中时，在场的魔族官兵——无论是城头上的亚昆族士兵还是各族官兵——都有一种很复杂的感觉。
他们不会知道，自己正在亲眼目睹了一个伟大时代的死亡。他们简单的头脑理解不了这种想法，也说不出来。他们只是感觉，心头堵得很慌，鼻子说不出的酸，眼中发热，泪水顺着长满绒毛的脸颊不住地流下，用脏兮兮的手，怎么擦也擦不净。
大军前锋抵达城门，震天鼓声中夹杂着铁甲的铿锵声、战马的嘶鸣声、军官的喊号声、嘹亮的军号喇叭声，无数的杂音混杂成一片，在嘈杂的人声中，蓦然，一个全身黑甲的魔族骑兵从先头队伍中越众而出，他尖锐的高喝压过了所有的杂音：“陛下将至！亚昆族族长为何还不出迎！？塞穆黑林，吾皇万岁！”
前锋骑兵队齐齐跟着高呼：“塞穆黑林，吾皇万岁！亚昆族族长立即跪迎御驾！”
“塞穆黑林！！”第一个万人铁甲方阵开始呼号，紧接着，欢声一浪高过一浪。
“塞穆黑林！！！”十个万人方阵同声呼喝，十万半兽人高举着手中的刺枪和大刀挥舞着，他们粗壮的臂膀被裹在黑乎乎的铁甲里头，手中的武器在烈日下灼灼发亮，海一般的兵器与铠甲在舞动着，十万条粗壮的喉咙在声嘶力竭地呼号着：“塞穆黑林！吾皇万岁！”那呼声远远地传开去，竟能震得远方的群山发回了阵阵回响：“塞～穆～黑～林！”
“塞～穆～黑～林～”秀字营军团在呼喝，两万把马刀齐齐指天。
“塞～穆～黑～林～”三万雷族战士在高声呼喝，雷豹公爵站在阵前，面红耳赤，吼得脸色发青。
“塞～穆～黑～林～”鲁帝统带着塞内亚士兵，吼得声嘶力竭。
“塞～穆～黑～林～”哥昂族首席，哥温长老捏着拳头在空中挥舞着，脸色潮红。在他的身后，是来自哥昂族的六万精锐兵马。
“塞～穆～黑～林～”刚族、鞑塔族、冬日族、屠族。各族首脑与战士齐齐狂呼，陶醉入神，如痴如醉。在吼声里，他们仿佛又回到了回忆中那个骄傲与血腥的年代，王国强盛如狮的华丽时代。那时，他们就用这样吼声来歌颂他们的皇，他们的神。现在，新的皇已经产生了，那是一位与先皇一般了不起的圣皇，他将带领整个神族重新迈入辉煌！
整路大军都加入了呼号，三十万虎豹，三十万的马刀！那是铁与血的最强汇集，那是暴力与男儿的世界，那震天的吼声里荡漾着一种令人癫狂的魅力，士兵们仿佛被魔法迷醉了一般，如痴如狂，心底下只剩一个念头：“吼！继续吼！”无论半兽人、人类还是魔族，他们统统放开了喉咙，以胸腹间最强烈的气息吼出那句话：“塞～穆～黑～林～”应和着同样的节奏和拍子，三十万个强壮的汉子同声呼喝，那狂呼的声浪一浪胜于一浪，直如山洪海啸般冲向城池，其声势之骇然，声威之震惊，直如震撼天地。

在那狂暴的声浪的冲击下，城头守军只觉自己就像暴风雨中的一片树叶，被声浪震撼得站立不稳，士兵们纷纷丢掉了武器，抱住了耳朵跪倒在地。
在城上的指挥塔内，一个军官脸色苍白地跑到亚哥米面前，大声禀告：“启禀爵爷，敌人使者刚刚差文过来。光明皇下令了，我们若不出城投降，破城之后，全城人鸡犬不留！这是光明皇的最后通牒，请爵爷您过目！”
望着城下海一般的黑甲步兵，那如山崩海啸般的呼喝声，亚昆族族长和长老们无不变色。拿起了通牒，只看了两眼，亚哥米就恼怒地将它抛在地下。
“爵爷！”一个长老颤抖着声音喊道：“新皇兵锋惊人，我族无力抵挡。为了全族子民，请早做决断！”
“决断？”亚哥米望向其他的三位长老，看到的却是一张张同样苍白而惊惶的脸。
“爵爷，您没权力拿全族人的性命冒险！”
“新皇登基，正是立威之时！族长大人，请尽快收拾残局，再迟就来不及了！”
“新皇得胜之师，兵锋正锐，气势狂飙如虎，其势绝非我族所能抗衡！您贸然挑衅，已是犯下大错，如今悔改还来得及！”
就在震天的声浪中，亚哥米脸色惨白如纸，他惨笑着，哐啷一声丢下手中的长剑，脸色惨白，低声说：“随你们吧！”
带着怜悯的目光望着他们的族长，长老们如释重负。然后，他们争先恐后地喊道：“我族愿意投降！快开城门迎接陛下大军！”
在烈日下毫无遮掩地被暴晒了整整一天，炽热的烈日灼得亚哥米皮肤生疼，背后的衣衫湿了又干，干了又湿，他头晕目眩，嘴唇干裂，渴得象喉咙里塞着一个火把。
大营门边响起了号角声，值勤的魔族哨兵在换勤。眼见军官带着一队士兵出来巡查，亚哥米喊道：“军爷，请求代为禀报：微臣亚哥米请求觐见光明皇陛下！亚昆族愿归顺陛下，只求能见陛下一面！”声音嘶哑干裂，几乎不似人声。
看到他被晒得焦黑的脸、干裂的嘴唇和颤抖的身躯，那军官眼中不无同情。
“亚哥米爵爷，我们只是守营门的值勤官，无权觐见陛下。”
亚哥米沉默了。他在烈日下爆晒下等了足足一个白天，已经多次请求觐见了，但始终没有得到回应。亚哥米想走，却不敢：半兽人军已进了城，接管了城防。佛格罗兹比亚二十多万族人的性命，全都决于紫川秀一言之中。
想到历代魔神皇对付叛逆的残酷手段，亚哥米恐惧得连灵魂都在颤抖。相比之下，因为疲惫和干渴引起的身体痛苦根本不值一提。
亚哥米百思不得其解：究竟在什么时候，那个人类叛将紫川秀已变得如此强大了？亚昆族也是王国数一数二的大族了，却在他面前如此不堪一击？不知不觉中，自己与他的实力差距已变得如此巨大了吗？
太阳下山，天色变黑了，身边的卫士换岗了几批，他却依然不肯离去，落山的太阳将他孤独的影子拖得长长的。
“亚昆族族长！”
终于听到有人叫自己了，亚哥米惊喜地抬头望去，看见了哥温。
哥昂族与亚昆族素来有着交好的传统，在哥达汗担任族长时代，两族的高层军官经常聚会，哥温与亚哥米也是常见面的熟人。见到哥温，就象快被淹死的人抓住了一根稻草，亚哥米声音嘶哑地喊道：“哥温长老！”
哥温站在他面前，用一种异样的眼神盯着他，象是不认识似的，神色很古怪。
两人默默对视了一阵，哥温才说话：“亚昆族族长，陛下宣你觐见。随我来。”
挪动着僵硬的脚步，亚哥米跟在哥温的身后进了大营。
大军营地设在城外的树林中，在那茂密的树林间，灰色的帐篷拔地而起，一路远远地延伸出去。林间的通道上，一队又一队披着铁甲的半兽人士兵在巡逻，望着士兵们那粗壮的肌肉和强悍的体魄，亚哥米露出了羡慕的眼神。
“爵爷！”
在帐篷之间的转角，哥温突然放慢了脚步，亚哥米险些撞上了他。
哥温小声说：“爵爷，您拒绝陛下，还殴打陛下的使者，陛下很生气。”
亚哥米连忙说：“长老，哥昂和亚昆两族世代交好，等下多多拜托。”
“我尽力而为，但不知是否有用。”
主营很快到了，那是用金色蓬布围起来的一个巨大帐篷，那片耀眼的金色，在向世人展示其主人的显赫地位。在帐篷的上方，金色的飞鹰旗在猎猎飘舞。
“金色飞鹰旗？”亚哥米眨眨眼睛，小声嘀咕道：“不伦不类。”紫川家的标志是黑色的飞鹰旗，而魔族王国的标志则是黄金狮子旗。现在，曾任家族统领的紫川秀当了王国皇帝，他的标志竟变成了金色飞鹰旗，这种折中混合方式让亚哥米很不习惯。
“爵爷，谨慎您的言辞。陛下的荣耀神圣无上，不容玷污！”
亚哥米咋咋嘴。他想起了那个浑身血污杀出重围的人类军官，他那苍白的脸色犹在眼前，现在，他竟成了“神圣无上”的皇帝陛下？
大魔神在上啊，您给神族开了一个怎样的玩笑！
在帐篷外，两名半兽人军官搜了亚哥米的身，然后，他们挥手示意放行。
踩着鲜艳的红色地毯，亚哥米进了帐篷的大厅。
天色入黑，宽大的帐篷内点着火把，相当明亮。在中央最显眼的位置，一身戎装的魔神皇端坐在明黄色的宝座上。在他的周围，犹如众星环月，站立着王国的重臣和将军们。在那里，亚哥米认出了塞内亚族的卡丹、雷族的雷豹、刚族的刚瓦等众多族长。
环侍在紫川秀身边的众位臣子都穿着传统的宫廷朝服，他们穿着深色的天鹅绒礼服，上身披着宽大的紫袍，胸前镶嵌着闪亮的勋章，手中握着镶嵌着密密麻麻的钻石和宝石的手杖，珠光宝气，极尽繁华与隆重。
但突兀的是，被他们群星环月一般围在中间的紫川秀，只穿了深蓝色的军官制服，一颗钻石金星肩章在他肩上灼灼发亮，领子上佩着月桂树叶的领章，胸口挂着一枚金色飞鹰勋章——这分明是一名紫川家统领的标准装束！
亚哥米顿时勃然怒发：“岂有此理，既然当了魔神皇，这个人就该遵从王国的传统，该穿皇帝的龙袍！可他居然穿着紫川家军服来当魔神皇，这是对王国的挑衅和侮辱！简直不可忍受，我要。。。”话没出口，他突然想到了自己的来意，再看看周围，族长们一副俯首低头的样子，亚哥米满腔的怒气顿时跑得无影无踪，他忽然明白了一个道理：在绝对强势的力量面前，什么传统什么风俗都是无力的。
紫川秀并没有注意到亚哥米的入内，他正在很专注地听身边的卡丹说话。
“陛下，血眼族的渊源，那得从神话时代讲起了。根据神典的记载，在三千年前的神话时代，大地上荆棘丛生，遍地荒芜，到处是死地，到处游弋着吃人的野蛮人。
大魔神创造了神族的祖先，让他们诞生在这片土地上。他传谕给他们：‘这里是你们的家园，你们要在这里建立信奉神的国度，守护这片土地，直到我重返。’
神族的先人遵从着大魔神的告谕，在捍卫者领导下，他们展开了与野蛮人的惨烈战争。在那两百年间，光是百万人规模的战役就爆发了五次，双方都动用了先古时代的超级兵器，战况非常惨烈，‘天地被倾覆、高山变平地、烈焰融化千里、大地震裂、海洋被蒸发’这样的记载在《神典》上比比皆是。经过两百年的浴血战斗，野蛮人彻底战败，剑齿虎、象兵、豹人、地龙等数十种恐怖怪物从此灭绝，残余的怪物逃进了东大荒的草海中，不敢再次出现。
我神族大获全胜，这场历时两百年的战争，后来被称为。。。”
说到这里，卡丹嫣然一笑，望向众位族长。
这是神族历史上最骄傲的战争，早已被神族子民父传子、子传孙地一代代口口叙述传承了下来，在王国那是家喻户晓，无人不知。
现在，这个美丽女子用婉转清脆的声音将数千年前的战争娓娓说来，遥想祖辈的风采，众将无不悠然神往。听卡丹问话，雷豹、刚瓦、哥温，甚至是刚进来还忐忑不安的亚哥米，众人都感觉胸间有一团暖暖的火焰在烧，强烈的自豪感洋溢在心头。
大伙异口同声地答道：“立国战争！”
“正是！”卡丹肃然挺立道：“大魔神庇佑我们的祖先，使得他们横扫千里河山，缔造了伟大的王国；大魔神同样将庇佑我们的后代，愿他们永保国运！愿大魔神赐福他们，赐福我们的后代，一切我们所失去的，都能被他们所夺回！以辛劳、坚忍和牺牲，永不灰心，永不绝望，无论在何等的绝境，我们都要牢记，自己是大魔神的子民，不辱我们的祖先！”
卡丹这番话说出来，众位大臣无不肃然，大伙齐齐望向魔神皇，气氛陡然凝重。
魔神皇淡淡说：“卡丹卿所言正是。今日，同样面对着凶残的野蛮人，我们绝不能退缩畏惧，令祖先的辉煌业绩蒙耻。”
大臣们齐声应道：“吾皇所言正是！”
大家都不是傻子，当然听出卡丹话里别有所指，幸好陛下故意装糊涂，把这理解成卡丹激励众人英勇与野蛮人作战——呃，这样解释虽然怪异了点，倒也没离题。
“陛下，血眼族的渊源与王国历史紧密相关，王国的开国皇帝正是血眼族的林萧锋。”
“哦？”紫川秀微微诧异，众多的事实和蛛丝马迹摆在面前，在潜意识里，他早已接受了这个事实，即自己的血统很可能与魔族皇族有某种联系，但他却没想到，联系竟是这般紧密，自己祖上有可能是魔族的开国皇帝！
“这位林萧锋陛下。。。是什么身份？”
“根据记载，林萧锋本任‘东南防卫镇守府少将副总参谋长兼特战总队指挥使’，在捍卫者中排名第十三。但在与野蛮人的百年战争中，捍卫者也付出了很大的代价，很多高阶捍卫者战死。开国的四千多名捍卫者们阵亡过半。在战争中，林萧锋陛下逐渐崛起，成为了神族和众多捍卫者们的领袖。战争胜利后，王国建立，林萧锋陛下就成了第一任皇帝陛下了。
(未完待续，如欲知后事如何，请登陆WWW.CMFU.COM，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）




 | 
 |
 |



热门推荐：


相邻推荐：









Copyright © 2024 All rights Reserved 版权所有





