







第二节 人最怕就是动了情_紫川_UU看书

















  欢迎访问  




     





















当前位置：  >
 >
 >
第二节 人最怕就是动了情




选择背景颜色：
选择字体：宋体黑体雅黑楷体仿宋
选择字体大小：小中大特大

恢复默认




第二节 人最怕就是动了情



“没什么不对吧？”紫川秀捅捅斯特林的腰。
“啊，哦，什么？”斯特林语无伦次：“有什么不对？”
紫川秀古怪的朝他瞟了一眼，没说话。
斯特林马上恢复了正常，大步走进客厅。
看着他的背影，紫川秀眼中满是忧虑：“但愿不是如我所料…”
罗杰、白川还有长川马上起身敬礼：斯特林以过人才干、迷人的风采和人格魅力成为是家族青年一代军人的偶像，象白川他们，可能不认识家族总长、总统领，但却不会认不出斯特林。罗杰等人对他已经是仰慕已久了。
但虽然是第一次见面，但他们都有种同样的感觉：斯特林今天状态不正常…
摘自白川统领的私人回忆录：《在大人身边的日子》：
“…他（斯特林）回礼回得很端正，问候的话语也说的很得体，甚至还坐下来跟我们分享了一个冰冻西瓜，很亲切的指点我们在武学上的疑惑…一切都很正常，但不知道为什么我总感觉到他有一丝魂不守舍的感觉…十分异常。我对自己说，可能这就是所谓女人的直觉了吧？”
日后另一个在场人员军务统领罗杰统领的说法是：“你别听白川那鬼婆娘又在那胡吹什么“女人的直觉”了——她那本回忆录纯粹是为了骗钱找枪手写的，她自己连“HOWAREYOU？”什么意思都不懂——当时就是白痴也能发现斯特林大人精神不稳定了！否则的话，象斯特林大人这种超级高手，怎么会在切西瓜时候差点连自己的半只手掌一块切了下来？他又怎么会连续问了我们五次：“你们什么时候回帝都的？”、“你们回帝都是什么时候？”、“什么时候回帝都的，罗杰？”…每次我们都答得清清楚楚，，但隔不到三分钟他又问：“什么时候…”
幕僚长官长川统领给他补充：“还有啊，我们的秀川大人一直站在旁边，一言不发，奸笑得象两个杨明华加一个雷迅——看他那坏笑就知道了：肯定有事情发生了！”
※※※
从紫川宁家里辞别，紫川秀送斯特林回家。
“今晚的星星很亮啊！”斯特林用下重大结论的口气，很郑重的说。
紫川秀抬头看看乌云密布的天空，扬扬眉毛：“没错！”
“月亮也很圆啊！”
“是的。”今晚其实并没有月亮。
“我们帝都的街道多干净！”
“正确。”紫川秀不小心一脚踩到只死猫身上。
“其实你不必出来送我的，你还有那么多事情要忙的…”
“废话。”
“…”
“…”
“真是很多谢你的礼物了，李清会很高兴的。”
“心领了。”
“紫川宁小姐还好吗？今晚我没见到她。”
“还好。”
“她叫什么名字？”
“卡丹。”
两人停住了脚步，紫川秀直盯着斯特林的眼睛，后者正在回避他的视线。
沉默。
紫川秀开口一字一句说：“全称是卡丹公主，当代魔神王的第三女儿，于第五次恒川会战中被我抓获的。现在统领处令我监管。”
斯特林口唇颤抖，再无平时镇定自若的硬*范。
“你早发现了？”
“我不是瞎子。”
“觉得我很无耻是吧？”
“不，”紫川秀歪着头想了一下说：“一般的无耻而已。”
“我有未婚妻了，而且她很爱我。”
“我知道。李清是个很不错的女孩子。”
“她是大魔神王的女儿，魔族的人。”
“而且还是魔族中的皇族呢！”
※※※
两人又停住脚步对视片刻<
“怎么办？”
“你想听我阐诉一下，作为家族的高级军官应该如何的克己奉献、无私无我、牺牲小我完成大我的壮丽精神和豪迈气魄吗？”
“滚你妈的@#4#&&##！”
“……”
“抱歉，我太激动。”
“没关系，不过这种事情有好几种的解决办法——你想听长期解决、中期解决还是短期解决呢？”
“先说长期的吧。”
“长期解决又称“一劳永逸”法。方法一：在房顶天花板上打个结，踩在凳子上，把脖子伸进去，把凳子踢掉；方法二：单枪匹马跑到大魔神堡去指名找魔神王单挑；方法三：在每年一月一号的阅兵仪式上当众把杨明华干掉。你喜欢哪个？”
“……”
“不喜欢？不要紧，我们还有中期的解决方法呢！比如拿把剃刀把自己给阉掉——不过在技术上有一定难度就是了，在有效性和安全性方面不如上面所提方法…”
“闭上你的臭嘴！”
“或许你可以学那些鸟毛没长齐的中学生一样，明天就去买十一朵红玫瑰，送去给卡丹小姐，每天夜里在她窗口下守侯到天亮，给她唱情歌弹吉他，看到她的倩影就心头狂跳——只是你未来的岳父可能是出乎意料的严厉的哦！”
“我叫你闭嘴！”
“也不喜欢？那就只好用最后一种办法了——反正卡丹是我监护的，我把她往哪个无人的房间里一关，再把钥匙给你…”
斯特林当面狠狠一拳把紫川秀打翻在地。他慢慢爬起来，接过斯特林递来的手帕，搽去嘴角的血，慢慢开口了：
“至于我，我是宁愿你死也不愿你走这条路——死毕竟只难受一次。”紫川秀声音低沉：“放弃吧，兄弟，这根本是疯狂。要知道，只要有一丝希望我都会帮你的，不惜肝胆涂地，但是这…你已经不是十五岁了你！这只是一时冲动罢了！她根本都不知道你是谁！”
斯特林一言不发，两眼无神，仿佛在认真聆听，又仿佛在神游九天…
※※※
“我是第一次有这种感觉，”斯特林声音微弱，口气却坚定：“我爱她。”
“见鬼了你！”紫川秀小声嘀咕：“那你又爱李清？”
“那是不一样的！我对李清——那不是爱，只是大家接触多了，彼此不讨厌…”
“你都跟人睡了那么多次快结婚了才说“那不是爱”——不嫌太迟了吗？”
“是太迟了——问题是是直到今晚，我才知道，什么是‘爱’！”
“我管你去死！”紫川秀失去耐心勃然大怒：“老子苦口婆心劝你半天，你来跟我谈什么感觉不感觉的，没事找死——拿把刀子割开动脉血管不更爽快点！”
“我知道。”
斯特林看到路边的一个小酒馆，惨淡一笑：“我还发明了一种解决方法：一醉解千愁啊！进来吧，我请客。”
“哎呀，不行啊！我明天还得去行政处报道呢！杨明华安排我去那当副处长，今晚不能喝酒的…”
斯特林理也不理他，自己先走进了酒馆。
紫川秀判断出：“不好，这家伙是认真的了！明明李清这么好的女孩子不爱，却爱上了魔神王的女儿——什么世界呦！爱情——分明是头脑发昏！”
※※※
发感慨的人怎么也想不到，数年后，他会不顾一切的投入了一场更加凄婉动人的感情纠葛中，上演了黄金时代最出名、也最感人的一幕爱情悲歌。不过，那是很多年以后的事情了……

帝国历778年八月酷暑的这一天，斯特林23岁，帝林24岁，紫川秀18岁。紫川家族的三杰还在时代大潮的漩涡中身不由主的打滚、挣扎，并没能主宰时代潮流的脚步和方向。不过，距离这样一天，也越来越接近了…（未完待续）




 | 
 |
 |



热门推荐：


相邻推荐：









Copyright © 2024 All rights Reserved 版权所有





