







第二十七集 第七章_紫川_UU看书

















  欢迎访问  




     





















当前位置：  >
 >
 >
第二十七集 第七章




选择背景颜色：
选择字体：宋体黑体雅黑楷体仿宋
选择字体大小：小中大特大

恢复默认




第二十七集 第七章



其后林氏家族统治王国接近四百多年，后来被火云族击败，失去了皇位，但依然是王国的望族。王国历九百一十五年，经历皇权战争，血眼林氏重夺皇位，林肃陛下荣登大位。但这次林氏传承不到百年便被其他的皇族推翻了，林氏重又回到民间。
如此起起落落，血眼林氏三次成功复辟，又三次被击倒。在王国历一千九百五十二年，血眼族再次向当权的蒙族皇帝发起皇权战争，结果失败。因为血眼族太过强悍，坚韧善战，蒙族皇帝决心斩草除根以绝后患，下令屠尽血眼部落，全歼血眼皇族——陛下，皇权战争失败者被斩草除根的传统就是从那次开始的——血眼族部落惨遭数十部落的围剿，一百五十万部落子民被屠，两百多名皇族几乎全部被杀，只有几个逃脱，从此销声匿迹，不见踪影。
陛下，我们所知道的血眼族的记载，也就到此为止了。”
想起血眼这个部族在两千年间掀起的腥风血雨，紫川秀不由悠然神往。他问：“在屠杀中逃脱的那几位血眼皇族，后来去了哪里？”
“神典上没有他们的记载，不过，既然在王国已无他们的立足之地，他们很可能逃往了人类世界。陛下，微臣斗胆揣测，您很可能就是他们的后裔。陛下，您身上有皇族血统，这是毫无怀疑的！”
紫川秀轻笑道：“卡丹卿，你考究得这般详细，似模似样的，朕听着也就那么回事。姑且听之吧！”
眼见光明皇态度暧昧，众位臣子心下雪亮。
哥温族长恳切地说：“陛下，事实都摆在眼前了，您确实是王国名门血眼族的后裔啊！”
紫川秀象是还拿不定主意，问道：“是吗？怎么以前都没人跟朕提过这事？”
卡丹以神典专家的权威向紫川秀保证：“千真万确，陛下您就是王国创始人的后裔！”
“陛下，此事再无怀疑了！”臣子们异口同声地向紫川秀反复保证：“陛下乃王国始皇后裔，从人类世界重返我王国，得塞内亚族禅让皇位，拯救王国于水火中，此乃天命所归啊！”
刚瓦族长激愤地表示，谁若敢对陛下的血统有任何怀疑，那他就是刚族战士的死敌，刚族战士哪怕战至最后一个人也不会与其善罢甘休的！
雷豹：“谁怀疑陛下的血统，那他就是在怀疑始皇陛下的威名。。。”
刚瓦：“。。。就是侮辱我开国先烈的英名。。。”
哥温：“他就是挑衅我神圣王国的荣耀！他与所有信奉大魔神的战士为敌！如此罪大恶极的狂徒，丧心病狂的恶贼，纵然陛下宽宏仁慈不与他计较，但微臣等也绝不会放过他！”
“对，绝不放过他！”族长们异口同声地说，情绪激动。
大伙如此坚决，紫川秀最终还是让步了。他终于不得不承认，自己确确实实是一个名为血眼的王国望族后裔，祖上曾经出过好几任魔神皇。现在，眼见王国如今内外交困，生灵涂炭，他感受到了天命的召唤，毅然回归王国来拯救民众了。
族长们齐齐跪倒磕头，喊道：“微臣决意忠心侍奉陛下，以助陛下大业，不惜赴汤蹈火，肝脑涂地！”
紫川秀慈祥地望着族长们：“诸卿都是在瓦恩斯塔就跟着朕的，有拥戴之功。朕自然不会忘记诸卿的功劳的。”
他转头，望向跪在地上的亚哥米：“原来亚昆族族长也来了。”
亚哥米觉得，每见一次紫川秀，这个人类都会给自己截然不同的感觉。从七八零年神族庆功会晚上那位狂刀出刃的血腥刺客，到巴丹会战前自信坚强的将军，再到眼前雍容大度微笑着不带半点火气的魔族皇帝——这个人类，真的越来越深不可测了啊！
对着紫川秀，亚哥米恭恭敬敬地磕了三个头，才伏地说：“陛下圣安。微臣是来向陛下请罪来了。陛下在瓦恩斯塔荣登大典，微臣地处偏远，没能及时向陛下祝贺，罪该万死。”
“在瓦恩斯塔登基，那是卡丹卿的主意，连朕事先都不曾料到此事，你来不及祝贺，何罪之有。”紫川秀漫不经心地说，表情却逐渐转为严厉：“但朕却不曾料到，朕出巡至此，先遣的皇旗使者竟被你殴打！哪怕就是最偏僻角落的乡村愚民，哪怕是那些蠢不可及的低阶魔族，他们都知道，皇旗使者是朕的象征，是神圣不可侵犯的！身为王国大族的亚昆族，竟做出了这等忤天犯上的大错！
亚哥米，你们根本没把朕的权威放在眼里啊！”
亚哥米身子嗦嗦地颤抖，他真切地感受到了，无尽的杀气正如乌云一般在他头顶聚集，沉重的威压凝厚得有如实质，雷霆霹雳即将从九天之上打下来。
亚哥米拼命地磕头，沙哑着喉咙喊道：“陛下宽宏，陛下仁慈！微臣受小人唆使，一时糊涂冒犯了皇旗，自知罪该万死。。。微臣死罪！微臣死罪！”
“亚哥米，这件事怕不是砍你和几个长老的脑袋就能了结的。”紫川秀扫了他一眼，望向卡丹：“卡丹卿，按照王国的律法，侮辱皇旗者，该如何处置？”
“陛下，皇权的尊严不容侮辱，唯有以鲜血洗刷耻辱！亚昆族竟敢无视陛下威严，该最严厉地惩罚他们。”卡丹肃然道：“陛下，就让他们彻底灭绝吧！”
“灭族吗？”紫川秀眼睛一亮：“有趣！”
他望向罗斯：“罗斯卿，这事若由你执行，彻底杀光亚昆族人——多长时间能办到？”
罗斯略一沉吟，答道：“陛下，亚昆族有八十万人口，要彻底杀灭他们，微臣手上力量略有不足。若派罗杰和布兰二位将军协助我的话，微臣担保三个月内，王国再无一个活着的亚昆族人。”
听到“灭族”两个字，亚哥米当场软倒，他骨头象是被抽去了一般，软软地瘫在了地上，用力地磕头，脑门撞地发出砰砰的声响，呜呜哀求着，但谁都听不清他到底在说什么了。

族长们都被惊呆了。身为魔族，杀人打仗对他们来说是常事。但现在，就在他们眼前，一个近百万人口的王国大族就即将被屠灭。被紫川秀的杀气震慑，他们集体失声，噤若寒蝉。
紫川秀抿紧了嘴唇，目光闪烁。他嘴边露出了森冷的笑，手缓缓抬起，正要开口说话，有人扑到了他脚下，苦声哀求道：“陛下三思啊！”
望着脚下的人，紫川秀皱起了眉：“哥温卿？你想说什么？”
“陛下，亚哥米藐视皇权，确实罪无可赦，但念在我王国大敌在侧，野蛮人还肆虐于皇畿周边，王国正是用人之时——陛下，就让亚昆族戴罪立功吧，让他们光荣地战死在抵御野蛮人的战场上，也算减轻了一点罪孽吧！”说着，哥温使劲踢了烂泥般瘫在地上亚哥米一脚：“罪臣亚哥米，还不醒悟吗！”
被哥温这一脚踢清醒了，亚哥米连忙也爬到了紫川秀面前，嚎啕大哭：“陛下宽宏，给我们一次机会吧！陛下，陛下，我们不敢了，我们一定对您忠心耿耿！再不敢忤逆您了！”
默默地望着亚哥米，紫川秀面无表情，也不作声。
看着紫川秀杀气稍敛，态度象是稍有松动，众臣心下稍松。
雷豹跪倒，朗声说：“以亚昆族罪行，将他们灭族并不过分。但他们后来悔改了，主动开城投降了。按照王国惯例，降者不杀。陛下，诛一亚昆族容易，若令王国各族离心，微臣窃为陛下不值。”
雷豹公爵是最先投诚紫川秀的族长，资历老，威望也高，紫川秀还是想给他点面子的。
“亚哥米，有哥温卿和雷豹卿为你求情，朕就暂且寄下了你这颗人头，但你殴伤皇旗使者，不能不加以惩戒！来人，拖他出去打三十板子！”
几个半兽人进来，将亚哥米拖出去劈里啪啦一顿军棍，然后又把他拖了进来——看亚哥米那血肉模糊的惨样，紫川秀很怀疑半兽人数学学得不好，把他揍了三百棍——幸好他还是清醒的，还能说话。
“亚哥米，依你的罪行，三十军棍只是小小惩戒。既然哥温卿和雷豹卿都为你求情，朕暂且收回了灭族令，但如此大错，不能不加以惩戒。现在，就看你自己的表现了！”
亚哥米血肉模糊，脸色惨白，却还能挣扎着给紫川秀磕头谢恩：“陛下宽宏，我族上下齐感陛下大恩！佛格罗兹比亚城居民虽然一时糊涂，总还是陛下的子民，现在我们已经迷途知返了，只求陛下给我们一次改正错误的机会！”
“嗯。。。”紫川秀沉吟着，不置可否。
“听闻陛下有意抗击蛮兽，我族愿贡献壮丁五万，以壮陛下军容。另外，我族还愿为陛下大军凑措粮草。。。”
紫川秀这才松了口：“既然亚昆族确有悔改之意，朕也对其进行了惩戒，那此事就到此为止吧。亚哥米，你去向罗斯卿家商量吧，他负责组建王国预备军，亚昆族的士兵将被编入预备军内，集训后编入各个军团。”
“预备军？”亚哥米从没听过这个名词，他茫然地望向四周，却见大臣们面色漠然，象是大家都不愿意提起这个话题，死里逃生的他也不敢问，连忙点头道：“微臣这就去办！”
“去吧，今后好好做事。”紫川秀神情淡淡的：“亚哥米，你很幸运。亚昆族是王国大族，如今王国元气凋零，朕也实在不忍再开屠戮，所以，朕这次宽恕了你。但是，没有下一次了，你也不要挑衅朕的耐性。”
他一个个地望着大臣们，声音缓慢却充满了力量：“身为人君，朕对王国负有责任，自有人君的胸怀肚量，懂得宽恕之道。但若有人顽冥不化，为维系王国秩序，为了新生的王国政权，朕也不惜展示天子雷霆，用血泊汪洋淹没尔等！”
威严，如山一般巍然耸立的威严和杀气充斥了整个帐篷，无可抵御的肃杀和尊威。瞬那间，大臣们仿佛看到了昔日那位的伟大的先皇正凛然坐于宝座之上，一种凛然如天齐高的的气势萦绕在紫川秀身周，那是真正的皇者之怒。
大臣们同时跪倒，哪怕是平时跟紫川秀言笑不禁的卡丹此刻也跟着跪倒。
众臣齐齐匍匐，无人敢出声，帐中一片死寂。
望过那些战战兢兢的身影，紫川秀暗生感慨。匍匐在自己眼前的人们，都是魔族王国的顶尖人物，代表了王国的最颠峰实力。他们统带的军队，曾经让整个人类世界都为之恐惧。现在，他们却统统匍匐在自己脚下，大气不敢喘。
这就是权势的魅力所在了。难怪古往今来，无数英雄人物为此赴汤蹈火。
族长们退下了，但紫川秀的工作并未完结。他还要接见另外一批臣子。他们是来自鞑塔族的罗斯、来自塞内亚叛军的鲁帝、远东第三军军长兼任远东军后勤主管的明羽红衣旗本、远东第二军副军团长半兽人布兰将军。比起刚才的众臣，他们来自各个种族各个势力，但却有一个共同点：他们都是紫川秀可以信任的心腹。
在出魔神堡的时候，紫川秀任命了他们四人，组成王国事务筹备组，专门帮助紫川秀处理魔族王国的军政事务。这虽然是个临时机构，却拥有很大的权力，紫川秀已经给他们颁布了任务，现在最紧迫的事情就是重新组建王****。
“原有的部族军不可靠，随时有反覆和叛变的可能。光明皇朝要想真正在王国立足扎根，就必须建立一支可靠的王国新军！”
现在，筹备组在向紫川秀汇报工作进度。鞑塔族首脑，筹备组副组长罗斯负责征集兵员的任务，他说：“目前，王国预备军筹建顺利，已征集到兵员十一万三千二百人。其中，哥昂族贡献兵员四万五千人、鲁帝公爵贡献兵员两万人、雷族贡献兵员一万一千人、刚族贡献兵员七千人、冬日族贡献兵员五千多人、屠族贡献兵员四千余人。。。”
在末尾，罗斯谦虚地说：“。。。当然，我鞑塔族虽然是微末小族，为陛下效劳亦不甘人后。敝族愿为陛下贡献精壮兵员八千，以壮陛下军容。”
紫川秀微笑地赞许道：“罗斯卿，你的忠心，朕会记得的。”
“当年若非陛下援手，我族早就被灭绝了。微臣今日所为，不足回报陛下恩典于万一。”
紫川秀满意地点头，望向另一名将领：“明羽，你是筹备组的组长，后勤和装备事务是你负责的。现在准备得如何了？”
明羽显得很疲惫，皱眉答道：“大人，事情办得不是很顺手。”
“为什么？”
“下官向各族分摊粮草和银子，说是用来给士兵发军饷的，族长们吵翻了天，他们说，活了那么多年，还没听过要给士兵发饷银的事！”
“荒谬！”紫川秀怒道：“他们不想出钱就罢了，怎么竟用这么荒谬的理由？不给士兵发军饷，那军队如何维持？”
他话音未落，罗斯就干咳了一声，面露尴尬之色。紫川秀望向他：“怎么？朕说错了吗？”
罗斯显得很尴尬：“呃，陛下明见万里，这个，自然是正确的。但有时候，这个，当然，未必是所有的时候。。。”
“罗斯卿，你到底在说什么？”
“微臣惶恐，您刚才说的，未必完全对。王国军队确实是不发军饷的。”
经过罗斯介绍，众人才明白，族长们并没有撒谎。除非少数职业军官和精锐兵种，普通魔族士兵确实是不发军饷的。魔族士兵无偿服役，军队只供应他们吃喝——有时候连粮食都要自备。只要部落族长一声令下，魔族平民就得放下手上的锄头，背上包袱，走上战场。
紫川秀只觉不可思议到了极点：“魔族士兵居然没有军饷？那他们为何还要服役？”
魔族兵没有薪水，却有一项福利。除非是执行战时命令时，平时，军队是允许士兵自由打劫老百姓的——在魔族王国统帅部的文件上，这一现象被委婉地称为“自筹补给”——抢劫来的财产，士兵只要上缴部分给军官外，剩下的都算他们的。很多部族队伍，一旦离开了本族的地头，他们就跟大型匪帮没什么分别。“大军过处，寸草不生”这句话并不一定是用来形容敌国的入侵军队的。
“不发军饷，允许掠夺，这就是王国的统军之策？”
听完罗斯介绍，紫川秀默然。他望向其他几位亲信：“你们怎么看？”
鲁帝咋咋嘴：“陛下组建新军，微臣坚决赞成！手头没有兵，什么魔神皇都是虚的，还不如一个白披风！陛下英明，不要听族长们罗罗嗦嗦。他们谁敢不听话，微臣就教训他们去！”
“好好，卿家忠诚可嘉。军饷的事，卿家怎么看？”
“陛下，微臣带兵带了几十年了，从没发过一文钱薪水！每隔一段时间，微臣就带部队到富裕的地头转一转，给士兵放假一个星期，然后什么问题都解决了。陛下，我们不妨还是照老样子做吧，反正现在我们手上也没多少银子。”
“这就是卿家的看法吗？”紫川秀又望向沉默寡言的远东半兽人将军布兰：“布兰阁下，你怎么看？”
“光明王殿下，”布兰对紫川秀鞠了一躬：“在佐伊族看来，当兵就是保卫家乡，保卫老婆、小孩和爹妈，这都是男子汉该尽的责任。当然，若有薪水发，大伙自然会很高兴，若没有，那也不要紧，佐伊族战士不会计较这点小事，只要管吃饱就行。至于纵兵掠夺——殿下，在佐伊族，谁敢提出这种主意，他会被立即吊死的。只有匪帮才那么干，绝不是军人！”
眼见意见对立得尖锐，紫川秀望向最后一个人：“明羽，你来说说吧。你是带兵的人，现在又是我军的后勤主管，两方面你都有发言权。”
明羽苦笑着：“老实说，下官也在困惑着。作为一个带兵将领，下官是坚决反对任何纵兵掠夺的行为，那样的军队，军纪和战斗力实在难以保证。”
“明羽大人，您说别的，我还不懂，但您说到战斗力。。。”鲁帝插嘴说：“当年我们也是不发军饷的，但当年的塞内亚军团，随便拉一个出来，我能将任何一支同样人数的人类或者半兽人军队打得满地找牙！明羽大人，军饷跟战斗力压根是两回事。”
“鲁帝将军很威风啊！”紫川秀斜眼望着他：“给你一支塞内亚部队，你能把带秀字营的朕也打得满嘴找牙吧？”
鲁帝这才记得自己犯了圣讳，吓得连忙跪倒磕头：“陛下神武，微臣万万不是对手，不是对手。。。”
“塞内亚人当真天下无敌？放屁！打巴丹会战时我就带着秀字营跟卡特打过野战，最后死的还不是卡特——滚一边去，闭嘴！”
紫川秀将鲁帝训了一顿，才回过头来：“明羽，你继续说。”
“大人，下官知道，自然是发军饷的军队更好管理；但站在后勤的立场。。。”明羽苦笑：“还是让士兵自个找吃的吧！要给十一万魔族兵发薪水，我们承受不起这笔开支。”
“是十六万了。”紫川秀纠正了他：“今天我跟亚哥米商量了，亚哥米爵爷很慷慨，他答应赠送我们五万生力兵员。”
(未完待续，如欲知后事如何，请登陆WWW.CMFU.COM，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）




 | 
 |
 |



热门推荐：


相邻推荐：









Copyright © 2024 All rights Reserved 版权所有





