







第五节 名将·色狼_紫川_UU看书

















  欢迎访问  




     





















当前位置：  >
 >
 >
第五节 名将·色狼




选择背景颜色：
选择字体：宋体黑体雅黑楷体仿宋
选择字体大小：小中大特大

恢复默认




第五节 名将·色狼



在各式人物的努力推动下，时间飞快的流逝。帝都依旧和平安详，犹如暴风雨前的宁静，半年时间过去了。
遥远的远东传来惊雷般的震动，一个耀眼的将星冉冉升起。帝林，继紫川秀之后，取得了对魔族战争的第二个大胜利。在第六次恒川会战中，击跨入侵的魔族常规军队，击毙七万余，俘虏近五万。这是人类与魔族开战以来的最大胜利。但此战最令人震惊的并不是骄人的战果，而是帝林的残暴：他下令将抓来的俘虏全部处死，不留一个活口。
当时远东军总参谋长官罗波闻讯后大惊失色，策马飞驰赶去阻止。等他到了现场，帝林一边恭敬有加的接待他，一边却暗中下令将最后一批五千名战俘砍头。等到罗波明白过来时候，已经是尸横遍野了。看到那一片尸山血海，罗波痛苦的闭上了眼睛，指责帝林说：“你这个阿修罗——家族近两百年七代人熬心沥血在远东创立的基业要被你一手毁掉了！”（历史上帝林的修罗王就此得名）
帝林则正色回答：“下官正在为家族开创千年的基业！”
※※※
消息传回帝都，朝野震惊。但由于帝林是打了大胜战的有功之臣，又是杨明华的心腹，而杨明华此时正权势骄人，所以也只是有人私下骂了几句难听的话而已，并没有人正式提出弹劾和谴责。不过私下的议论不断，就连杨明华本人也偷偷跟亲信埋怨了两句：“帝林做得太过火了。”
他埋怨得太早了，事实上，这仅仅是个开始。会战后，帝林不等休整，马上带领二十万紫川远东军乘胜追击，直扑魔神堡，打破了长期以来魔族主攻，人类主守的远东战略格局，打得疏虞防备的魔族边境部队措手不及，仓皇后撤。帝林紧追不舍。
一路上，凡是有任何非人类的村落、乡镇、城市敢于有一点抵抗的话，他马上下令屠城，不分老幼妇孺一律屠杀，然后放上一把大火烧掉整个城市。往往大军过后，身后只剩青天和焦土。
只有亲近人类的种族才能从这位长官手中求得活命——为了活命，它们必须贡献家产、供应粮草、甚至派出青壮年参加帝林的军队。帝林用铁一般的手腕和严酷的军纪把这群桀骜不逊的半兽人、狼人、精灵怪、蛇人…压得不敢大声喘气，生怕帝林怀疑的目光就此落在自己身上。
而帝林的严刑铁腕重压并非仅仅加在异族身上。紫川家族的士兵同样在叫苦不迭：遇敌后撤的一千多名骑兵被在全军面前被处决；四十多个早上集结迟到的士兵被用马拖了足足五公里；站岗睡觉的哨兵被罚抽了五十鞭——实际上在二十鞭时候那哨兵已经断气了，不过执法官不敢违命，还是老老实实抽到了五十，名副其实的是在“鞭尸”了。
于是在帝林的统帅下，无人敢违命，无人敢玩忽职守，更无人敢退缩不前——凡遇敌人，甚至就是战斗力极强的装甲兽，帝林的部队都敢狠狠的扑上去厮杀，用长矛、马刀、配剑、弓箭…甚至石头、空手、用牙齿咬都不敢退缩。魔族惊呼：“帝林的部队是疯子！”
于是他的名字成为噩梦和无敌的化身，传遍整个远东的魔族控制区域。在他血洗了格兰克、卡滋、恒兰、喀什来齐四座魔族城市后，再无一座城市敢于违逆于他。大军所到之处，魔族城市敞开大门跪拜迎接，城市守备队要么仓皇逃匿；要么缴械投降…
帝林一路剿平魔族小股正规部队，一面如海纳百川似的吸引归降的其他种族，兵力日盛，等到他挺进到魔族第二大城市格马拉时候，兵力强达五十万之众！人类自开战以来从没有过如此凌厉的攻势，如此深入的挺进。

在格马拉，他遭遇了开战以来的首次强烈抵抗，魔族军的青年名将，具有皇族血统的云浅雪率兵二十万在格马拉，凭借坚固的城防工事严阵以待……
※※※
此时，当帝林正在建立不世之功勋时候，与他同列紫川三杰的紫川秀，却正在行政处的办公室里面，兢兢业业的刻苦工作……
等着他新来的漂亮女秘书走出办公室，副处长紫川秀举起个牌子：“38、22、37，我押一百元！”
罗杰举起个牌子：“38、21、38，我也押一百元！”
长川举起牌子：“37、22，38，一百元。不过我觉得你们对她胸围的估计可能有误，根据我多年经验，极有可能是用了垫胸的——等一下要问清楚啊，白川！”
罗杰：“对对，还有她的臀部——有点下坠了，我觉得大人估计得太保守了。”
紫川秀：“白川，你还等什么，快点出去问她啊！”
白川不满：“我拿什么理由问人家三围尺寸啊！”
“哎呀，这还不简单——就说是人口普查要填资料就是了。”
※※※
白川给了这群色狼一个白眼，出去后又回来，宣布说：“38、22、37！”
紫川秀一声欢呼：“我赢了！拿钱来！”
长川很不服气地掏钱：“没理由的，我怎么会看走眼了呢？”
罗杰：“就是啦——真无聊，等一下我们玩什么呢，大人？”
紫川秀心满意足的数着钞票：“钱的味道真香啊——不如等一下我们来赌她究竟是不是处女吧？我赌不是，押一百！”（未完待续）




 | 
 |
 |



热门推荐：


相邻推荐：









Copyright © 2024 All rights Reserved 版权所有





