







第二章_紫川_UU看书

















  欢迎访问  




     





















当前位置：  >
 >
 >
第二章




选择背景颜色：
选择字体：宋体黑体雅黑楷体仿宋
选择字体大小：小中大特大

恢复默认




第二章



“殿下您说得没错。”
紫川参星目光平视着前方，淡淡说：“东北各省的总督和省长当初任命得太过匆忙，有些不合秩序，现在得调整一下。比特、安卡拉、达玛、乌其、巴特利，这五个行省的总督和省长都换一下吧，把他们调回帝都来。罗明海，你来考虑下，看有些什么能干的军官和文官，派过去轮换一下。”
罗明海肃然道：“遵命。”
听得紫川参星说话，众位统领无不心下雪亮。东北各行省是由远东军首先从魔族手中光复的行省，总督和省长都是由远东统领紫川秀战时任命的。后来战胜后，因为家族与远东之间的关系敏感，家族也一直没动这几个行省的人员。现在紫川参星一口气就把紫川秀安插在家族内地的亲信全部拔掉了，可见他决心之坚决。
一边发贺信祝贺，一边重修瓦伦要塞，一边调换人事，总长的这一套组合拳打得令人眼花缭乱，大伙都隐约感到了会么，但又很难琢磨出来，于是都皱着眉不说话。
紫川参星站了起身，示意会议到此为止了：“就这样吧，监察长说得对，家族对此事要镇之以静，我们不能惊慌失措，自己先乱了手脚。林河拿下了王国——哼，王国地域辽阔，民风剽悍，他想要平定王国，也并不是容易的事，单是蛮兽的入侵就足够让他头疼了。我们不必太过担心，做好必要的防范就是。”
众位统领跟着起身，应道：“殿下英明！”
“你们都回去吧！阿宁，你留下，我有事跟人说。”
望着众位统领的背影逐渐消失在花园的门口，紫川宁收回了目光，专注地望着自己的叔叔：“叔叔，你有事跟我说？”
“嗯。”紫川参星沉重地喘了口气：“刚才人多，我不好问：他在远东那边称帝了，你是怎么想的？”
“阿！？”
紫川参星皱着眉，不耐烦地摇着头。他问得更直接了：“我说的是，你还想继续等他吗？”
没有想到叔叔竟然会问这样的问题，尽管是早已历练出来的政治家了，紫川宁还是一下子红了脸，轻声道：“叔叔！你说的什么啊。人家……人家…哪里有……人家。”
她的声音越来越小，到底“人家”什么，紫川参星即使拼命竖耳朵，也听不见了——但也不必听清楚了，看侄女这副羞涩难当的表情，不用听都能猜出了。
这段萌生于远东帝国和紫川家族当权者之前的感情，到底会产生什么样的影响呢？对于家族的未来，这到底是有害，还是有利呢？紫川参星迷惑地望着灯火幽明的花园，无数的灯笼在繁花丛中闪烁。好久，他才轻轻摇了摇头，长叹一口气，叹息声中蕴含着远大和惆怅：纵然自己心机满腹，这种天运之事，实在是算不透啊！
既然猜不透，紫川参星也就把它丢开了：“阿宁，斯特林和罗明海都回来了，我看，前阵子我们商谈的事…你要做好准备了。”
紫川宁诧异。虽然紫川参星没有明说到底是什么事，但二人都对此事心照不宣。
“远东出了那么大的事，那件事…还是要办吗？不如等一下看看形势发展如何？”
紫川宁说，潜意识里，她对杀一个重臣大将还是颇有点抗拒的。
“傻丫头！”紫川参星笑道：“正是这个时候才好行事啊！趁着大家都被远东独立的事吸引了注意，谁都想不到，而且，紫川秀刚刚称帝，自顾不暇，这时候他正要想修复与家族之间的关系，我们这个时候动手，他才没法干涉啊。而且，罗明海这人实在办不了大事，他刚才差点就说漏嘴了。这事，不能再拖下去了。”
“是，我明白了，叔叔”紫川宁犹豫一下，问：“但总统领那边…会不会有问题？他打算如何行动？”

紫川参星垂下了眼帘：“阿宁，那边的事，你不用操心，不要跟这件事情扯上关系对你比较好。这事完了以后，我会向元老会申请退位。我希望，你能两手干净地接过我的位置。”
紫川宁失声叫道；“叔叔，你怎么？”
“没什么奇怪的，你叔叔这么大把年纪，再坐这个位置，确实撑不住了。现在，我办事超过半个小时就开始打瞌睡，上次哥珊来给我说事，我居然睡着了。”紫川参星自嘲地笑笑：“现在不走，等将来犯下大错再被赶下台，那就没面子得很了。”
紫川宁急切地说：“叔叔，你不在的时候，我实在不知道该怎么办啊！”
紫川参星淡淡笑了：“阿宁，你很好。有点信心，你比自己想象的要优秀得多。你接这个位置，我很安心，你会是个好总长的。”
望着眼前的老人，紫川宁心头涌上一股说不出的滋味。眼前的老人，47岁时接过自己父亲的担子就任家族总长，迄今已有十三年了。在他任上，家族兴衰轮回，经历了杨明华的叛乱，丢失远东的惨败，与流风家的大战，魔族入侵的灾难，但最终还是屹立不倒。在家族历史历代总长中，紫川参星并不算那种英明神武的领袖，但他却有着坚定如磐石的意志，无论面对怎样的艰难绝境，他从不屈服。
虽然小时候，背后自己也常常说他的笑话，笑话他呆板，笑话他的笨拙，但却是在他的羽翼遮蔽下，自己才能无忧无虑地渡过了充满幻想和憧憬的少女时代。他小心翼翼地呵护自己，一心一意地保护着自己。他不是家族优秀的总长，但却是一个值得尊敬的长辈。在父亲离开以后，世上唯一真心真意毫无目的地照顾自己的人，只有他了。
眯起了眼睛，紫川参星望着在林子上起伏飞翔的鸟儿们入神，轻轻说：“说实在的，除掉他，我也很惋惜啊！这个人，他的才华在斯特林之上。只可惜，这个人的心术不正，他走错了道！不为你除去他，我始终是不能安心离开。阿宁，将来你任上，任用人才，你可能不能再犯叔叔的错了，忠奸之辨，可得看个分明啊！”
酷热的白天即将过去了，太阳正在下山，树林、草地、湖泊和光秃秃的林间空地都笼罩在一片庄严肃穆的红霞中，道边低矮的养蜂人兼客栈小屋点缀在树林边，在树浪的绿荫中显得格外阴凉。
虽然是秋后，但日头还是很晒了，田里也没多少农活好干，养蜂人——也就是客栈的老板——和村里头的几个人都坐在门口的树荫里乘凉。
“最近日子不过好过了啊！”沉沉地抽了一口土烟丝卷制的烟卷，客栈老板眯起了眼睛，盯着那条被晒得烟尘滚滚的大道：“赋税越收越重，打仗经常要抽丁。听说蒙田大人已经下令了，秋收之后，俺们所有壮丁都得集合应命。”
他的话引得农人们吱吱喳喳响成了一片。
黝黑的小个子魔族农民嚷嚷道：“又得应役了？今年春天已经应过两次差了哪，夏季时候又应了两次差——现在秋末没到。还得应差去打打仗吗？”
“是啊！王国有律法，说领主一年只能召集两次差役，可蒙田大人召集了足足五次了！”
“要是俺们的老公爷还活着，准不会这么干！可惜，老公爷死得太早了！”
“听说老公爷是被圣地那伙人害死的？”
“嘘~~你不要命了？这种事也敢乱说！”
“可大伙都说老公爷是被蒙亚他们害死的。”
“俺听说了，上个月，我们蒙田老爷打了个败仗，被蒙青老爷狠狠揍了一顿。”
俺们蒙田老爷凶得很，他准不会就这么罢休的！他准要召集我们再去打过。
“几个老爷打仗，打来打去，倒霉的都是俺们。上个月，苦塘村的瓜秧子就被打死了，连尸都没收回来。”
“这年头，到处在打仗，没个安稳日子！我这客栈，可好久没生意了…连送货的货郎都好久没见过了，再这样下去，我就只好关门了。”客栈老板叹息一声：“这样的乱日子，什么时候是个头啊！”
他的话引起了农民们的共鸣，大伙都在叹：“是啊！还是当年陛下在世的时候好啊，一年只应一次差就够了！”
“赋税也只用交三成——不象现在，足足要交七成税！剩下的，俺们连煮粥喝都不够！”
“象蒙田、蒙青老爷这么爱乱打仗，要是老陛下在世时，准得好好教训他们了！”
“听说老陛下留了个女儿，她当了新皇帝？”
“女人当皇帝，那怎么成！难怪她管不了蒙田他们了。”
“要说治国当家，还得是个爷们啊！他得有虎威！”
众人正在议论着，忽然远远地传来了有规律的马蹄“嘀哒”声，客栈主一下就听出来了，喜上眉头：“有过路的来了！等了好久，总算有个客了！俺可以开张做生意了！快快，你们这群兔崽子，快闪开点，别挡贵客的道！”
被晒得发烫的大道尽头扬起了满天的尘土，两名骑兵的身影就在那黄色的烟尘中逐渐浮现。农人纷纷打起眼帘来观望着，小声议论猜测着来者的身份：
“老板，来的好象是兵呢！”
“看他们奔的那个劲头，准是兵！就是不知道是哪个族的兵？”
“老板！看，他们背上有小旗！是传令兵！难道是蒙田老爷要召集人了吗？”
两名骑兵一阵风似地疾驰而来，越一越近，突然，那个视力最好的矮个子农民失声叫出来了：“他们背的是金色的小旗！金色的！是皇旗！”
“他们可是皇家宣抚使啊！”
“是魔神堡派出来的人，是陛下的使者！”
呼的一下，不顾那还炽热的落日阳光，躲在屋檐下乘凉的人们一口气冲了出来，站在道边惊喜地望着那两个越奔越近的皇旗信使，神情激动。又叫又嚷，自己今天可真是幸运，能亲眼看到皇家宣抚使了，那是足够回家给左邻右舍们夸耀上整整一年的大事了。
客栈的老板是个见多识广的人——至少在这个村里面是，他曾经参过军，在军队里还当过伍长。众人都在激动时，他突然记起了当年在军队里的见闻。记得传闻中，见皇家宣抚使是要有规定礼节的，好象是要鞠躬迎接宣抚使？还是跪下？要磕头吗？糟糕，当时怎么没记清楚呢——不过也不能怪自己，魔神堡已经足足三十年没有派出宣抚使了，大伙对见宣抚使的礼节都只存在于模糊的记忆中了。
“快，大伙快跪下！”老板急忙地吆喝道：“不能让人家笑话俺们村不懂礼节，见皇家信使那是要跪倒参见的！快~二狗子，你还傻站着干什么，快跪下！”
被老板这么连哄带踢地催促下，处于激动中的村民慌忙乱七八糟跪了一片。
那两个骑兵已奔过来了，在客栈前停住了马步，居高临下地俯视着众人。两个骑兵皮肤被日头晒得黝黑开裂，嘴唇紧抿，神情严肃，眼中却是凶光闪烁，显得剽悍异常。他们的背后背负着一面金色的飞鹰小旗，旗帜在他们肩头迎风招展，发出猎猎的声响。
客栈的老板代表众人跪倒上前问好：“西加草原钉子河村草民觐见天使！天使莅临此地，乃本村的光荣，敬请天使在本店休息进餐。“
默不作声地望着老板，又望望跪倒地上的一众村民们，两个骑兵交换个眼神。
一个骑兵问：”这里就是钉子河村了吗？“他的声音沙哑低沉，却极有穿透力，震得墙壁嗡嗡作响。
“回禀天使，这里就是钉子河了。”
“村里的村长在哪里？你们是归哪个族的？”
“回禀天使，草民就是本村的村长，我们就是蒙族部落的，都归蒙田老爷管。”
听了这个答复，两个骑兵对视一眼，另一个骑兵嘀咕一声：“蒙田的人。”
“村长，给我们的马备好草料，给我们的水壶装满水！给我们拿吃的来，要干粮！我们身负皇命！快！”那个骑兵沙哑着嗓子闷声一喝，声音科如晴天里打下个霹雳，震得众人耳膜生痛。
客栈老板慌忙起身，手忙脚乱地备了最好的草料和食物，系到了骑兵的马鞍边。在这个过程中，两个骑兵根本没下马。老板自己都不知道，为什么这么听话，甚至都没问对方要钱。皇旗信使身上有种有如实质的威压和魄力，那种凛然的特权气势，让他根本无从抗拒。
备好了食物和草料，他才战战兢兢地问道：“草民斗胆敢问天使莅临，有何贵干？”
“我等为传圣旨而来！”两名骑兵同时抽出了背后的金色小旗，在空中一挥，动作整齐划一，展翅的飞鹰在夕阳下灼灼发亮。
两名骑兵同声吆喝，嘹亮的声音响彻树林和原野：“老皇卡丹陛下已退位，新皇林河陛下已登基！从今以后，王国以光明为年号！吾皇万岁，塞穆黑林！”
“塞穆黑林！”老板领着众位村民跟着参差不齐地喊道。他战战兢兢地问道：”草民斗胆敢问天使，林河陛下出身何族？新的黄金族将由何族担任？”
“新皇出身血眼族！血眼族将为新黄金族！”
说完，两名骑兵一抽马鞭，战马嘶鸣一声，风一般地奔驰开来，转瞬间已消失在尘土飞扬的大道上，只剩下跪倒一地的魔族农民位被尘土呛得咳嗽不停。望着骑兵们消失的方向，客栈老板慢慢吞吞地站起来，拍打着膝盖上灰尘，眼中满是疑惑。
他掉头望向众位村民：“喂，你们谁知道血眼族？还有俺们的新陛下，林河陛下，谁知道他是谁啊？”
回应他的，是一张张同样无知而迷惑的脸。
有人叹息：“是谁都好，我们总算有新皇了！但愿他能快结束这样的倒霉日子吧，愿吾皇长寿！”
钉子河村的村长和村民们不会知道，刚刚在他们面前发生的一幕，同一时刻几乎在王国四面八方土地上的每一个角落上演。就在一周前那个天色红亮的黎明，上千名背着黄金狮子小旗的骑兵从瓦恩斯塔出发，他们背后的旗帜表明他们的身份是隶属于魔神皇的信使，这是他们人身安全的最大保证。王国习俗，即使交战的部族都不会伤害中央政权的信使。凭着这面旗帜，他们保以安然那些最野蛮的部族、最残酷的战场、最偏僻的荒野，不但不受伤害，只要有魔族臣民居住的地方，他们都可以得到款待，得到食品、草料和帮助。他们将王国的大小城市、偏僻乡镇、广袤草原、炽热的荒漠和奔腾的河流，他们的中迹将踏遍王国广袤山河的每一寸土地，向数百万魔族臣民发布来自王国中央的意志，他们嘹亮的声音将响彻王国山河的每一寸土地：
“老皇卡丹陛下已退位，林河陛下即位！”
“年号已改，光明为号！”
“黑潮已现，王国危急！陛下有令，大小部落立即组织精壮，了兵神保，共卫王国！”
“敢抗命、敢迟缓不至者，灭族！”
飞骑传檄是王国新君即位时的传统，也是王国出现重大危机时魔神堡召集各族勤王的最紧急手段。接到飞骑传檄，即使交战中的部族也必须立即停战，合兵救援魔神堡。
九月十五日在瓦恩斯塔登基后，紫川秀并没有按原计划随斯特林一同撤离。卡丹率塞内亚族突然投降，这诚然是件好事，但也打乱了紫川秀的计划。先前，紫川秀只是打算作为占领军进入王国，烧杀一把就可以走人了。但现在，当了魔神皇，自己就变成了王国的主人，原来的撤军计划很明显不适合了。远东军统帅部必须重新制定战略。
紫川秀召集了部下们——其中也包括归顺他的魔族族长——集思广益。军事会议开了整整一天，族长们普遍认为，当前与野蛮人的军事形势，并没有想象中那么严峻，并没有出现铺天盖地的野蛮人，现在出现的只是一些散兵游勇而已。哥昂族和雷族虽然遭受了重创，但那很大程度上归咎于两支部队过于大意了。就连雷豹也承认，若再来一次，只要自己有所准备，那种惨败是不可能重演的。
而林冰白川等家庭军官则认为，魔神堡是王国东部最大也是最坚固的要塞，远东军占领魔神堡，这有极其重要的军事和政治意义。魔神堡一下，整个王国即望风而平，既然塞内亚族投降了，面对这个唾手可得的要塞，人类若是不趁机将其控制，那将会错失大好良机。
卡丹更是在其中大声疾呼，说抵御野蛮是是大魔神交托给神族的光荣使命，呼吁众族长合力抵抗野蛮人对王国的入侵，保卫东部王国。
各种意见汇总到紫川秀面前，光明皇最后拍板了：“王国半数之军已聚在瓦恩斯塔，我们就和野蛮人干一仗，也好知道他们的虚实！发令，大军即刻进军魔神堡”
老实说，紫川秀并没有碰到一个叫“大魔神”的人交托给他什么“光荣使命”，光明皇也对保护东部王国的重任兴趣缺缺，进军魔神堡的唯一动机是：开什么玩笑？塞内亚投降时承诺给我他们的国库和皇室宝库，这些都还在魔神堡呢！我们这么千里迢迢过来，不捞一把就回去岂不是很冤枉？




 | 
 |
 |



热门推荐：


相邻推荐：









Copyright © 2024 All rights Reserved 版权所有





