







第四节 真面目_紫川_UU看书

















  欢迎访问  




     





















当前位置：  >
 >
 >
第四节 真面目




选择背景颜色：
选择字体：宋体黑体雅黑楷体仿宋
选择字体大小：小中大特大

恢复默认




第四节 真面目



黑暗中，白川在骑兵队中默默的沉思着，白天胜利的喜悦并没有打消她的疑惑：为什么会赢得那么轻而义举？魔族在战斗正处于上风的时候，忽然间自动的撤军了；当紫川家族的骑兵开始进攻时候，几乎没遇到任何有组织的抵抗…这并不是一贯强悍而且善战的魔族军队的作风
当然胜利毕竟是胜利，是无可替代的，不容置疑的。地上象被收割的秋天庄稼般密密麻麻躺着的魔族尸体——那就是证据。这时候她才感觉到背后冷汗掺出了衣裳：要是那时侯的判断稍有失误，那么现在地上成片躺着的就该是紫川家的骑兵了。而她，将要为此而负上主要责任。就算能从战场上幸存下来，回去也绝对逃不过监察厅的宪兵行刑队…不能再冒险了，幸运女神不见得那么慷慨，会照顾同一个人两次
“停止追击。”她下了一个命令。
骑兵们如释重负地停住了马步，追了整整五个小时，他们都已疲惫不堪。可是没有谁敢来劝说一下这个女暴君——长川的遭遇大家都看得清清楚楚呢，对士兵们而言，她似乎比号称无敌的大魔神王更可怕。
“各部队就地宿营，安排好斥侯兵，夜班哨岗由四人一哨改为八人一哨，斥候防卫范围扩大一倍，火把预警！”
传令兵应声而去，白川吩咐说：“现在起大本营交由长川副旗本负责，我要去见秀川旗本。”
长川从骑兵队中出来，脸色很不友善：“怎么，交由我负责？白副旗本不怕我把你的功劳都抢走了？”
白川冲他嫣然一笑，笑得长川气马上掉了一半，另一半嘛…那是小事了，不值得一提。
“还在生我气哪？我给你道歉还不好吗…长川，男子汉大丈夫，就不要跟我们女流一般见识了，好吗？”
长川苦笑：“我怕了你。算了，又不是没被你打过。”
“跟你说个事情，我刚刚讯问了些俘虏，他们的说法很奇怪，说是在他们进攻的时候，指挥官葛沙、副指挥云沈都被刺杀了，全军失去指挥，导致了军心大乱，不战自溃。”
“哦！”白川相当惊奇：“谁干的？帮了我们大忙了。”
“他们只知道是个人族干的——你知道，对魔族来说，我们人类长的都一个样子，就象那些绿皮怪物在我们眼里都是相同的一样。很可怕的人啊，把自己埋在沙子里，等着魔族主帅经过，忽然破沙而出杀人，而且都是一刀致命的。”
白川沉思：“我还不知道远东地区有这样的高手，武艺极强还很坚忍、冷酷。把自己埋沙里…”她打了个冷幛。
长川：“但我想，我们旗本必定是知道的吧？不然，他也不会叫我们进攻的…”
提起紫川秀，白川就一肚子气：“你把那白痴看得太高了！你知道我们在出生入死的时候，他在干什么嘛？洗澡、吃饭、睡觉——就差没搞女人了——那多半也是因为他没找到女人罢了。他有哪点象个全军统帅的样子…”

长川悠悠说：“只要能打胜战，他爱怎么玩怎么玩，我是无所谓的。你为什么就这么生气呢？”他瞄了一下白川，目光中大有深意。
“这次是因为他运气好，碰到魔族那边走****运了！”
“恐怕不止是运气。这次是运气好，那６年前的皇都反击战也是运气好啦？两次对流风家族的大征伐，只有他的部队能完好无损的跑回来；三年前和流风霜的对峙，也只有他能不损兵折将的逃脱…对一个十一岁从军，身经大小战役七十余次，却一次也没有败过的“白痴”——他的运气也未免好的太过分了吧？”
……
白川在夜色策马奔驰，脑子里一直回响着长川的话语，自思着：”是啊，他的****运也好的太过了吧…难道他一直深藏不露？”
对了，我要问他个清楚，揭开他又懒又好色又怕事面目遮掩下的真正面目！
前面就是中军的灯火，在紫川秀的卫队还没来得及阻拦，白川就策马而进了大本营。
卫队长古雷上前迎接：“白副旗本，大人吩咐了，您不能进去！”
“为什么？”白川理也不理他，心里想：“难道这时候他正露出了不为人知的一面？非得进去！”
她大步的跨进中军帐篷，却看到紫川秀正搂着一个美丽的少女准备亲…
立即怒向胆边生，拔出马刀就砍过去：“原来这就是你紫川秀的真面目！准备受死吧你！”
******
以下非正文，也不会花钱买，猪卖点广告：
《紫川》、《佣兵天下》和《亵du》三本书合伙做了个XYZ游戏，第三次封测已经结束。马上开始不删档内测——2008年5月6日下午6：00。
需要注册的玩家，可以通过这个链接注册。
http://www.516171.com/account/UserReg.aspx?Introducer=z
需要说明一点的是，这个游戏没有客户端，是一个网页游戏，大家进入游戏后，是成为一个贵族（三个国家自己选择），并拥有自己第一个小村子。
在游戏进行中，你通过修建农田、矿场等，可以源源不断获得资源，卖出资源就可以得到金币，可以提升科技，征兵，修建按更多的城市。
而其他两个邪恶的国家（亵du和佣兵天下啦@_@），他们的贵族会不停地派兵打你——当然，也有可能是你不停地打他们，呵呵......
游戏里还可以培养自己的英雄，建立公会，刷副本等等。
这个类型的游戏，最大的特点是，不怎么占用时间，上班的时候都可以抽空玩玩，就算不在线，游戏里依旧在生产资源。
感兴趣的朋友可以去玩玩，希望紫川帝国强大！
老猪（未完待续）




 | 
 |
 |



热门推荐：


相邻推荐：









Copyright © 2024 All rights Reserved 版权所有





