







第七章 光明皇_紫川_UU看书

















  欢迎访问  




     





















当前位置：  >
 >
 >
第七章 光明皇




选择背景颜色：
选择字体：宋体黑体雅黑楷体仿宋
选择字体大小：小中大特大

恢复默认




第七章 光明皇



卡丹在人群中一路走来，神态庄重，在她面前，剽悍的魔族战将们潮水般退开，没有人敢拦住她的去路。甚至，人群中还有不少酋长深深的弯下腰，对着昔日的主子行鞠躬礼，卡丹则庄重的点头回礼。
在这个身材纤细、娇小柔弱的女子身上，魔族的战将们感受到了一种泊泊然、如流水般的威压。当年觐见过魔神皇卡特的酋长们已回忆起了这种熟悉的感觉，只有在那个人面前，自己才会承受这种无法形容的威严和重压。
独一无二的皇者之气啊！
坐在座位上，紫川秀面无表情，瞳孔却是慢慢的缩小：塞内亚人统治近百年，正统观念深入人心。酋长们虽已向自己宣誓效忠，但一旦他们正统的君皇出现时，却依然是出自惯性的********。
魔族真是一个古怪的民族啊！各地镇守的诸侯敢对塞内亚平民凶残的砍杀烧掳，但在直接面对塞内亚皇权（即使是一个已被击倒的皇权）时，他们却又变得这般的尊敬和畏惧。
就这样，走到了紫川秀面前，卡丹对着紫川秀躬身行礼：“参见光明王将军。”
凝视着卡丹美丽的容颜好一阵，紫川秀才从椅子上站起身，躬身回礼道：“不必多礼。陛下远来是客，请坐。”
不用他发话，一个酋长连忙从椅子上起身，让出了座位给卡丹。卡丹坐下，那个高大的老魔族亦步亦趋的跟在她身后，威严的护卫着卡丹，目光锐利如电。在这个老魔族身上，紫川秀感受了杀气，那种久经沙场武将特有的杀气。
名将凋零大半，除了云浅雪之外，塞内亚族竟然还有这样的武将，紫川秀不禁暗暗诧异。
注意到他的目光，卡丹介绍道：“这位是阿穆大将军，是我国东大荒边境守备总督。他长期与野蛮人作战，是关于野蛮人问题的权威人士。”
阿穆大将军沉默的对着紫川秀行了个军礼，面无表情。他毫不回避的与紫川秀对视，目光冰冷又坚硬——军人对军人之间、钢铁碰撞一般的味道。第一眼紫川秀就对他印象不错：不错，是条汉子。
他的目光转回卡丹，微笑道：“好久不见，陛下靓丽依旧。不知陛下大驾光临，有何贵干？先声明，不管如何，我都会保证让陛下安全离开瓦恩斯塔，请陛下您完全可以放心。”
卡丹嫣然一笑：“正是因为相信光明王将军的军誉赫赫，我们才敢斗胆来此。恰逢听闻诸位正在创建联盟以维持王国秩序，我们塞内亚族与诸位志同道合，不知诸位可否让我等共襄义举？”
“陛下不是在开玩笑吧？您该知道瓦恩斯塔联盟是干什么的？”
“维护王国秩序，守护和平，不是吗？”
紫川秀哑然失笑，他连连摇头：“陛下，祢说得没错，不过还漏了一点。”
笑容一敛，紫川秀森然道：“将塞内亚这个满手血腥的部族彻底灭绝，这才是我们的真正目的！”一瞬间，凌厉的杀气涌出，紫川秀眼神锋利如刀，锋锐毕露。
感觉到面前的年轻人突然爆发出强烈的杀气，阿穆大将军岩石般冷峻的脸也不禁动容。他不动声色的跨前半步，侧身护住了卡丹。
卡丹神色不动，淡淡说：“西征战役是场悲剧，无论对人类或是对我们都如此。光明王将军，发动和参与那场战争的绝大部份人都已经离开人世了。和人类一样，我们同样承受了惨重的损失。”
“荒谬。强盗受的伤，居然有脸到苦主面前哭诉？卡丹陛下，虽然您不曾支持也没有参与过西侵战争，但既然您是现任的魔神皇，没办法，这笔血债要着落在阁下身上讨还了！”
“我个人生死，无足轻重，只求将军您能听我进献一言。”
紫川秀舒服的往椅子背上一靠，又恢复了平静：“陛下说的什么话。就是不说早年祢我颇有渊源，就算祢是我杀之而后快的大敌，祢孤身来我营中，我也不能让祢在我这里损一根毫毛的。祢如果有话就只管请说，我虽然很忙，这点耐心还是有的——但就请祢不要再说那种什么我们侵略者也受了很大伤害，所以大家就此罢手言和这种废话吧！”
卡丹垂下了眼帘，良久，她轻轻说：“光明王，我们可否出去单独说话？”
注视着她好一阵，紫川秀平稳的说：“好。”
道路两旁是一望无际的枞树林，棵棵都那么挺拔、茂盛、壮美，像是被选拔出来的精兵。一层层的白花如雪一般压在枞树林的宽阔树干上，羽毛似的团团白絮盘绕在细枝中间。
红日初升，在朝霞的映照下，一对俊美的青年男女漫步在枞树林的中间，纷纷扬扬的白絮随风在他们身边飘荡，萦绕。良辰美景之下，二人都没有说话，只是望着那纷纷扬扬的雪花般飘落的白絮花久久出神。于是那柔和的朝霞光，像祝福这一对佳人似的，把整个树林给笼罩起来。
良久，紫川秀才说：“陛下，看到这，祢想到了什么？”
卡丹没有回头，只是缓缓说：“帝都的中央公园。那里有一条和这一模一样的道路，每年秋天，也是同样的白絮纷飞，美不胜收。”
“中央公园吗？”紫川秀笑笑：“打完巴丹，我曾回过帝都一次。当年的中央公园，如今已变成一片焦黑的平地。陛下，美景不可留，往事不可追。”
卡丹再次陷入了沉默，好一阵，她才重新开口，已是换了话题：“阿秀，有一事想求你。我族愿降，愿担任家族极东镇藩，永为家族镇守极东地区。想求你恩准，放我们一条生路。”

说话的时候，卡丹秀气玲珑的下巴微微昂起，苍白的脸蛋上毫无血色，眼中却有盈盈的水光漾动。
乍然听到“阿秀”两个字，紫川秀不禁心神一荡，仿佛又回到了那个无忧无虑的青春时代，那个如诗一般浪漫的岁月。那时，自己和阿宁之间的感情就像那春天的小草一般萌发，世界在自己眼中是这般的美好。那时，美丽的被俘公主是那般的倔强，纵然身处敌手，她也不肯对掌握她命运的自己丝毫退让，总是高昂着骄傲的头颅，甚至死亡的危险都不能吓倒她。
现在，骄傲的公主终于屈服了。
感慨叹息之余，紫川秀有种淡淡的快意感：与卡丹认识七年了，与她之间从不曾有过平等，不是她成了俘虏落自己手上，就是自己成了逃犯她帮着逃跑。两人就像坐跷跷板一样，时而你占了上风，时而我又占了上风。明知对方是自己的大敌，但不知为何，二人都不曾对对方真正动过杀机。内心底，二人都存有一份惺惺相怜的敬意，对方是个值得尊敬的好敌手。
七年里，双方各占上风，互有恩惠，但最终，还是自己得胜了，卡丹再无力量颠覆大局了。

“卡丹，远征军已准备撤军，斯特林刚刚撤离瓦恩斯塔，我也打算明天撤走。我们并不打算继续进攻魔神堡，祢没必要投降的。”
卡丹笑笑，笑容间，疲惫之色展露无遗。她当然知道人类准备撤军了。她刚刚就是在人群中亲眼望着斯特林在部下们的簇拥下出城的。
人类因为畏惧黑潮而撤走了，但自己却没法撤走。野蛮人肆虐凶猛，但它们就像狂飚、暴雨或者瘟疫一般，很快就会过去了。但一旦黑潮过去，人类还会卷土重来，所有的外围屏障都被人类打掉了，所有的外围部族都成了人类的爪牙，新一轮攻势将不费吹灰之力。瓦恩斯塔联盟，那是系在魔神堡脖子上的一条绞索。虽然自己能够坚守魔神堡不出，但外围城镇都被人类和人类的爪牙控制了，城外的塞内亚子民都被人类和附庸军屠杀焚烧一空，没有了外援，困守孤城的塞内亚族还能支撑多久？黑潮过后，只要紫川秀在远东发一个命令，随便派一员将军过来——鲁帝也好，哥温也好，雷豹也好——都可以轻易的将塞内亚人毁灭了。
没法再坚持了。趁现在人类自顾不暇时投降，塞内亚虽然亡国，但还可以保存族人性命；一年后再投降，皇权战争你死我活，那就是灭族了。
她没有回答，而是说：“阿秀，你认为，如今的塞内亚族，还能对你构成威胁吗？”
很认真的想了一阵，紫川秀摇头：“三十年后不敢说，但三十年之内，塞内亚人都不足为患。”
“既然如此，你又何必这么执着要消灭我们呢？”
紫川秀嘿嘿一笑：“血债血还，天经地义。”
“阿秀，也许你不相信：在远古时代，塞内亚人并非人类的敌人，反而是护卫人类抵御野蛮人的战斗部族，是人类的保护者——虽然令人难置信，但我并非撒谎。”
“我知道，皇族是东南防卫镇守府的捍卫者。”
卡丹娇躯一震，深深的凝视紫川秀：“光明王，你的渊博令我震惊。这件事，我也是登上皇位以后才知道的，是我族的最高机密，想不到你也知情。”
紫川秀轻松的说：“世上本没有不透风的墙嘛。”
卡丹沉默了好一阵，才幽幽叹息说：“既然你知道这段历史，我就直说了：从远古开始，塞内亚族就一直身处与野蛮人战争的最前线，我们的祖先无数次浴血奋战，打退野蛮人对西川大陆的进犯，没有我们，整个大陆早沦为野蛮人的觅食区了。我们对人类是立有大功的，只是在最近的几百年间，我族才走错了道，犯了错误——难道就不能功过相抵吗？现在，大群的野蛮人正包围了魔神堡，日夜攻打。光明王，睿智如你，应该能看出，留下我们比毁灭我们更有用处啊！塞内亚族天生就是对付野蛮人的好战士，我们会成为人类抵御来自东方邪恶势力的最坚强防线。我们诚心想投降，也请你放我们一条生路吧！我们什么条件都能答应的。”
卡丹苦苦哀求，紫川秀心潮翻滚。一幕又一幕的场景在他眼前飞速晃动着，那些燃烧的村庄、城镇，那堆积如山的尸骸堆、战死的半兽人士兵临死前的呐喊、伤兵的哭号、失去父亲的孤儿的哭泣、母亲的泪水、布丹长老临终的重托、维拉死不瞑目的双眼、沙罗行省大屠杀幸存者的血泪哭诉——冲天而起的烈焰中，所有场景汇集成血淋淋的一句话：“消灭塞内亚人！”

“消灭塞内亚人！”这个目标从没有像现在这么近的出现自己面前。自己亲眼目睹了，千千万万人类和远东的最优秀儿女高呼这个口号，慷慨战死。为了消灭邪恶的根源，他们甘愿赴死。
“消灭塞内亚人！”自己亲如手足的兄弟、亲密的朋友和忠诚的部下都在为这个目标而奋斗，斯特林、帝林、哥应星、紫川宁、紫川远星、方劲、罗波、白川、罗杰、明羽、林冰、布 兰、德昆、维拉、布丹、德伦、古雷、欧阳敬……名单可以列出很长很长，他们中有的人活着，有的早已不在人世。
紫川秀感到了沉重的压力。此时此刻，千万冤魂，数十代家族军人的希望都压在了他身上。
放塞内亚人一条生路，那就是对他们的背叛，对英灵的亵渎。
他很想对卡丹说：“不！人类与塞内亚，我们不死不休！”
但不知为何，心头总有一个声音阻止了他，他隐隐感觉到，那样会犯下大错的。脑海里，一个白发苍苍的老人在对自己苦苦哀求：“人类还无法抵挡野蛮人的进攻，近战厮杀中，人类士兵只会成为野蛮人屠杀的羔羊。没有了神族作为缓冲，东大荒的野蛮人会直接杀到古奇山脉下，它们不但有步行兵种，还有在天空飞翔的鹏羽，能阻挡神族的古奇山脉和瓦伦要塞是挡不住它们的。神族是天生的战斗种族，唯一能抵挡野蛮人的只有我们……大人，请宽恕神族，给我们怜悯吧！我们是同胞兄弟啊！”

是的，魔族虽然凶残，但他们毕竟还是可以交流的理智生物。自己麾下有十几万的魔族士兵，这证明魔族和人类还是有和平相处可能的。随着人类的进步，人类将变得越来越强大，停留在铜器时代的魔族对人类的威胁将越来越小，直至最后彻底沦为人类的附庸——想到这里，紫川秀霍然惊醒：搞不好就是想到了这点，魔神皇卡特才这么迫不及待的对人类发动战争吧？
放，还是不放？
眼看着紫川秀眉头紧缩，脸上肌肉绷得紧紧的，不时微微抽搐，拳头捏得咯咯作响，显然正在进行最激烈的思想斗争。卡丹焦切的望着他，心脏提到了嗓子底下。
她已下了决心，紫川秀若不同意，她就会抽出藏在衣裳下的染毒匕首刺杀他，然后在周围的卫兵赶到之前自尽——紫川秀武功高绝，人又警觉，刺杀成功的可能很小，但这也是没办法的办法了。若能侥幸成功的话，紫川秀一死，远东军必然大乱，瓦恩斯塔联盟也会被解体，塞内亚族就能多迎来一段喘息的时间，至于将来——将来怎样，那是下一任族长该操心的事了，跟我无关了。
焦急的等待中，时间过得特别缓慢，眼看白絮一团团落下，卡丹心焦如火。
忽然，紫川秀笑了笑，问道：“什么条件都能答应？若让你们交出魔神堡呢？”

听到他这样问，卡丹心头一松，她知道，最危险的时刻已经过去了，只觉背上的衣裳都被汗湿透了。她毫不犹豫答道：“只要你给塞内亚一个安身立命之地，我们愿意交出魔神堡。”
“昔日塞内亚族手上血腥太多。就此接受你们投降的话，我也好，斯特林也好，都没法跟家族交代。”
“光明王，您可以开出战犯名单，包括我夫妇在内，只要还在世的，我们都可以交出来。”
“塞内亚人昔年在内地掠夺无数，造成了家族的巨大损失。”
“阿秀，我族当年确实抢了不少，不过那笔财富到底最终落到了谁手上，您该比谁都清楚吧？”白了紫川秀一眼，卡丹凄然说：“我们连家国都保不住，身外之物还留着干什么？受降后，魔神堡内的国库和皇家库房任你处置。”
“投降后，塞内亚族的军队怎么办？”
“自从京畿会战失败后，我们最后的力量都被斯特林打垮了。现在，全族上下可战之兵不足三万，都是老弱伤残，战力低下。阿秀，只要你能保证我族的安全，将我族军队就地解散也好，或者收编为你的部下也好，都由你决定吧。”
紫川秀默然。卡丹毫不犹豫的同意了上述条件，他相信，对方确实是有投降诚意的。只是——“既然祢有诚意向家族投降，为什么不向斯特林提出呢？他是家族的军务处长，官职比我更高，也更合适受降。”
卡丹沉默了好久。紫川秀说得没错，远征军的最高指挥官是斯特林，他更合适受降。而且，有当年的情份在，斯特林也不会提出太苛刻的条件。但是，女性的矜持阻止了她。
与斯特林已经有七年没见过面了，比起投降的困窘，她更害怕的是自己的狼狈被昔日心上人看到。想到自己要在他面前苦苦哀求，为塞内亚全族哀求怜悯，她的心中就感觉不寒而栗。
她害怕见面，害怕一见之下破坏了彼此心目中那个美好的回忆。在穷途末路的如今，怀在心中那份美好的恋情已是她最宝贵的财富，她小心翼翼的保护着，害怕它被破坏了，那份恐惧甚于死亡。
就让我在他心目中永远是那个美丽、调皮的少女吧，同样也让我心中那个坚定、朴实青年的脸孔继续微笑吧。
你我心中，永远不老。
凝视着卡丹苍白的脸好一阵，仿佛猜到了她复杂的心理活动，紫川秀长叹一声：“早知如此，何必当初！卡丹，难为祢了。”
这声感叹落入耳中，卡丹坚持良久的心防终于崩溃了。在这一刻，忍耐已久的泪水终于夺眶而出。她几乎可以清晰的感觉到，自己正在一点点的崩溃。
她抬起头，凝视着紫川秀那黝黑的又意味深长的眼睛，泪眼婆娑，轻声问：“阿秀，能借肩膀用一下吗？阿宁不会见怪的。”
没等紫川秀回答，她已经轻轻抱住紫川秀的手，将头脸埋在紫川秀肩背上，痛哭出声。在这一刻，紫川秀不再是敌人大军的统帅，不再是自己的生死大敌，而只是自己一个久不见面的挚友，曾经知己的大哥哥。在这一刻，她也不再是魔族的皇帝，不再是塞内亚人的领袖，而只是一名失去了父亲而逼着要坚强的小女孩。她使劲的哭，仿佛能将那所有的悲伤和软弱都借着泪水流出来。
紫川秀伫立在原地，任由卡丹趴在自己肩头放声痛哭，同样的感慨万千，有一个声音告诉自己，战争终于结束了。那如释重负令得他感觉前所未有的轻松舒畅。
他抬头望天，一行大雁正飞往西边。心上的人儿啊，等着我，我终于可以得自由解脱了。我可以来迎娶祢回家了。
哭了好久，卡丹才从紫川秀肩上抬起了头。她抽出手帕擦干了眼泪，对紫川秀说：“光明王，谢谢你，谢谢你给我们一条活路。我知道，你这样也是顶着很大压力的。我们塞内亚族虽然久负凶残之名，但却是恩怨分明。你对我们的大恩，我们会报答你的。”
“呃，报答？”紫川秀有点糊涂，塞内亚人已经穷途末路了，连自保都不能。他们能拿出什么报答自己呢？是罕见的珍宝，还是绝世的美女？不过以卡丹对自己的了解，她不该拿这些东西来啊！
“等一下你就知道了！”泪痕未干的卡丹嫣然一笑，笑容中带着神秘和狡黠。
当卡丹和紫川秀联袂回到会场时，已是快中午了。族长们等得又累又饿，怨声不断。不过，没有紫川秀的同意，也没人敢离开会场，而且大伙也很关切光明王和魔神皇卡丹的会晤结果。

紫川秀微笑道：“让大家久等了。”
下面响起了一片讨好献媚的回答声：“不久、不久，大人有要事，我们等等也是应该的。”
“现在，我有重要的事情宣布。刚才，我与卡丹陛下详谈，已经达成了协议，我们将……”
“大人，能否让我来宣布这个消息呢？”卡丹突然插嘴，微笑着抢过话头，她说得很快又清晰：“我塞内亚族已向光明王陛下投降了，我将禅让神皇之位给光明王陛下，今后，光明王陛下就是新一任的神皇了。”
沉寂，死一般的沉寂。
各族族长呼吸困难，眼珠子瞪得快飞出来了。塞内亚人向紫川秀投降，他们并不是很意外。
毕竟塞内亚人若不降，就只有全族灭亡了；但让一个人类来做魔神皇——这也未免太异想天
开了吧？
紫川秀震惊的愣在当场：卡丹怎么回事？她根本没跟自己说过！
沉寂中，突然有人喊道：“光明王将军英明神武，我们都佩服。但他是人类啊，人类怎能当神族的皇？”
“谁说陛下是人类？”卡丹立即反驳：“这里有没有人经过七八零年的血腥之夜？那时，我族愚昧，竟敢抵抗陛下天威，陛下大展神威惩戒我们，你们应该记得，陛下的眼睛是什么颜色的？鲁帝，你当时在场，你说，陛下的眼睛是什么颜色？还有哥温和雷豹，你们也说吧！”
哥温回忆道：“我记得，那时陛下的眼睛突然变成了红色。当时我们还很奇怪。”
雷豹和鲁帝都以肯定的口吻说：“没错，是红色的！”
人群中响起了嗡嗡的议论声，当年在场的将领也纷纷出声证实：“没错！是红色的！”
“神典上记载了，神族曾有一个名为血眼族的分支，他们武艺高超，英勇善战。其特征就是当他们狂化时，眼睛会变成血色，战斗力数以倍增，所向无敌。在一千年多前的皇权战争中，血眼族遭数十个部族围攻，最后战败，幸存者逃离了王国，躲向了人类世界。血眼族虽然离开王国失散已久，他们身上依然流着皇族的血！现在，很明显了，光明王陛下是当年血眼族的后裔了，他是皇族，如何不能登基为皇？哪个不服，不妨站出来让我们看看？”
卡丹清脆响亮的声音回荡在寂静的会场上空，挑衅的望向族长们——当然，不会有哪个族长这么傻跑出来的，于是，回应她的只有一片沉默。
于是，卡丹满意的对紫川秀说：“陛下，王国各大部族的首脑都在此。大伙对您继位都无异议！”
紫川秀哭笑不得，他低声说：“卡丹，这个玩笑也开得太大了吧？”
“陛下，您真的以为我是开玩笑？”大有深意的望紫川秀一眼，卡丹转头向下面喊：“阿穆大将军！”
“在！”
“呈上来！”
魔族老武将腾腾的上前来，他从怀中取出一个方形的包裹，恭敬的双手递给卡丹。
卡丹接过，郑重的解开了包裹布，一方温润洁净的玉石出现在她手上，玉石上雕满了花纹，样式古朴，颜色略显青白，晶莹透明，上面还篆刻着一排魔族文字。
看到这方玉石，魔族酋长们齐齐发出啊的惊叹声。紫川秀还没反应过来，卡丹已经对着他双膝跪倒，双手高举玉石过顶，喊道：“陛下，此乃王国的镇国之宝，传国玉玺！自古以来，掌玉玺者为神皇！吾皇万岁，愿吾皇一统天下，江山万年！我塞内亚族永为吾皇最忠诚的臣子！”
全场震惊。前塞内亚将军鲁帝第一个醒悟过来，他立即跟着跪倒高呼：“吾皇万岁！微臣鲁帝愿效忠吾皇！”
鞑塔族首脑罗斯也反应过来了，跪倒高呼：“恭喜吾皇！鞑塔族愿为吾皇前躯，不惜赴汤蹈火！”
这时，魔族酋长们才纷纷醒悟过来，大伙争先恐后的跪倒：“雷族愿效忠吾皇！”

“刚族恭喜陛下登基，陛下万岁！”
“哥昂族全体族人恭喜吾皇，哥昂族愿为陛下效劳！”
魔族酋长们跪倒一地，如同被秋风吹倒的麦浪。欢呼声最后自发响成一片：“吾皇万岁！万岁，万万岁！”——酋长都醒悟过来了，既然都自认是紫川秀的附庸了，那还在乎他当魔神皇啊！只要他有足够的实力，能够保护自己，那就足够了，叫什么名字根本无所谓。
听到魔族酋长们呼声震天，林冰和卫兵们以为出了什么意外，纷纷赶到会场。看到这样的场景，他们顿时傻了眼，目瞪口呆，手中的刀剑哐啷哐啷的掉落一地。
紫川秀迷惘的立在当场，茫然四顾。这时候，站得离他最近的卡丹听到他在喃喃说：“我一定在做梦，我一定在做梦——卡丹，小娘皮，敢阴我，老子活剥了祢！——我一定在做梦，啊，快醒过来吧，这梦怎么这么长，老是醒不来！”
卡丹狡黠的抿嘴一笑，恭顺的低下头，跟着众人一起喊道：“吾皇万岁！万岁，万万岁！”
七八五年的九月十五日，历史上著名的悬谜“瓦恩斯塔兵变”就这样发生了，在军队和前任魔神皇卡丹的拥戴下，王国第二十任魔神皇诞生。
第二十代神皇得天独厚，他完成了历代魔神皇都没能完成的伟业，继位时就已掌控了包括远东、魔族王国在内的广阔国土。神典上形容他是：“崛起于草莽却跻身至尊，实乃天运所至。英明过人，宽仁爱民，疆域之阔，功业之盛，史无前例。”
历史上，他的子民尊敬的称他为“光明皇”。

如果您喜欢这本书，请来起点中文网www.cmFu.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！（未完待续）




 | 
 |
 |



热门推荐：


相邻推荐：









Copyright © 2024 All rights Reserved 版权所有





