







第七节 决斗_紫川_UU看书

















  欢迎访问  




     





















当前位置：  >
 >
 >
第七节 决斗




选择背景颜色：
选择字体：宋体黑体雅黑楷体仿宋
选择字体大小：小中大特大

恢复默认




第七节 决斗



有人敢在统领处会议上向列席人员挑衅！
连杨明华一向的不动声色都变了脸色，沉声喝问：“谁？！”
紫川秀已经霍然起立，怒目以视了：他听出这是帝林的声音了！
当紫川三杰之一的红衣旗本帝林走进的时候，所有的人都觉得会议室的温度下降了几度。
帝林身材颀长，步履间雄行阔步，英气逼人，容貌却有点女性化：柳月细眉，汪汪的美目，薄薄的嘴唇，笔挺秀气的鼻子，娇嫩如雪的肌肤——若不是他高大的身材，走在大街上非给浪荡子搭讪不可——事实上他少年时期追求者还真是不下一个加强排——但悲哀的是，几乎全部是男的，唯一的一个女子追求者却是同性恋。有人曾惊奇这样“柔弱美丽”的容貌竟然和他不羁的狂傲和冷酷气质配合得如此默契，形成他独特的魅力。
但在此时，没有人会把他当女人：女人决不会有这么浓重的杀气和压迫力！此时的他，几乎全身上下每一个毛孔都散发出挑衅的味道。
他是杨明华一边的得力猛将。
※※※
轻蔑地扫了紫川秀一眼，他首先向杨明华道歉：“下官听说“好友”紫川秀副旗本已经从远东归来，由于急于与“老朋友”见面，兴奋不能自制，竟至于打扰统领处会议进行，恳望总统领阁下责罚！”
帝林虽然是在跟杨明华说话，但充满恶意的眼神一直没有离开紫川秀的身上，仿佛怕他会不翼而飞逃脱他视线：可见对紫川秀这“老朋友”仇恨之深。
在场的统领几乎都知道这段往事：往年紫川家族的青年三杰：紫川秀、帝林、斯特林三人在远东军校时期曾情同手足，后来却爱上同一个女子林秀佳…
经过一番角逐，帝林顺利捧得美人归，三人却从此反目，势同水火：紫川秀、斯特林等失败者一边，胜利者帝林一边。双方多次暗中决斗，互有伤亡，从此仇恨不共戴天。
结果是斯特林效忠家族总长紫川参星，帝林马上就投靠总统领杨明华，并以其过人才干得到杨明华赏识，多次破格提拔，24岁就担任红衣旗本职位，成为杨明华身边的得力打手。
※※※
“帝林，你也太放肆了！”杨明华厉声严色，仿佛已经愤怒得不能自制：“这是什么地方？看清楚：统领处！是你随意的进出吵闹的地方吗？”
帝林再次行礼道歉：“下官只是因为心急见到“好友”秀川大人，实在不能自控——实在罪该万死！”他说的是“罪该万死”，却没有一丝负罪人应有的惶恐不安，语气中透露桀骜不逊的气势。
“不过这也难怪！”杨明华忽然换了口气：“你们年轻人麻，就爱冲动，为了兄弟哥们义气什么事情做不出来啊？本总统领就看在你是义气深重的份上，这次就不加责罚你了——下次记得不要了啊！”
“是，下官遵命！一定不会再犯了！”
他们两人就在那一唱一和的把个可以定死罪的擅自闯入干扰统领处会议的罪名大事化小、小事化无…
※※※
“帝林，你闯进来找秀川副统领有什么事情吗？”
“下官多年不见秀川大人，心里思念得很，想请大人去做个单独的长谈，交流友谊——就是不知道秀川大人肯不肯、敢不敢赏面了？”
帝林死死盯住紫川秀，嘴角挂着挑衅的微笑，两人对视一眼——就如同两头饿狼在森林里相遇的眼神！
这等于是个决斗邀请了！
紫川秀低沉的闷哼一声，却没有回答，好象在考虑该不该接受挑战、有没有赢的可能…这也难怪，帝林的快剑是出了名的可怕，如果排名的话，绝对可以名列家族十大高手之一。
※※※
杨明华：“哎呀，你也太性急了点——你就没看到阿秀正在开会吗？他一定会说：我公务在身不能奉陪的。当然，这是个很好的借口，特别是“好朋友”来要求“畅谈”的时候，人嘛，总是爱惜生命的！阿秀，我知道你一定会以公务为重的，是吗？”
杨明华这样劝解——不如说是把油往火上浇。
紫川秀脸色晴暗不定。
帝林冷笑着说：“阿秀小弟，该不会是在远东跟魔族打的多了，学到了他们的本领——不如你买个硬壳子缩进去，那就真正安全了！”他在骂紫川秀是乌龟了。

雷迅阴样怪气说：“帝林，你不要把人家秀川大人逼得那么紧麻——万一他哭了怎么办？”
帝林恍然大悟的样子：“对对对，我不该误解阿秀小弟的——以前我竟一直以为他是男的——你说好笑不？”
面对这么侮辱性的挑衅，连紫川秀也忍无可忍了！
他不顾方劲用力拉他袖子、哥应星连连使眼色，昂首回答：“承望总统领大人成全恩准，让下官可以与帝林红衣旗本好好地“畅谈”！”
“这可真是令人感动的友谊啊！”雷迅阴笑着说：“我们有什么理由不成全这对友情深重的“好朋友”呢？”
杨明华也点头赞成：“既然这样子，我就提前让阿秀离席吧！在统领处里面找个房间给他们好好的“叙旧”！”
紫川秀和帝林同时鞠躬行礼：“多谢大人成全！”
※※※
帝林和杨明华交换一个眼色，转身首先向门外走去。
紫川秀正要跟上，后面方劲小声跟他说：“小心他的快剑！不要给他机会出手，封死他的剑路！”又压低声音：“情况不妙，马上喊救命——我会冲进去干涉！没什么好丢脸的。”
紫川秀的点点头，表示明白。但他倔强的嘴角却表明了：他已经打定主意宁可战死决不呼救。
哥应星没有说话，望着他，眼神中满是关怀。两人对视一眼，一切已经尽在无声中传递——哥应星缓缓地一点头，紫川秀感激的向他一鞠躬，神色已变得坦然，仿佛已经放下心头大事：哥应星已经许下千斤一诺：如果紫川秀有任何不测，他将负责保护紫川宁小姐。
在大家的目送下，帝林和紫川秀一前一后进了一个无人的房间，关上了门：于是传出叫骂声、搏斗声、拳风剑风声、家具破碎的哗啦声音…
开门的时候，活着出来的，将是谁呢？（未完待续）




 | 
 |
 |



热门推荐：


相邻推荐：









Copyright © 2024 All rights Reserved 版权所有





