







第二十七集 第八章_紫川_UU看书

















  欢迎访问  




     





















当前位置：  >
 >
 >
第二十七集 第八章




选择背景颜色：
选择字体：宋体黑体雅黑楷体仿宋
选择字体大小：小中大特大

恢复默认




第二十七集 第八章



（鲁帝嘀咕道：“我第一次听说亚哥米是个慷慨的人。”
紫川秀：“朕允许你开口了吗？”）
听闻增加了五万人，明羽的脸皱成了苦瓜：“大人，您不当家不知柴米贵啊！这样一来，我们的预算就得变成。。。”他掏出个笔记本算着，然后，靠近紫川秀耳边说了个数字。
立即，紫川秀的脸也变成了苦瓜，他象是牙疼般吸着气吱吱有声：“明羽，你没搞错吧？怎么要那么多？”
“大人，因为您特意交代，为了让士兵们有认同感，武器、军服都要用统一的，我们统统得制作新的。还有，为了容纳这十六万军队，我们得兴建四——不，五个——大型军镇营地——他们可是常驻军。若还得每个月发薪水的话。。。”
“打住吧！”紫川秀脸越加皱成一团：“不要再说了！让我想想。”
一阵，紫川秀终于打定了主意，望着众人：“诸位，从现在起，我说的就是命令，不必再讨论。”
知道光明皇下定了决心，部下们纷纷立正，叫声却是参差不齐。
明羽道：“谨遵大人命令！”
罗斯、鲁帝道：“谨遵陛下旨意！”
布兰道：“谨遵殿下命令！”
紫川秀不禁莞尔，部下对自己的称呼大相径庭，细想之下也是件很有趣的事。称呼自己为“大人”的，都是原家族军官，如白川、林冰、罗杰、明羽等高级将领。对他们来说，自己是家族的远东统领，他们是在远东军中服役的军官，彼此之间是上下级关系。他们跟随自己时间最长，关系最为紧密，忠诚度也甚高。
而称呼自己为“殿下”的，那就是来自远东的半兽人集团了。半兽人战士是自己麾下的主要武力，对他们，自己是上天派来拯救远东的“光明王”，是圣庙长老布丹临终托付重任的人。他们盲目的服从自己，只要一声令下，他们不惜赴汤蹈火，勇敢无比。半兽人战士往往担任中低层军官，他们的优势在于人数众多。
最后就是称呼紫川秀为“陛下”的人们了。不问而知，他们都是归顺紫川秀的魔族将领们。比起上面两个群体，这个群体是最复杂的了。虽然他们都承认了紫川秀的皇位，但魔族狡诈、反复的特性在他们身上表露无遗。他们有人是走投无路，主动投靠紫川秀的，比如鲁帝公爵、罗斯公爵；有人是迫于紫川秀强大的兵势，不得已而屈服的，比如亚哥米；有人是抱着寻求强力盟友的想法来合作的，比如哥昂族的哥达汗和哥温，还有雷豹、刚瓦等小部落首领们；更有人打算与虎谋皮，与紫川秀委蛇周旋中暗藏杀机，那就是塞内亚的卡丹了。相比之下，这是紫川秀麾下最不稳定、也最不可靠的一个群体了，但魔族兵的强悍使得任何人都不敢忽视这个群体所拥有的强大武力。
望着部下，紫川秀说话甚是有力而沉缓：“诸卿所提议，朕已慎重考虑。以掠夺养军之途，绝不可行。朕既身为此一方之皇，当为一方黎民生计负责，岂有掠夺自家子民之理？王国新军顺天命而生，遵循正义而行，保境护民，除暴安良，堂正威严，纪律严明，无论如何艰困，皆能不堕声威，此乃王师气魄！”
明羽：“大人，既然如此，那养军的薪水和钱粮从何而来？”
“王国新军，自然是国家赋税供养了。罗斯阁下，王国各族平时要向神皇缴税的吗？”
“陛下，按照传统，各族每年都要向神皇进贡两次财物，分别在春秋之季。按照惯例，神皇陛下会按照各族的人口、当年的收成等情况向各族提出要求，然后各族执行。”
“这就是赋税了。明羽，你先把组建新军需要多少钱粮打个预算，然后按人数和收入情况分摊给各族！跟族长们说，他们既然承认了朕的皇位，那身为臣子，向朕缴纳赋税是他们的义务。”
明羽面露为难之色：“我先前已经跟他们商量过了，但族长们恐怕不会答应的。。。”
“明羽，你最后跟他们谈一次，若族长们还是顽固己见。。。”紫川秀冷笑下：“鲁帝，那时候你就去跟他们谈吧！”
“我？陛下，微臣是个大老粗，征税这种事实在一窍不通啊！微臣该怎么跟他们谈好？”
“按你最喜欢的方式去谈！”
“啊？”
“蠢货！你部下有一万塞内亚兵，跟朕那么久，难道连老本行都忘了吗？”
足足过了十秒钟，鲁帝才理解了紫川秀的意思。他立即喜笑颜开：“明白了，陛下！明白了！到时谁敢不乖乖缴税的，我就带人马去烧他们老窝！陛下，这个任务尽管交给我吧，小伙子们太久没打仗，早憋得嗷嗷叫了！呵呵，打部落战，这是微臣最拿手的！”
“嗯，不。”紫川秀竖起食指摇晃着：“这不是部落战争。要知道，纳税是公民的神圣义务，现在竟然有人敢逃避这个义务，你是负责去惩戒并教导他们走上正途的，这是一次税收知识普及和稽查活动。你要教育大伙，遵纪守法很有必要，逃税的行为是非常错误的，要让大伙知道，按时纳税才有幸福和平的生活啊——明白了吗？”
“。。。不是很明白。不过到时候微臣就听明羽大人指挥好了，他说打谁，微臣立即带人过去杀人放火！”
紫川秀叹道：“你这个人啊，就是头脑简单，四肢暴力——可见法制普及还是任重道远啊！明羽，鲁帝我就派给你当助手了。此事很急，你们要尽快完成！”
紫川秀当场给二人颁布了职务，明羽任王国税务总局局长，鲁帝就任王国税务稽查总监兼税警团团长——未来的日子里，这位总监大人令魔族各部闻风丧胆，族长们避之如虎蝎。
紫川秀微笑着，招手对明羽说：“把耳朵递过来一下。”
明羽不解地凑上去，紫川秀小声说：“跟族长们交涉的时候，你不妨把赋税标准订得比真正需要的要多一点——多个三两倍吧！”
“这倒是不难办，喊多少都是嘴皮动一下而已。但大人，那是为什么呢？”
“族长都是我的部下，尤其雷豹、刚瓦、哥温这些人，都为我打过仗。你征税，他们肯定会来找我求情的。到时候我就跟他们说：‘没办法啊，朕要养军队，这税不能不收，不然野蛮人打进来谁抵挡？卿家真的实在困难？今年收成不好？这个，唉，本来税额定下了，但卿家对朕是有汗马功劳的，既然卿家真的有实际困难。。。朕就拼着被筹备组埋怨吧。。。这样，你就交一半好了。记得，下不为例了啊！’”

明羽一阵恶寒。
接着商议的是新军的军官。紫川秀下令，罗斯和鲁帝都从麾下抽出部分精干士官，充实到新军中去担任各级军官——事实上，这次，对从自己部下抽人，鲁帝一点都不抗拒，反倒是相当欢迎。
他拍着胸口说：“新军需要得力的军官，微臣义不容辞！陛下要多少人，微臣这边全包了，要多少有多少！微臣愿派出麾下最好的军官过去，都是又能干又勇敢的好汉，定能把新军带成为一支无敌之师！”
紫川秀冷笑：这样做，是否真正无敌还不知道，但王国新军变鲁家军却是肯定了。
“鲁帝卿，你的好意，朕是很满意，但这么为难的事，怎能让你一人承担呢？就这么说定了，从你部下抽两千人，罗斯卿部下也抽两千人，全部到新军中去担任军官。”
鲁帝眼珠子一转，又说：“陛下，微臣的部下们征战多年，都是些很有经验的老兵。陛下任命部队主官时可以考虑一下？”
“鲁帝卿，你的建议朕知道了。但此事朕已决定了，队长级以上的军官和将领都由朕亲自任命，人选从布兰将军和白川将军麾下选调。”
紫川秀笑眯眯地说，鲁帝顿时泄了气：布兰带的是远东第二军，白川统掌秀字营——这就等于说，只有人类和半兽人才有资格担任新军的部队主官。
众人微笑不语，看鲁帝吃憋。在座的人都是老军务了，都猜到了紫川秀用意。光明皇陛下虽然年轻，但论起对军队的控制来，他可是一点不含糊。光明皇故意让魔族新军中人类、半兽人、魔族等多种势力参杂，大家彼此牵制，谁都没法独掌。知道这是个非常敏感的领域，部下们也很识趣，谁都不敢往里面伸手——只有鲁帝这种没脑子的蠢货，居然想从紫川秀那骗来新军的控制权，众人只好齐齐为他默哀一声了。
紫川秀在佛格罗兹比亚停留了足足一个月。并非当地风景宜人景色秀美，实际是他发现，佛格罗兹比亚是一个很不错的中枢城市。该城位于王国的中心腹地，无论向王国的哪个地区发布命令都很方便。而且，与目前正在抵御野蛮人进攻的魔神堡战区，佛格罗兹比亚与之相隔了一个沙漠，却是足够安全了。而且，这座城市也合适驻扎大军，可以容纳得下随光明皇而来的数十万军队。
留驻佛格罗兹比亚期间，紫川秀主要忙活的是整编王国新军。来自各部族的征集兵员已经到位了，新军的训练营被安排在佛格罗兹比亚城城郊，由紫川秀亲自抽掉任命的五千多名军官已充实入新军中。目前，新军被编成四个军镇，每个军镇约四万人，共六十个团队。紫川秀一口气任命了四个军镇长，他们分别是半兽人将军布兰、德昆、鞑塔族首脑罗斯、还有一位远东将领梅罗。
梅罗此人的履历十分复杂。他本是紫川家军官，在七八零年的远东事变中随雷洪叛变，后来在远东的科尔尼会战后归顺了紫川秀。此人甚有头脑，他早就看出紫川秀决非池中之物了，跟随这么一位大人是可以前途无量的。他一意要成为紫川秀最信任的远东重臣，但也知道，白川罗杰是跟随紫川秀一同颠沛流浪共患难的交情，在亲近和信任方面，无论如何是没法跟他们比的，自己唯有以战功来博取紫川秀的赏识了。
在历次作战中，他既勇敢又有韬略，总是把交办的任务完成得十分出色，这引起了明羽将军的赏识，认为这是难得的人才，推荐他加入了秀字营。
在远东，秀字营既是最精锐的军队，也是紫川秀亲领的近卫军。加入了秀字营，意味着进入了紫川秀的嫡系。在远东军高层将领中，人类往往是出身秀字营，半兽人则往往是出身紫川秀当年亲自执教的远东军事学校。加入了秀字营，也就意味着进入了紫川秀的视野。尤其这个时期，远东军缺乏受过系统训练的正规军官，所以远东军校毕业有着全套军事履历的梅罗得到了迅速的提拔，历任秀字营第八中队队长、远东第三十一团队长官、远东第一军团副参谋长，远东第二军团参谋长兼作战室主任等职务。
现在，他再次被紫川秀超阶提拔，担任魔族王国新军第四军镇司令——至于这个官职到底算紫川家的红衣旗本还是副统领，梅罗已经不敢去想了。
几个大型军镇都被设在佛格罗兹比亚周边的乡镇上，紫川秀整天奔波于几个军镇之间，视察新军的建设情况，编纂训练课程，时不时还干些解衣推食的勾当，比如找士兵谈心问问哪里人伙食好不好训练累不累想不想家之类——虽然离当年创建远东民军时已过了好久，但紫川秀发现自己收买人心的本领并没有荒废，效果也很不错，每次谈完，他总能在士兵们眼里发现些晶莹的光点，有人甚至还感动得泣不成声——这并不奇怪，假使一个魔族农民，他以前见过的最大官是村长，某天，只存在于遥远传说中的伟大陛下忽然驾临，坐在对面亲切地与自己唠家常嘘寒问暖——他除了泪流满面以外难道还能有别的反应吗？
而且，皇帝陛下并不仅仅陪大伙聊天而已。在发薪水的那天，魔族兵们捧着刚刚领到的银子不知所措。他们第一次知道，当兵还能领薪水的，而且领到的薪水还相当不低，足够养活家里的老小了，也不用冒着风险出去打劫平民了——要知道，肆意掠夺听起来是很爽，但王国民风剽悍，全民皆兵，士兵出去打劫反而被平民干掉了并不是什么新鲜事。而且周围的村落有限，这么多兵在这里，即使打劫也未必能劫到什么，而且当王国兵的福利并不止如此。
“弟兄们，自打进了这个门，你们就不再是那些捏着锄头满脚泥巴的部族兵了，你们是王****，是正规军，是皇家官兵！打今天起，你们每个月有军饷领，战时还有津贴发。当然，当兵吃粮，免不了有死伤的。光明皇陛下恩惠，受伤残废的弟兄，退伍后每个月都能领到伤残补贴；那些战死的弟兄，也能给家属一笔优厚的抚恤，从此生活无忧。
陛下待咱们不错，弟兄们，咱们可要一心一意跟着陛下走啊！”
队伍上人类军官说的话，士兵们不是很懂，也不大敢相信世上会有这样的好事。不过，皇家官兵这几个字听起来是很带劲的，尤其是穿上了整齐的制服佩戴上了肩章和金色的勋带后，瘦矮的魔族兵看起来竟也显得威风凛凛了。当他们出去见到以前一起在部族军中服役的同伴时，看到对方那惊讶和艳羡的眼神，身为“皇家官兵”的自豪感便油然而生：“吃得好，穿得好，还有银子拿！给陛下当差，好象还真是不错呢，反正，比以前在部族里当兵好多了！”
对于紫川秀投入大笔银两给新军配备军服和制式武器，各族族长本来是很不以为然的。军队嘛，只要能打仗就行，穿得那么好看干什么，神族才不讲究这些花哨东西。所以，除了少数贵族部队，魔族军队大多都是破破烂烂，跟叫化子差不多。
但眼见着，紫川秀只是简单地给军队换了统一军服，给各级军官授了勋，新军的面貌和气魄立即焕然一新，士兵们精神焕发，连走路都仿佛脚下带风，整天出入都是昂着头的——相形之下，自己那些破破烂烂的部族兵都不好意思在人家面前露面了，族长们才知道，紫川秀的举措，大有深意。
当然，御下无非恩威两条。紫川秀深知，魔族是桀骜不驯的孤狼，光是施恩而不加威，很容易被部下所轻。新军各级指挥官都收到了紫川秀的命令，在生活待遇上，对士兵要优厚；但在军法的执行上，必须严厉到——“哪怕激起兵变都在所不惜！”
为把魔族桀骜的野性给打掉，紫川秀用残酷的手法来强迫他们遵守军纪服从命令。在最初的那几天，军营的大门上方整天挂着一长串脑袋，被风吹得呼呼摇晃。那些都是违反军令被下令斩首的士兵，原因五花八门，有忍不住老传统出去打劫的、有打架斗殴的、有顶撞长官的、有误过集队时间的、有擅自出营的——大伙常常怀疑光明皇是否学会了传说中的变脸绝技，刚刚他还在亲切地与众人谈笑风生呢，一转眼，他就能毫不犹豫地下令将士兵斩首示众，那和蔼可亲的笑脸和杀气腾腾的黑脸之间竟没有丝毫过渡。
“一人违纪则杀一人；一队违纪则杀全队；一团违纪则杀全团；全军违纪，那朕不惜杀光再重招募一次兵员！王国幅员辽阔人口众多，也不缺这几万人！士兵们，朕警告你们，谁若想着法不责众就想跟着起哄闹事，在朕这里他就要做好掉脑袋的准备了！”
在第一军镇的阅兵仪式上，听着光明皇这样宣称，四万人聚集的校场，寂静得连一根针掉下来都听得到。魔族士兵无不股栗，他们知道，杀光全部新军，并不是光明皇的虚言恫吓， 在气氛最紧张那几天，陛下甚至调来了秀字营和半兽人军驻扎周边——皇帝确实是说得出也办得到的。
(未完待续，如欲知后事如何，请登陆WWW.CMFU.COM，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）




 | 
 |
 |



热门推荐：


相邻推荐：









Copyright © 2024 All rights Reserved 版权所有





