







第七节 大清洗_紫川_UU看书

















  欢迎访问  




     





















当前位置：  >
 >
 >
第七节 大清洗




选择背景颜色：
选择字体：宋体黑体雅黑楷体仿宋
选择字体大小：小中大特大

恢复默认




第七节 大清洗



黎明的第一缕阳光射进中央军的会议大厅。
三百多人聚集的会议厅里鸦雀无声。
军官们脸色苍白，眼中布满血丝，谁都没有合过眼。
一夜来，他们听到了远东军的入城的喊杀声、马蹄的轰鸣声、激烈的兵器交击声、临死的惨叫声、杨明华已死的宣告、妇女的哭啼声、哀求声、燃烧房屋的倒塌声、平民的呼救声、怒骂声…还有雪花落地上的轻轻“息息”声音。
而他们，帝都城内最大的武装部队指挥者们，应该说也是此刻帝都城内最有力量的人，却只能苍白着脸在听着，没有意识到，他们手中的力量完全可以扭转乾坤，主宰帝都乃至于整个家族的命运……
外面响起整齐的队列踏步行进声，远东口音的口令声、吆喝声，骑兵部队的马蹄声，铺天盖地的“万岁”声——远东部队已经开进、控制中央军大本营了。
本来苍白的脸色变成了惨白，军官们望向紫川秀的眼光让紫川秀联想起见到狼的兔子。
紫川秀很郑重的向他们点头，意思是：请放心吧，不会有事的。
※※※
大群的士兵涌进来包围了会场
帝林出现在门口——经过一夜的激战，他看起来却异样的的精神，极度女性化美丽的面孔上沾了几点血啧，看起来竟然十分的——“妖艳”！
紫川秀迎上去，笑说：“大哥，一夜激战，辛苦了！”——这是三年来他第一次公开叫帝林“大哥”。
帝林对紫川秀一笑：“你也是啊，阿秀。”——紫川秀虽然没有动手，但精神上的压力并不见得比帝林轻松。
“阿秀，把你的人叫出去吧。”
等白川等紫川秀部下撤出会场，帝林轻蔑的扫了一眼惶恐不安的中央军军官们，下令：“拿下！”
远东军士兵如狼似虎的扑上去，几个对付一个，把并没有怎么反抗的中央军军官们捆得结结实实——在可以反抗的时候没有反抗，现在自卫已经没意义了。
※※※
帝林往中央一站：“现在我宣读总长手令：
“中央军诸位，尔等居于高位，干领巨酬，身受高爵，本应尽心思报，效忠家族。现竟阴附杨明华、雷迅等巨恶逆贼，残害忠良，欺君负国。天下之忘恩负义、狼心狗肺者更有甚于于尔等？
为确保家族神圣之鹰旗荣辉，特令代理监察长官帝林，前去整顿中央军之纪律，清除叛党余孽，以确保中央军自雅里梅殿下以来之光荣美名不受玷污！
紫川参星
帝国历779年3月27日”
读完手令后，帝林一挥手：“根据总长大人令旨，中央军众军官跟随雷迅作乱，罪大恶极。本代理监察长官下令，中央军自副旗本以上，全部处决！”
房间里顿时象炸了锅，喊冤声震天：“冤枉啊！我们什么都没干啊！”
“帝林大人，开恩啊！”
“我们昨晚好好的就是坐这里而已啊。”
以葛新的吼叫最为惊人：“紫川秀，你这个狗贼！你敢骗我们！老子做鬼也不饶你！你等着好了！”
※※※
紫川秀站在一边，听得呆了，急忙上去跟帝林说：“大哥，他们真的什么也没有干。”
“这是总长的意思。”
“但是，他们真的很冤枉的…”
“阿秀，你真的是太天真了——政治斗争中哪里有冤枉的？差别就在于有人死得值，有人是白死的罢了。你怎么确定他们中间就没有人想为杨明华报仇的？那时侯你我就首先倒霉！”
“他们罪不该死啊…”
“阿秀，说了半天你还是不懂：他们罪就罪在他们什么也没干！——手中握有十几万军队的实力，却在那坐观局势发展，观风望色——无论哪边赢了都不会放过他们的。如果是杨明华赢了，你过去跟他说：“咱们忘掉过节交个朋友吧！”你想他会放过你吗？”
紫川秀深呼吸一口气：“无论如何，我不能让他们死：我发过誓要担保他们的！”

帝林冷笑：“誓言？誓言发了就是为了违背用的——你不要再跟我说了，这是总长的意思。”
“总长只是叫你来整顿，并没有叫你来大屠杀啊！”
“阿秀！做官有时候得揣摩上意，上官有些话不需要写到明处的——总长要不是为这个理由他干嘛叫我来整顿？你就坐镇这里，他不会直接发个命令给你就行了？”
“我不懂！总之总长没有…”
“好了，阿秀！现在我是代理监察长，是我在在执行任务！你让开！”
“大哥！”紫川秀一声哀号，叫得铁石心肠的帝林也心软了一下。
“你等我一个钟头，让我去见总长问清楚！”
“阿秀，这样对你前途没好处，总长不会喜欢有人替叛党说话的！你的上司哥珊处长已经说过了，结果她被解除了职务，说她立场不坚定！”
“大哥，这么多年了，我求过你吗？给我一个小时，求你！”
帝林沉思了好一阵：“好！就一个钟头——如果总长不答应的话，你也不必要回来了，这种场面毕竟并不好看。”
话声未落，紫川秀已经开始往外跑，丢下句话：“大家放心好了，不会有事的！”
在营门口他抢过一个骑兵手上牵的战马，往总长府方向急冲。
※※※
一夜工夫，帝都的美丽的长街完全变成了地狱：横七竖八的尸体在美丽纯洁的白雪中显示着狰狞，有的街道甚至紫川秀只有策马踏过厚厚的尸体堆才能前进…
黎明的明朗的天空中无数烟柱在上升，那是被焚烧的房屋…
三五结群的乱兵在任意的砸烂店铺，抢夺物品。有一个看到紫川秀经过，竟然毫不顾忌他的副统领制服，想拦住他打劫——刀光一闪他的脑袋已经掉地。
远近不时传来女子的求救声：“救命啊！”甚至有一个甚至就在紫川秀经过的路边，他不得不下马驱赶了几个正要做禽兽行径的士兵。
“帝林，你带的是什么兵！”紫川秀愤怒的回想时自己在远东军担任将领时候，远东军士兵军纪是何等的严明：五米内有长官经过，马上跳起来行礼；对平民彬彬有礼；严禁*掠夺…
现在的帝林部下，不要说军人，就是连人的称号也当不上！
※※※
到达总长府，紫川秀着急的跟值勤军官说要见总长。
军官并没有给他通报，不过答应可以替他预约：大概在两个星期后吧。最近是特殊时期，总长的安全警卫要加强！可不是阿猫阿狗说见就能见的…
紫川秀急得直跳脚，他又要求见斯特林。
太不巧了，斯特林大人已经出城追击溃敌去了。
任紫川秀百般哀求劝告收买恐吓威逼——那个值勤军官的仿佛是花岗石制造的，就是不肯替通报——最后，他叫来几个卫兵将纠缠不修的紫川秀赶出了总长府！
紫川秀深呼口气，没法子了，只有这样了。
※※※
站在了总长府门前，紫川秀朗朗的开口了：“家族行政处副处长、现役副统领，前代总长赐姓紫川单名秀，求见总长紫川参星大人，有紧急事项禀报！”
并不响亮但蕴满真气的浑厚话语传遍了宽阔的总长府每一个角落，大批禁卫军从大门涌出，将他包围在中间就要动手……
一个声音从里面传出来：“总长宣紫川秀进见！”
卫兵们让开了一条路。（未完待续）




 | 
 |
 |



热门推荐：


相邻推荐：









Copyright © 2024 All rights Reserved 版权所有





