







第一章 西北蓝城(中)_紫川_UU看书

















  欢迎访问  




     





















当前位置：  >
 >
 >
第一章 西北蓝城(中)




选择背景颜色：
选择字体：宋体黑体雅黑楷体仿宋
选择字体大小：小中大特大

恢复默认




第一章 西北蓝城(中)



看到紫川秀如此声名光耀，连流风家都为他的名声所震动，白川感到说不出的自豪，容光焕发。
当下，有人给白川带路，领着她进了蓝城。
进入蓝城，白川吃惊地睁大了眼睛，眼前的街道车水马龙，行人如烟雨般稠密，商业繁华，
这完全不是一个边境城市的格局，光看人口数，它与帝都全盛时相比竟毫不逊色。
白川赞叹道：“蓝城竟如此繁华，我们实在没有料到啊！”
陪同的军官笑道：“阁下过奖了。其实我们还是托了贵国的福，很多人都是魔族入侵后自贵国那边逃过来的。”
白川这才恍然。时世不安，远京动荡不安，帝都在打仗，魔族大军急速逼近的阴影笼罩着整个大陆，黑色的大军覆盖了瓦涅河以东的广大地域，传说中的噩梦正在逼近。
流风霜是人类为出色的名将，相信她的威名可以阻止魔族，本来是边境军事要塞的蓝城反倒成了最安全的地方，数以百万计的逃难民众带着庞大的资金和物资涌入了这个本来微不足道的边境城市，造就了城市畸形的繁荣。
蓝城的总督府门口，一个青年军官在门口迎接白川。这位军官身材高挑，神情开朗，十分英俊，白川不由多看了他两眼。
看到白川英气勃勃的美貌，那军官眼中一亮，他自我介绍道：“贵客自远方来，十分欢迎。下官是元帅殿下的警卫团长兼任中营指挥使英木兰。昔日，下官与贵上紫川秀大人曾有一面之缘，受他不杀之恩，至今无以回报。”
白川回礼道：“英木将军您太客气了。秀川大人也曾和我们提到阁下。在澜沧江战役，阁下虽然身处不利，但仍旧奋战不息直到最后，大人十分敬佩阁下，他常说，吾辈军人当以阁下为楷模。”
听到紫川秀的称赞，英木兰显出了由衷的高兴，他笑着说：“秀川大人如此盛誉，下官实在不敢当呢！若说军人楷模，我想秀川大人才是真正的当之无愧啊！”
两人谦虚了一阵，白川才步入了正题：“请问流风霜殿下可在？下官想求见她。”

“元帅并不在府中。”看到白川失望形于颜色，英木兰笑道：“但我们已派人去通知了。白川阁下一路辛苦，请在府中歇息一晚吧。”
当晚，在流风霜的总督府中，英木兰设宴款待了白川，流风霜麾下不少将领出席了这次宴会，包括十字军前营指挥使蒙拿少将、水师舰队司令尤金中将、国防二十八军军长萧元中将、国防二十七军军长费加中将、蓝城卫戍军司令曾宁少将等人。
流风家的少将相当于紫川家的旗本，中将相当于紫川家的红衣旗本。这些人无不是声名遐迩的宿将精英，流风霜麾下的骁将智将齐聚一堂，满席的将星闪烁，他们的名声，就连常年偏处远东的白川都时常听闻。
当英木兰领着她一个个介绍时，她不歇口地说：“久仰久仰，失敬失敬……”
为欢迎自己，流风家居然出动了那么多重量级的实权将领作陪，白川受宠若惊。
筵席之前，英木兰作了祝酒词：“昨日的敌人，却是我们今日的朋友。今天，我们欢迎来自远东的白川将军，她给我们带来了远东紫川秀统领大人的问候——相信对紫川秀大人，在座诸位谁都不会陌生吧？”
席间响起一阵友好的笑声，有人笑道：“怎么可能忘掉？从澜沧江回来，我屁股一直还疼着呢！”
“过去，流风与紫川之间一直兄弟阋墙，手足相残，这实在令人痛心。但谁都不能抹杀这个事实，我们是同种同源的人类，我们同为伟大光明皇朝的后裔！面对入侵敌寇，捍卫人类文明，我们与紫川家站在了同一条战线上！谨以此杯，向远东、奥斯、帝都，向在广阔领土各条战线上浴血奋战的紫川家战士致敬！祝愿你们胜利，祝愿你们早日将敌寇驱逐出国土！为人类的胜利，干杯！”
“干杯！”将领们举杯向白川致意，一个接一个上前与白川碰杯。
不管是头发斑白、仪态端庄的中年绅士，或者是神采飞扬的青年彦俊，白川总觉得，在流风霜麾下的将领群身上，有一种飞扬的男性气概。
他们的举动言行都那么自信，潇洒，这是长胜之军独有的特质，十年来，他们胜利无数，这培养了他们的尊严和风度。
“白川阁下，您是自远东过来的，可给我们带来了新消息？前线形势可有所好转？”席间，在座人中年纪最大的国防二十八军军长萧元中将询问道。
众位将军都停下了手中的餐具，眼睛发亮地望过来。
白川这才明白，自己完全是自作多情，原来他们并非是冲着自己过来的，他们是冲着最新的战情过来的。
连绵的战火隔绝了东部战区和西北的交通，要获取第一手的前线消息很难，像白川这样经历了远东战场、东南奥斯战场、帝都战场等三大主战场的人是很宝贵的，关于魔族战争，她是最权威的发言人。
白川斟字酌句，很谨慎地回答道：“当前，我军各部英勇奋战，但很不幸，魔族仍旧掌握着战略主动权，为扭转局势，我们还需要经历苦战。”
萧元皱眉：“难道，在帝都刚刚奏响的大捷对贵军局势没有一点帮助吗？”
“帝林将军在帝都城下给予魔族军重创，歼灭了大批魔族有生力量，极大地改善了帝都战区的态势。但魔族的战略优势是全局性的，不会因一两场战斗的胜负而动摇。我军当前最大的忧虑是，我们的各个主力军团——如斯特林大人的东南军团、紫川秀大人的远东军团、帝林大人的帝都军团——都被魔族军所分隔孤立，彼此不能呼应配合。而相反，魔族军却有着机动性的主动权，他们掌控着主要干道的交通便利，无论远东战区还是帝都战区，无论在哪里出现危机，魔族都可以从其他战区调来新生军团支援。更可怕的是，魔族甚至可以将主力集中在某个地区，以谋求摧毁我军某个主力军团。”
战争中，兵力并非决定胜负的唯一因素，人数较少的攻方可以利用高速的机动在某个局部战场集中起比敌人更多的优势兵力取胜。
在座的都是有经验的职业军人，不必详细解释，诸位将军就纷纷点头表示理解白川的意思。
萧元微笑道：“据我所知，当前，魔族在远东部署了两个军团对付紫川秀军团，在东南部署了两个军团拖住斯特林，而在帝都，他们却是集中了七个军团的力量，正如白川阁下所说的，他们想倾尽全力地摧毁帝都军区，打通往西部的道路。”
英木兰插嘴道：“帝林大人一把火将魔族烧得损失惨重，魔族不得不从其他战区增兵支持帝都前线，我想，这时候紫川秀大人和斯特林大人都可以有所作为了！”
现场的气氛热烈起来，将军们热切地讨论，魔神皇的下步主攻方向该指向哪里，紫川秀、帝林、斯特林等人又该如何应对，白川在一边沉默地听着。
这真是件很有讽刺味道的事。没受到切肤之疼的人们，往往可以把战争当作很好的谈资，讨论得兴高采烈。但那些最有资格谈论的人，那些在前线日夜与魔族厮杀的将士们来说，战争是一场再沉重不过的话题，他们反倒更乐意谈谈家人，谈心爱的女孩，谈家里养的狗，谈谈家乡的小河，什么都谈，就是不谈战斗——谁愿意谈论自己的死亡和鲜血呢？
虽然没有人明说，但席间笼罩着朦朦的一个共识，大家都心照不宣地预感，与魔族战争势不可免，迫在眉睫。
又有人向白川请教，对付魔族什么兵器更有利?是近身战斗的刀剑、或者骑兵长矛，或者是远程的弓箭弩机呢？
白川想了下，回答说：“魔族士兵力大敏捷，骁勇善战，单兵交战中，人类兵很难取得优势。我印象中，数次对魔族的大捷都是依靠了骑兵的强大冲击力获得的。对付魔族兵，近身格斗人类没有优势，最好是以整齐的阵势交战，以有组织战无组织。另外，魔族虽然也有弓箭兵，但它们的弓箭武器比较简陋，无论射程还是杀伤力都远不能与人类的相比。在远程武器上，人类是占有优势的。”
英木兰少将若有所思地说：“这么说来，河丘林氏的强弓部队倒是魔族天生的克星了。”
蒙拿少将毫不客气地说：“河丘的那群老乌龟胆小又怯弱，要他们参战，难！”
席间响起一阵轻快的笑声。河丘在今年暗算了流风霜一次，险些要将她交给紫川家。现在谈
起河丘，流风霜的部下们当然不会有什么好话了。
“河丘这几天倒是来得比较勤快，林睿和林贤三天两头跑来向元帅献殷勤。”
“那群软脚虾也害怕魔族，但又不敢打仗，他们当然要讨好我们元帅了！”
“一群见风使舵的小人，相信他们的话，随时可能被人从后面捅一刀的。”
“诸位，我倒是希望林睿能多来几次。”英木兰一本正经地说。
“那是为何？”
英木兰暧昧地笑：“那样的话，我们就可以常有生猛海鲜吃了。”
蒙拿少将不动声色地补充道：“还有龙虾。”
沉默了三秒钟，席间爆发出一阵热烈的笑声。白川不明其意，英木兰笑着给她解释。
七八四年六月间，如果说瓦涅河沿岸的帝都城是人类与魔族抗争的最前沿焦点，位于西北平原的军事重镇蓝城就堪称政治斗争的焦点所在。尽管刚结束的澜沧江一战中，流风霜小挫于紫川家新锐将领紫川秀，但这并无损她的威名。
此时，流风森被流风清和流风明的叛军所牵制，河丘在军事上软弱无力，大陆的诸多势力里，唯一具有实力影响大局的，只有她。此时的流风霜，堪称大陆最棘手可热的人物了。整个大陆都在观望着她，揣测她下步的动向。
来自河丘、旦雅、帝都、远京的信使、说客、间谍云集于蓝城，形形色色的可疑人物走马灯般穿梭不停，就连魔族也在争取流风霜，它们难得文绉绉了一次，说：“这次战争完全是我们与紫川家的私人恩怨，请流风霜殿下不要插手。”
为讨好流风霜，从各地送来的礼品堆积如山，珍奇珠宝首饰文物钻石美食时尚服饰化妆品香水，珍奇宝贝堆满了流风霜的私人仓库，甚至河丘还每天派专人快马送来各地的时鲜水果和海味，经历上千公里跋涉，送来的鳗鱼居然还是活蹦乱跳的！
在内陆的蓝城居然能吃到新鲜的海鳗鱼，白川感叹河丘对讨好流风霜实在是不遗余力。
她惶恐不安。她大致猜到了紫川秀差遣自己来见流风霜的用意了。但是，自己不过是一个红衣旗本，又非口才出众，让自己来说服流风霜，是不是太儿戏了？
欢迎宴会在晚上十一点结束了，军官们彬彬有礼地向白川告辞而去，几个英俊的青年军官依依不舍地赞叹了白川的美貌，言下颇有“你代表紫川家，我代表流风家，我们不妨来一场灵与肉的交流来加深两国友谊吧！”的味道。
对着这群自命不凡的青年俊杰，白川哭笑不得。幸得英木兰将军善解人意，拿根棍子将这群发情的色狼打跑了，也免掉了白川的尴尬。
休息在流风霜的总督府中，路途疲惫，白川很快就睡着了。（未完待续）




 | 
 |
 |



热门推荐：


相邻推荐：









Copyright © 2024 All rights Reserved 版权所有





