







第二节 乱起_紫川_UU看书

















  欢迎访问  




     





















当前位置：  >
 >
 >
第二节 乱起




选择背景颜色：
选择字体：宋体黑体雅黑楷体仿宋
选择字体大小：小中大特大

恢复默认




第二节 乱起



帝国历779年三月28日，哥应星统领从帝都返回远东的旅途中，遭到被杨明华收买的原远东军副统领雷洪率三万精锐部队埋伏偷袭，经过一番血战，哥应星六千名卫队成员全部战死。重伤的哥应星被几百名卫士的拼死保护杀出重围，回到瓦伦要塞，不久也断了气。
噩耗传来，帝都震惊。哥应星是紫川远星时代留下的资历最老的臣子。他功勋盖世却能谦逊自律，位高权重却从不妄为。作为远东统领，他一手主持远东军政事务，每天经他过手的钱财数以亿万，却能廉洁奉公，分文不取，衣食简朴；（相比与帝林紫川秀之流，打场战都要刮个几十万），严于纪己却宽于待人、体惜部下；更令人感动的是他一直主持家族正流，以残病之躯与杨明华苦苦周旋六年，在军队和民众中都享有极高的威望！
当哥应星的遗体运回帝都，等候在长长街道两旁的悼念者黑压压一片望不到尽头，百万追随者的热泪溅湿了帝都洁白的大理石长街…
人们发出愤怒的声浪：“将叛贼雷洪千刀万剐！”
※※※
紫川参星为哥应星连续三天举行国葬，在悼念会上宣布哥应星统领遗体将进入“圣灵殿”，那是紫川家族历代总长的墓室：这是相当高的破格荣誉了，在家族历史上，不要说统领，就是总统领也几乎没有过这样的殊荣。
在读悼词时候，长长一篇稿子他只读了开篇几句，就泣不成声，连续哭说“英灵归来兮，归来兮…”最后哭昏倒在地——这使得帝都的群众对这个很少公开露面的总长大为好感——会场内外哭声震天。
白川也跟随紫川秀参加了葬礼，虽然她只见过哥应星一面，但念及他的救命之恩，回想起他温柔的眼光、瘦弱的身躯…她已经哭湿了连续几条手帕了。这时候她发现一个很奇怪的现象：
在她旁边的紫川秀一滴眼泪也没流，铁青着脸色，目光中透露的如冰般深沉的仇恨目光，令人不寒而栗。他的森冷的目光投向追悼会的主席台——紫川参星正在作悼词。
白川打了个冷战——她一直以为这种眼神只能是帝林独有的呢。
“大人，不要太伤心了，哭出来会好受点的。”
“……”
“大人，叛贼雷洪绝对不会有好下场的，你这样恨法——伤自己的身体啊！”
“……”
“大人，大人，您怎么样了？”
紫川秀慢慢开口——每一个字都说得杀气腾腾：“哥应星大人好冤，死不瞑目啊！”
他站起来，深深对哥应星的画像一个鞠躬，转身，不管会议没开完，自顾竟然走出了会场！
在场人员的一阵议论：“忘恩负义的小子！哥应星大人几次救他，他居然追悼会没开完就走了！”
紫川秀在追悼会上的奇怪举动一直是白川心头上的一个迷团：哥应星为家族尽忠，遭遇叛徒狙击，力战而死，怎么能说是“冤”呢？

这个迷团在心里她困扰好久——直到多年后她遇到紫川家族青年史学家唐川，两人一见钟情，她对他提起……
唐川不假思索的回答她说：“那是明摆着的事情：杨明华收买雷洪不可能瞒得过罗明海这个头号心腹的，然而却没有人通知哥应星要防范雷洪的伏击——这很明显这是紫川参星的意思。杨明华死后，权利的均衡被打破，威望高得人心又正直的的哥应星就成了紫川参星的心头刺。”
“哥应星对家族忠心耿耿，鞠躬尽瘁，等于说是死在自己效忠的对象手上的，这还不怨啊？——你们当时就一点看来不出来？不会吧，这么明显的事情…”
白川哑口无言，深深体会到一个真理：历史往往是当局者迷、旁观者清的
※※※
得知哥应星死讯的当天，统领处发布讨伐令，要求远东军的另外两名副统领林冰和罗波去征讨叛徒雷洪。
事实上，早在讨伐令还没签发，哥应星刚断气的同一天，愤怒的带兵将领林冰副统领没等远东军参谋长罗波同意，已经出兵去追杀雷洪的部队了。
雷洪的打算本来是想把哥应星和他的卫队全部杀干净灭口，他就可以安然的接受“新总长”杨明华阁下的任命担任远东军的统领了——他原猜想杨明华的叛乱一定会成功的。事以愿违，不但哥应星没能灭口，杨明华也在帝都败亡——这下子天下之大，却没有地方可以容他藏得下一只左手。
面对林冰愤怒的复仇大军，他根本不敢招架，带军队跑回他自己的防区格洛克行省，下令当地驻军叛乱。
帝国历779年四月二日，原属于雷洪部下的二十五个师团的军队哗变，对紫川家族举起叛旗。
※※※
统领处闻迅后并不惊慌：刚刚结束的杨明华帝都兵变、六年前二十万流风军陈兵帝都城下、五十年前的边防军全军叛乱事件——相比之下，这不过是边境地区的一次地方性叛乱而已，危害不到家族大局，根本不必大惊小怪，只要交给林冰和罗波两位远东副统领来处理就可以了，他们手上的实力比起叛军来具有优势——可能打得慢一点，但最后肯定会赢的。
整个帝都只有监察长帝林一人敏锐的预见到这场叛乱的可怕后果。他当天就建议从中央军或者边防军中抽调三十万军队进入远东，以泰山压顶的绝对优势兵力，务必在一个星期内击溃雷洪叛军，否则，后果不堪设想。
总统领罗明海拿了帝林建议书，看都不看，说：“我刚好肚子不舒服。”当着统领处众人的面走进厕所。十五分钟后出来，手中空空如也：建议书已经被“使用”过，被水流冲进马桶了。
帝林直接向总长紫川参星进言。结果紫川参星的回应是：“监察处任务在于监督家族上下官员是否有违法犯罪、徇私舞弊、渎职不称行为，远东事务属于统领处行政职权范围内，已经超出贵官职权。贵官最好不要多加插手。”
※※※
就在帝都在监察厅、统领处、总长府三地之间进行公文交流、旅行时候，远东局势发生了没被任何人注意的变化——因为实在不值一提，连《帝都日报》都没有刊登这个消息。
帝国历779年四月十一日，就在远东正统紫川军与叛军之间大战一触即发之时，在远东沙罗行省一个小到连地图都没有标出来的村落——主要居民是半兽人，少部分是蛇族——宣布独立，脱离紫川家族统治，并成立不到一百人的“种族联合自由军”来武装保卫家园。（未完待续）




 | 
 |
 |



热门推荐：


相邻推荐：









Copyright © 2024 All rights Reserved 版权所有





