







第一节 征途_紫川_UU看书

















  欢迎访问  




     





















当前位置：  >
 >
 >
第一节 征途




选择背景颜色：
选择字体：宋体黑体雅黑楷体仿宋
选择字体大小：小中大特大

恢复默认




第一节 征途



“大家看清楚了，”白川战战兢兢在黑板上画了个长条的椭圆，在椭圆的上面添了个小圆代表脑袋，再在椭圆上插上四条粗粗的直线代表四肢，想了下觉得不满意，又在小圆圈里面添上了眼、嘴、鼻，最后如释重负地、很满意地拍拍手，对士兵们说：
“这就是半兽人！大家都得认清楚了，这就是我们的敌人！以后看到长这样的就动手好了！”
士兵们在窃窃私语：“我怎么看起来象棵树？”
“谁说象树了？这分明就是个冰糖葫芦啦！”
“看着象罗杰长官——难怪他那么凶，原来是半兽人化装的！”
“真的耶，越看越象，咱们揍他去！他上次刚好欺负我来着！”
※※※
此时“半兽人”正以“久经沙场的老战士”身份给新兵们讲述他的战斗经验：
“那一次，我只有一个人，在我左边有三千个魔族，在我右边也有三千个，在我前面有一万个，我后面……”
“没那么多，罗杰，没那么多，你记错了。”一旁的长川以实事求是的口吻纠正他说：“当时我数了下，记得只有九千八百九十五个——就那么多。”
“敌人大声喊杀着扑了上来，张牙舞爪的，嘿嘿，要是你们啊，碰到那种场面啊，非尿裤子不可——”
“现在的年青人胆子确实不行了。”长川插嘴说，一副久经风霜举重若轻的口气。
“可象我这种沙场的老兵就什么都不怕了！当时我好整以暇的点了根烟，斜眼都不望那些魔族兵一下——我不记得是什么牌子的烟了，长川，你还记得吗？”
“瞧你这记性，那天你抽的不是‘555’吗？”
“哦，对！——然后我朝他们涂了个烟圈——好圆好圆的烟圈，眼皮都不咋一下，伸出中指比了下，努努下巴，意思是：你们一起上来吧，省得老子我费事。”
“唉，”长川叹口气，很惋惜地说：“罗杰老是这样，举止不文明，你们可不要学他。”

一个新兵听得紧张，赶紧问：“然后呢？然后怎么样了？”
“然后那些兔崽子就一起扑上来，然后老子我就满不在乎的一下……”
“然后罗杰满不在乎的一下被魔族搞死了，身子撕成五六截，肠子脑浆流得满地是，躺那里发臭，几个过路的蚂蚁好心帮他收了尸，啃得只剩一副白花花的骨头架子摆草丛里，你现在去还见得着。”
不知什么时候，“秀字营”长官的紫川秀已经过来了，在一边冷冷的说。
“大人！”罗杰和长川赶紧跳了起来行礼。
※※※
“秀字营”的士兵们尽管在帝都的大街小巷里打起群架来骁勇无比所向披靡，但他们更爱的却是吃喝享乐，冒着烈日在太阳底下行军实在让他们难以忍受。
“哎哟哎哟累死了！老子没受过这样的苦！”
“太阳太猛了，会损害我洁白无暇的肌肤的。”
“真的，骑马太累了，我大腿上的皮都给磨破了！”
于是他们纷纷抗议，威胁说要兵变，以为这样就能吓倒那个软软的紫川秀——以前拿出这招来是百试百灵的，尽管白川一再好心的告诫他们：“阿秀长官这两天脾气很坏的，最好不要惹他。”他们还是执意要如此，贴出抗议书，赖在斯托夫市坚决不走了。
※※※
当天深夜，紫川秀低沉着嗓子：“说要兵变的中队就在这里吧？”
白川、罗杰、长川三人鸡叼米似的点头，不敢说错一句话。
“嘿嘿嘿嘿，”紫川秀发出阵令人毛骨悚然的笑声：“你们在这等着。”
他一个人拉开营门，轻手轻脚的走了进去。
接连不断的惨叫呼号声划破了整个城市的夜空，孩子在梦中被惊醒吓得号啕大哭，母亲赶紧把他抱起来：“宝贝，乖，乖，再哭的话就送你到‘秀字营’去！”小孩马上闭上了嘴巴。
其他参与兵变的士兵更是听得胆战心惊，拿几张被子都挡不住那声音直往耳朵里钻，想了又想，赶紧爬起床偷偷把抗议书撕了下来。
※※※
半个钟头后，惨叫声忽然全部停止了，又静得让人心里发毛。门口又开了，紫川秀蹑手蹑脚的走了出来，淡淡说：“他们睡着了。”拍拍手上的灰尘，走了。
一个士兵奄奄一息地挣扎着爬了出来：“报……告长官，刚才，一只长得很象阿秀长官的怪兽袭击了我们，弟兄们都…”话没说完，他吐出了口血昏了过去。
白川大声喊：“卫生兵，快过来啊！”
罗杰小声说：“看到了吧？惹了失恋中的阿秀长官就是这个下场。”
长川心有余悸的看着那个士兵的惨状，开始祈祷：“上帝啊，你快帮那个小白痴再找个女朋友吧，不然我们都完蛋了！”
“阿门！”三人同声应和。
※※※
第二天天没亮，士兵们就自动的集合了，队伍又前进了，只见口号嘹亮，军歌飞扬。紫川秀所到之处，士兵们纷纷大声交谈说：
“哎呀，我浑身有使不完的劲！”
“是啊，骑马真是太有意思了，我越骑越喜欢了！”
“我觉得啊，一天只走一百里路太少了，一天走三百里才合适啊！”
流氓的世界里，拳头大就是老大。既然紫川秀的拳头大到可以顶上一个中队五十多双拳头加起来的，那紫川秀就是无可质疑的老大！
何况紫川秀这个“老大”还是很照顾“小弟”的，也很“罩得住”！在凯格市的酒吧里，士兵们跟当地的流氓打群架输了，紫川秀马上带了一个大队五百多人过去帮他们“讨回场子”，打得那些流氓鬼哭狼嚎，鸡飞狗跳；在达玛行省的首府，当地的后勤部官员拒绝给他们提供粮草，说：“‘秀字营’？没听说过这个新成立的流氓团伙。”紫川秀当即下令动手，用棍子把几个官员包括一个旗本揍的四脚朝天，最后不得不乖乖的给了粮草，还加了一半。
那群流氓围在一边乐不可支，他们最爱听的就是受苦人的叫疼求饶声，说：“嘿，我们长官硬是一只狮子！谁要是亏待了他的羊羔们，他可饶不了他！”
※※※
行军每经过一个大城市，紫川秀还主动的放士兵的大假，士兵们欢呼：“秀川长官万岁！”纷纷跑去了酒吧间、歌舞厅——他们确实是很真心地欢呼，走遍天下也找不到比紫川秀更“体贴”的上司了。
白川气急败坏：“大人，统领处要我们赶往哥伦要塞听命……”
“我们不正是在去哥伦要塞的路上吗？”
“可是时间……”
“他们只是命令我们去，又没规定我们什么时候到。”
“但是军法处……”
“监察总长官帝林是我大哥，你还担心什么！”
于是谈话结束。
※※※
每次休假夜色降临，紫川秀吩咐白川三人留守空空如也的军营，大摇大摆的把军官制服一脱，哼着“独自去偷欢”走出军营消失无踪，总是天快亮了才拖着疲惫的身躯回来。
白川大骂：“白痴透顶！看你怎么死法！”
罗杰感慨说：“自从阿秀长官被宁小姐甩了以后，他就化悲痛为****了！”
长川不满说：“阿秀大人真是不够意思，有好门路也不带我去。”
他试着跟踪，第一次被几个流氓打劫缠住了失去紫川秀踪影，第二次跟踪又碰上拉客的妓女扯着他不放，等他好不容易脱身了，紫川秀又不见了；第三次是被治部少的巡夜警察把这“在可疑地方逛来逛去的小白脸”当成男妓抓回去关了一夜；最后一次在黑巷里莫名其妙的被人一棍子打晕了，醒来时候钱包什么的都没有了。
※※※
白天的时候总有不少人来找紫川秀，有男有女，一个个神色诡秘眼光不正，鬼祟得活象要进行毒品交易的黑手党，跟紫川秀在屋子里面把门一关就是老半天，最后躲躲闪闪的从后门走掉了。
每次“秀字营“起程时候，后面就跟上了那么一队神神秘秘的人，赶着长长一列马车，日夜尾随，军队走他们也走，军队停他们也停，不远不近就隔着那么一百米。而且每经过一个城市都不断的有人加入，最后竟达到了三千多人，近千辆马车，浩浩荡荡俨如一路大军。
白川疑惑大起，跑去问紫川秀，结果紫川秀羞答答的说：“真不好意思，那几次过夜我囊中羞涩，答应等发了薪水就还，他们是跟着来讨债的……”话没说完，白川的马刀已经砍了过去。
※※※
长川对紫川秀的说法嗤之以鼻：“白川是无知少女，不懂这些。大家都是男人，难道你还以为这种伎俩能骗倒我经验丰富的长川大爷吗？”
他对罗杰说：“你想想，我们从帝都出来才几天？这么短时间里，阿秀长官就欠下了一千多人的过夜费——难道他真是超人啊？！”
罗杰豁然大悟：“对啊，怎么可能有人这么厉害的——那你的意思是？”
“很明显，只有一个可能，”长川无比的愤慨：“他一定偷偷的藏有伟哥！太过分了，也不分点给我。”
※※※
779年十月六日，“秀字营”八千多名骑兵到达哥伦要塞。
哥伦城下，一个骑马的信使交给紫川秀一封命令书。在信中，统领处派来负责指挥民军预备队的方劲统领命令紫川秀不必进城，直接前去扫荡古迪撒行省残余的叛军部队。（未完待续）




 | 
 |
 |



热门推荐：


相邻推荐：









Copyright © 2024 All rights Reserved 版权所有





