







第一节 胜利_紫川_UU看书

















  欢迎访问  




     





















当前位置：  >
 >
 >
第一节 胜利




选择背景颜色：
选择字体：宋体黑体雅黑楷体仿宋
选择字体大小：小中大特大

恢复默认




第一节 胜利



“是谁说魔族军队很强的？”罗杰副旗本得意的望着山脚下如同潮水般溃退的魔族精锐部队，“看起来似乎我还更强上一点。”
白川副旗本白了他一眼，没有搭理他。
长川副旗本悠悠说：“前天某人不是还说我们这次死定了，大家赶紧逃命去吧！”
“这种阵前动摇军心的人，我是最痛恨的！”罗杰义愤填膺，好象事情与他根本一点无关：“让我抓到他，非把他处决不可！”
“你患失忆症了！说你那，某人！”
“呵，我哪有说过这样的话啊？”他转向白川：“某人是在说你吧？”
白川冷眼看这对情敌在相互攻击，却掉转马头：“我去看看大人有没有指示。”
※※※
两万黑衣骑兵静静的列队在高冈上，却听不到一丝喧哗，只有远方隐隐传来魔族败军后撤的嘈杂声，还有的就是风掠过恒川平原低沉的呼鸣声“呜呜”，仿佛战死者的亡魂眷恋着不愿意离开他们最后的生存之地。
一个全身银色盔甲的武将高高立于山冈最顶峰。他身形高大威武，挺直的身躯露出全军统帅特有的威严，夕阳照在他一身银甲发出绚丽的光芒，在黑压压的骑兵阵中如同天神一般显眼——看那身招牌似的银甲就知道他是号称“紫川家族青年三大名将”中最年青也最传奇的紫川秀旗本了。
白川远远地看到这个令全远东军景仰的人物时，却无声的叹了口气。
她骑马奔近那个“紫川秀”，看看周围的警卫都是近身卫队成员，小声说：“古雷，你好大胆！敢穿大人的盔甲在这里冒充！”
“紫川秀”（近卫队长古雷）哭丧着脸：“白川长官，下官也不想的。只是大人非要让我装着这身劳什子立这里不能动…好沉啊，我累的不行了，已经压垮三匹战马了…”
“交战正激烈，大人去干什么了？”
古雷：“他刚刚在后山洗了澡，吃了顿烧烤，现在已经上chuang睡了。”
……
“那他有没有留下指示？”
古雷：“哦，有的，他说了，如果打输的话，赶紧过去叫醒他，一块逃命去。”
※※※
白川在后山树阴下找到紫川秀的帐篷，他裹在睡袋里睡的正香，发出阵阵有节奏的鼾声：“呼——噜，呼——噜！”

白川：“大人，快醒醒，快醒醒…”
睡袋里的人一动不动。
白川叹了口气：“大人，这可是你逼我的…”
转身出去拿了瓶开水回来，“我数一、二、三！”
“啊，不要倒，不要倒，我醒了。”
睡袋里转出个脑袋，眼睛迷糊着，睡意满脸——一个很俊俏的年青小伙子，或者说是少年——看他脸上稚气的笑意。
紫川秀：“什么要紧事啊？魔族杀过来了吗？”
白川：“…还没有。”
“那是士兵哗变了吗？”
白川：“那也是迟早的事情，等他们发现你用假人糊弄他们…”
紫川秀：“等他们吵起来再说吧——那些大兵也真是的，这点小事还那么斤斤计较。那么是罗杰和长川为你决斗，结果都死翘了，是吗？”
“很遗憾，大人，他们都还厚颜无耻地活者。事情是，我们打赢了，魔族军正在溃退。”
川秀一脸孔的惊奇：“啊，这就出乎我意料了。我们居然赢了？”他把头又缩回睡袋：“让我好好思考一阵。”
白川耐心的等啊等啊等啊等…。一直等到睡袋里又传出鼾声：“呼——噜，呼——噜。
于是她忍无可忍，将手里的开水……
“哇呀！”
帝国历778年，第三次恒川战役的胜利者，发出一阵绝对不会记载入史册的惨叫声…
******
以下非正文，也不会花钱买，猪卖点广告：
《紫川》、《佣兵天下》和《亵du》三本书合伙做了个XYZ游戏，第三次封测已经结束。马上开始不删档内测——2008年5月6日下午6：00。
需要注册的玩家，可以通过这个链接注册。
http://www.516171.com/account/UserReg.aspx?Introducer=z
需要说明一点的是，这个游戏没有客户端，是一个网页游戏，大家进入游戏后，是成为一个贵族（三个国家自己选择），并拥有自己第一个小村子。
在游戏进行中，你通过修建农田、矿场等，可以源源不断获得资源，卖出资源就可以得到金币，可以提升科技，征兵，修建按更多的城市。
而其他两个邪恶的国家（亵du和佣兵天下啦@_@），他们的贵族会不停地派兵打你——当然，也有可能是你不停地打他们，呵呵......
游戏里还可以培养自己的英雄，建立公会，刷副本等等。
这个类型的游戏，最大的特点是，不怎么占用时间，上班的时候都可以抽空玩玩，就算不在线，游戏里依旧在生产资源。
感兴趣的朋友可以去玩玩，希望紫川帝国强大！
老猪..（未完待续）




 | 
 |
 |



热门推荐：


相邻推荐：









Copyright © 2024 All rights Reserved 版权所有





