







第五章_紫川_UU看书

















  欢迎访问  




     





















当前位置：  >
 >
 >
第五章




选择背景颜色：
选择字体：宋体黑体雅黑楷体仿宋
选择字体大小：小中大特大

恢复默认




第五章



哥温吗？他是大族首脑，自身势力太大了，而且他也不会愿意丢下唾手可得的族长位置跑到皇庭里来任职，不行；
雷豹？他的出身倒是合乎条件，但他是那种直线条的军人，军师这个职务不适合他，不行；
鲁帝？还没想紫川秀就赶紧把这个名字从脑子里抛了出去，别开玩笑了…
卡丹？在想到这个名字时紫川秀明显地犹豫了。她的才能和资历是无可挑剔的。当年在紫川宁府邸时他就见识过这个女孩子的才华，知道她有著敏锐的政治嗅觉和惊人的远见，而她后来的经历也证明了这点。在危急关头，她挽救了整个塞内亚族。无论以哪个角度来说，她都是个难得的人才——不，该说是天才。
她现在有意投靠自己，而塞内亚族屡经打击，现在也算不得王国的大族了，沦为了一个中等部落，她的出身勉强也符合条件。
但紫川秀还在犹豫著，不敢决定。强悍的塞内亚人，令人敬畏的塞内亚人，再次让这个民族进入王国的权力中枢，将来有什么后果，谁也说不准。
说来难以相信，光明皇有十几万魔族部下，但道找不到一个合适的军师。
拿不定主意，最后，紫川秀干脆召来卡丹，问：卡丹，按照你们魔族王国的传统——
“陛下，微臣斗胆。您已登基，该说‘按照我们王国的传统’”卡丹纠正道：“还有，我们是神族，魔族一词乃人类对我们伟大神族的诬蔑，陛下您请留意此点。”

光明皇从善如流，立即改正：“按照王国的传统，军师的职责是什么？”
“陛下，王国不设宰相，由神皇陛下亲自处置军政大事。军师一职是陛下的助手，他辅助神皇，统领百官。处置政务，参赞军机，战时则为全军地总参谋长。陛下，您可是有意要任命军师吗？”
“正是。卿可有什么好人选可以为朕推荐吗？”
卡丹秀眉很好看的蹙起，足足有二分钟没有说话。紫川秀也不催促。微笑地看著她。
终于，卡丹摇头：军师一职关系重大，此事非人臣所能评论，只能靠陛下圣心独裁了。
紫川秀笑笑，问：“罗斯如何？”
“罗斯卿对陛下忠心耿耿，经验丰富。”
“哥温呢？”
“哥温卿精明能干。御众如寡。”
“雷豹如何？”
“雷豹卿勇猛过人，所向披靡，乃难得的良将。”
“鲁帝如何？”
“鲁帝卿…陛下今天的气色很好。”
两人对视一笑，笑容里很有几分莫逆于心的幽默。
“那么，卡丹卿，你如何呢？”
象是对紫川秀的问题早有预料，卡册并没有表现出惊讶，她只是扬扬眉：“微臣？”
“正是。卡丹。朕想请你出任王国新政府的军师，你可有意？”
卡丹公主没有立即说话。她秀眉轻蹙，眼睫毛微微垂下——看她这个表情。紫川秀就知道她是不肯答应地了——她没有立即回答，并不是在犹豫该不该接任，而是在考虑该如何拒绝才不伤紫川秀的面子。
“陛下厚意，委托如此重任，此乃微臣与塞内亚一族的光荣。微臣铭感五内。但军师一职执掌皇权中枢，还请下委任心腹大臣担任。微臣新降之臣，实在担不起如此重任。有负陛下美意，微臣惶恐无地。”
紫川秀叹道：“看来还是朕德行不够，连军师都请不到。”
卡丹深深一鞠躬：“陛下言重了。实在是微臣德薄力弱，恐误陛下大事。依微臣之见，人才何必外求？白川大人对陛下忠心耿耿，林冰大人是熟通政军两务的行家，二人才华远在微臣之上。虽不能任军师，但陛下对我族有活命之恩，若有差遣，微臣定然尽心竭力，誓死效命！”
紫川秀点头：“卿既然不愿，那此事我们就改日再议吧。”
他知道，卡丹一来自矜身份，毕竟是担任过魔神皇的人，虽说降了，但要那么高傲地人在自己部下任职，她多少有点不情不愿；二来，她也有所顾忌，塞内亚族是统治过王国百年的强族，树大招风，不知有多少猜忌的眼睛在暗中盯著她，当上军师未必是一件好事。
找不到军师，紫川秀倒也不急。王国政务，那是可以日后再处理的。摆在自己面前最紧迫也最重要的事，那是野恋人的威胁。在给魔神堡解围地途中，紫川秀杀灭不少凶狼和霸王龙，但却有更多的野恋人源源不断地出现。在城头巡视时看到那城下游荡的野蛮人越来越多，紫川秀便感觉心头越来越没底了。
幸好，卡丹和云浅雪夫妇给紫川秀吃了一颗定心丸。他们告诉紫川秀，三千年来，王国经历了无数次黑潮，魔神堡未被野蛮人攻陷过。故老相传，在魔神堡的皇宫和历代神皇的陵墓塔中有克制野蛮人的圣器，所以云浅雪保证：“只要陛下在神堡内，我们是保在保证陛下您安全的。按规律来说，最多一年，黑潮便要退去了，野蛮人便会回到东大荒草原去了。”
紫川秀稍微安心，但他的担忧并未结束：魔神堡固若金汤是很安全，但自己部下数十万大军云集于此，一旦将来野蛮人断了自己补给粮食的后勤线，城内的存粮是支撑不到明年野蛮人散去的。
守卫神堡，只需留下少量精兵，紫川秀打算带着军队主力撤往西部王国了，这样更方便粮食供应。但这牵涉到一个面子问题，神族王国乃战士之国，人们最看重的是勇气和胆量，堂堂魔神皇陛下是战士中的战士，岂能国为畏惧野蛮兽族而抛弃首都逃跑呢？紫川秀若做出这事，历代先帝会都在陵墓里被气得翻身打滚的。
为此，紫川秀冥思苦想了一晚，苦无脱身良策。
幸好，无论在什么地方，魔族也好，人类也好，善解上意的好部下总是有的。
在朝会上，哥昂族监国长老哥温大臣提出建议：光明皇陛下登基了，虽然派出了皇旗使者会檄各地，但王国很多部族和地区都没见过陛下，为了陛下更好地掌握王国情况决策施政，也为了王国子民能有荣幸沐浴光明皇陛下的仁慈圣乐，光明皇陛下有必要近期进行一次巡游，视察王国各地。
听到这个建议。紫川秀心头乐开了花。他很严肃地点头：“哥温卿言之有理，依卿之见，朕该首先巡游王国的什么地方呢？”
“陛下，我哥昂族是最忠诚于陛下的，我族虔诚的子民渴望觐见陛下尊容，犹如久旱的人们在盼望甘雨。陛下若能将出巡第一站选在我族的话，那将是微臣与哥昂族的无上光荣！微臣斗胆，敬请陛下西巡！”
好样的，哥温，不枉费我提拔你当首席长老啊！
事情就这么定下来了，史官们在神典上记载：“神历1年。十月。御前参政大臣哥温奏请皇西巡，皇允，次日动身，诸臣皆从，安国将安云浅雪留镇圣都，皇封其圣都留完备。”
谁都不是傻子。大臣们都看出来了，陛下在塞内亚人的国库内捞了重重一笔，现在是想开溜了。跑吧跑吧，我们也好跟着走，整天看着野蛮人转来转去，我们心里都发毛。
至于留下云浅雪镇守魔神堡，是众臣一致的要求，他们说：“羽林将军智勇双全，勇毅过人，乃我王国第一名将！有他镇守，神堡定然安如泰山，陛下大可放心。”——以前在卡特陛下时，云浅雪就很受恩宠，当了附马亲王；现在，到了紫川秀陛下了，不知为何，对他也是很看重。这个小白脸，实在可恶，最好让野蛮人吃了他吧！
考虑到云浅雪熟悉魔神堡的防卫工事和地形，紫川秀最后还是同意了。幸好，光明皇还不至于那么坏心眼，希望云浅雪被野蛮人吃了去。他下令，从鲁帝麾下调出四个团队一万名塞内亚兵，划归云浅雪麾下，以补充伤亡惨重的魔神堡守卫部队。另外，从联军的仓库中拔给了云浅雪一笔粮食，以便守军能长期坚守。
卡丹和云浅雪夫妇深感皇帝恩惠，跪倒谢恩。
紫川秀摆手示意他们起来：“二位卿不必如此。塞内亚军坚守神堡，那是为了整个王国坚守东大门，只要神堡不失，野蛮人就无法大规模西下。说起来，还是朕应该谢爱卿的。”
“陛下圣恩，我族感激不尽。”云浅雪依然跪着：“陛下，微臣有件事，恳望陛下恩准。”
“呃？是什么事呢？”
“微臣希望，陛下出巡时，能将拙妻一同带去，让她也开开眼界。她虽然愚昧，但熟知王国情况，多少有点见识，说不定一路上也能为陛下帮上点小忙的。恳请陛下恩准。”
云浅雪突然提出这个要求，这令紫川秀感到很诧异。他望向卡丹，却发现她玉容平静，显然是夫妻俩事先商量好的。
紫川秀不知道卡丹和云浅雪打什么语音不过，有这这么这位精通王国事务的美女留在身边，既赏心悦目又可免费咨询，他高兴都还来不及呢，又怎会拒绝。
他笑说：“云卿，朕尚未婚嫁，你将妻子交托于朕，难道就这么放心啊？”
云浅雪没有笑，他平静地说：“陛下开开玩笑了。不说陛下昔日与拙妻略有交情，微臣却也深知，陛下下是真正的君子。
陛下，神堡固若金汤，是决计不会有失的，但战事凶险，微臣若有个万一…能将拙妻托付给陛下，微臣很是放心。一切拜托了。”
“云！”卡丹坚决地打断了云浅雪，她的表情十分严肃：“不要说这些…我害怕。你若死，我亦决计不能独活！”
二人相互凝视，目光中蕴含着无限的深情。他们跪在那，浑然忘了自己是在陛下面前，只会痴痴地相望着。
望着这对男女，紫川秀想到的却是斯特林那深沉而忧郁的眼睛。他长叹一声，转身向外走，抛下一句：“云卿，你放心。卡丹会很安全。你自己也要多保重。你们会再见的，一定！”
“感谢陛下成全！”
对于紫川秀的决定，大伙都很赞同，除了一个人——鲁帝。听到部下少了一万人，他连忙跑来找紫川秀嚷嚷：“陛下您可得给俺作主啊，俺地兵马划给云浅雪，俺亏得大了！”
紫川秀沉呤：“这事联确实有欠考虑了。这样，这四个团队就继续由卿家你带好了。”
鲁帝知得嘴都合不上，露出黄色的大板牙：“谢谢陛下，谢谢陛下。”
“卿带着这四个团队留下守卫神堡，切记要听从云浅雪将军指挥，不得妄自行事！”
看着笑容如何在鲁帝脸上凝固实在是一件赏心悦目的美事，他硬生生挤出一个比哭还难看的笑容：“陛下，为了大局，微臣愿意做出牺牲，还是把那四个团队留给云浅雪吧。”
七八五年十月十日，在魔神堡呆了半个月后，王**主力开始踏上了返程。按照紫川秀的命令。他们经过瓦恩斯塔城。然后穿过沙漠，在佛格罗兹比亚城做短暂停留。
大军开拔，日夜兼程。虽然道上也碰到野蛮人的袭击和阻挠，但魔族军队归心似箭，各族兵马轮番开路，终将其击退。
紫川秀注意到。比起进军时，魔族王国的东部地区已明显地凋零了，肥沃的大地变得一片荒凉，大军在道上走上一天都未必能碰到人烟。一路上，极目所见，都有是荒废的村庄和只见白骨的尸骸。在那往日城市的废墟上，只剩下孤独野狼在号叫。眼看本是肥腴的沃土，如今变成了凄凉的坟岗，各族士兵无不心怀测隐。
目睹这情景，卡丹公主泪下如雨。她说：“东部王国遭此大难，没有百年时间，难以恢复元气。他日九泉之下，我不知如何面对父皇。”
当下，紫川秀和几个族长一同安慰卡丹，说野蛮人入侵乃是天灾，谁都无法抗拒，顺带着感慨了一番白骨千里的凄惨——说的时候，紫川秀心里隐隐发虚。他当然知道，造成眼前的凄惨情景，除了野蛮人，自己在进军途中那一路的屠杀掠夺也是有很大贡献的。族长们大多也看出了——野蛮人会杀光村里人，但它们不会放火烧村子——只是大家装糊涂，都推到了野蛮人头上。好在野蛮人也不会因为受冤枉跑来抗议，大家安心得很。
以横穿其中的戈壁沙漠为分界，魔族王国被分为东西两部。因为已经有过一次过沙漠的经验了，再次沙漠，军队已适应了很多，一路无风无浪。也是因为畏惧沙漠的高温和酷热，在沙漠中，军队碰到的游范野蛮人少了很多。这片将王国划为东西两部的大戈壁，在野蛮人入侵时却是是王国最珍贵的屏障，沙漠阻挡了大部分野蛮人的脚步，为王留下安全的半壁江山。
经过四天五夜的跋涉，前锋线上传来了欢呼：“前方已经看到了绿草了！”
听闻传报，紫川秀长长地吐了口气。有了沙漠的阻拦，野蛮人的威胁就少了很多，暂时安全了。他传令各军，直奔佛格罗兹比亚，在那边休息和驻扎。
因为佛格罗兹比亚是亚昆族的首府，所以，在大军抵达之前，先头部队派去了飞骑使者，传谕亚哥米：“亚昆族做好侍奉的准备，新登基的光明皇巡游即将经过此地。”
接到传谕，亚哥米大发雷霆：“林河小贼，充其量不过紫川家一裨将而已！一时得势，窃居我王国中枢，现在居然妄称至尊！是可忍，孰不可忍！各族贪生怕死也就罢了，我亚昆族自古是王国名门，绝不承认那个伪帝！让我持臣子礼去侍奉他？没门！来人，给我把伪帝的使者给斩了！”
亚哥米给怒气冲昏了头，好在亚昆族总是王国大族，族中的长老还是清醒的，知道若杀紫川秀的使者，那会引来惨烈后患的，好说歹说，劝住了他：“爵爷，不管林河得位是否正统，但他兵不血刃而下神堡，玉玺在手，先皇禅让，可谓已得天命。何况，两国交战不杀使者，无论国战还是皇权战争，这都是惯例了。勿要在我亚昆族手上破这个例啊！”
当两个屁股被打得血淋淋的使者被送回联军大营时，统帅部因为愤怒而沸腾了。族长们纷纷请战，嚷嚷到：“亚哥米这个小贼，竟敢藐视吾皇神威！陛下请允许我带本部兵马出战，将他擒到陛下座前听候发落！”
老实说，紫川秀实在很难理解族长们的心态，不明白他们为何如此愤怒——难道是因为自己投靠了人类，现在眼看一个不肯投靠的忠诚分子，这些叛徒们恼羞成怒了吗？但不管如何，眼见士气可用，光明皇陛下当即下令，大军兵发佛格罗兹比亚，粉碎一切低抗！




 | 
 |
 |



热门推荐：


相邻推荐：









Copyright © 2024 All rights Reserved 版权所有





