







第一节 重返帝都_紫川_UU看书

















  欢迎访问  




     





















当前位置：  >
 >
 >
第一节 重返帝都




选择背景颜色：
选择字体：宋体黑体雅黑楷体仿宋
选择字体大小：小中大特大

恢复默认




第一节 重返帝都



帝都城建于帝国历335年，本来光明帝国第十一任皇帝建设它目的是在西南地区设立一个防止魔族进袭骚扰的重镇（那时候瓦伦要塞还没修建），本名嘉山要塞。到帝国历553年，光明帝国对西川大陆的最后统制已经分崩离释，本身为帝国西南镇守使的紫川云宣告独立，乘机夺取了嘉山要塞，改名为“帝都”，并以此为据点，向周边大肆扩张，创立紫川家族。紫川云本人就是家族的第一代总长。
从家族开创之年开始，帝都城就一直牢牢控制在紫川家族手中，无论是流风家族的大军还是汹涌的魔族群落，面对帝都城坚固的城墙工事，和七代紫川军人的浴血奋战，顽强抵抗，都不得不无功而返。一串光辉的名字与这座城市的历史连接在了一起——紫川云、雅里梅、沙加、紫川星、云山河、卡缪——后世还得加上紫川秀。帝都城历经三百年战火，始终屹立不倒。
经过家族百年的征战，家族领地不断扩大，帝都已经不再是前线了，成为西川大陆上的三大都市之首，排名还在流风家族的“远京”和林家的“河丘”之上，是大陆上政治、经济、文化的汇淬点，其繁华骄容，令紫川家族全体为之骄傲。
※※※
帝国历778年8月的某天，从远东前线归来的一行人进入帝都。其主要成员包括刚在被提拔的副统领紫川秀、卫队长古雷及其带领的四十名亲卫队成员，还有三个不情不愿的“倒霉蛋”。
白川：“大人，您究竟什么时候发发好心，放我们几个回远东啊？”
罗杰：“是啊，大家相识一场——您就当做好事吧。在你身边…——我还是童子身哪，不想死那么早啊！”
长川责备罗杰：“呸！你说的什么话，有这样子跟上级说话的吗？没礼貌！跟大人请求要恭敬有礼！”
长川掉过头来，对紫川秀一把泪一把鼻涕：“就请大人看在下官上有八十老母，下有三岁小孩的分上，发发慈悲吧！”
紫川秀很无辜的样子：“哎呀，你们这么吵了一路了，还不累啊？——我也很为难的啊，调动你们的指示是总参谋长罗波大人的意思啊。”
“看你的眼睛…还笑的那么贱——就知道你在说谎话了！”
“就是，罗波跟你还不是一伙的！”
“听人说，你对罗波用两瓶葡萄酒就把我们给全买下了，太瞧不起人了！——我们每人起码值一瓶啊！”
“两瓶葡萄酒是买你们身上的装备——就罗杰你，最多值个瓶盖！”
……
※※※
在帝都的马车站前，一行人出来。
“呵，我回来了！帝都，你的美貌依旧啊！”
紫川秀回想6年前，就为了保卫这座城市，初的茅庐的自己，第一次领兵就与强大的流风军激战…时光流逝，在这帝都城的人还有多少记的起自己的呢？
“前尘如梦啊！”紫川秀正无限感慨之时…
“少在那发呆了！快饿死我们了！”
“不供应伙食我们就回远东！”
“宾馆我们要住星级的！”
不用回头看就知道是谁说的了。
※※※
安置好了古雷和卫兵们，紫川秀和三人逛街。从战火分飞的远东来到这种繁华之地，左看右看，什么都新鲜。罗杰扯住一个过路的年轻人问：“请问饭馆在哪里有？”
年轻人看看他们风尘仆仆，穿着土里土气，说话远东口音浓重，用帝都方言话很不屑的说：“乡吧佬！”，不理走了。
罗杰听不懂，回头问紫川秀：大人，“乡吧佬”什么意思？”
紫川秀若无其事：“意思是大陆上城镇区域居民对非城镇居民的一种统称，通常情况下不带褒义。”
罗杰：“……还是不懂。”
紫川秀叹口气：“那你总该记得我们是怎么称呼那些边境上村庄的那些穿兽皮的、从不刷牙洗脸的、一生只洗三次澡的那些土帽吧？”
※※※
罗杰怒气冲冲：“我是堂堂旗本，他敢这样瞧不起我？教训他去！”
五分钟不到，罗杰又垂头丧气的回来了。
紫川秀悠悠问：“怎么样？教训他了吗？”
罗杰：“他教训了我——他是红衣旗本。”
长川一边走一边张望：“听说帝都的女孩子都很大胆新潮的，看她们的衣作就知道了，啊！这个正点！”

他拦住了一个过路的女孩子，用他最优雅的姿态、最温柔的语气：“小姐，你相信一见钟情吗？就在看到你的一刹那，有棵箭射入我心中…”
“打劫啊！救命！”小姐根本听都没听他的话，逃跑了！
长川不敢回头面对同伴们的眼神…
※※※
“我认为，这个城市的女孩子肯定有男性恐惧症——除此以外没有别的原因可以解释！”长川慷慨陈词。
白川：“知道拉知道啦——她们都是同性恋行了吧？玉树临风英俊潇洒气宇不凡的长川大爷，您能不能放过我们？一路说了四十片，我耳朵都听出油了！”
罗杰：“嘘，对面又来个很正点的——相貌清秀绝伦，气质高雅大方——我打98分！”
长川：“我打99分，绝世仙女啊！——就是年纪小了点。”
白川冷眼看这两个臭男人的嘴脸，不屑的哼一声：“瞧你们那样——刚监狱里放出来似的，一点风度没有！看我们秀川大人就多镇定，他一句话没说就…”
紫川秀一句话没说就跑了过去。
“没想到大人比我还抢先了——没办法啊，在远东憋了六年，他也是有血有肉的男人啊，急啊！”
“哈，你瞧他那样！忽然挡住人家女孩子去路，一句话不说，就死死地看着人家——准会挨个耳光！”
“看把人家女孩子吓得——脸色都变了？”
“没错没错，你看吓得她手上的提包都掉了——我们大人说起来也很可怜的，这么没有女人缘，难怪性格古怪啊！白川，你以后要多关怀他啊！”
“他们站着互相对望干什么呢？该到喊救命时间了！”
接下来发生的事情让他们不敢相信自己的眼睛：那个高贵大方动人的女孩子抽泣着一下子扑到紫川秀的怀里！
紫川秀温柔但是坚决地扶住她肩膀，凝视着她的泪眼，缓缓单膝下跪行了个吻手礼。
罗杰看得目瞪口呆：“这么容易就求婚了？！”
长川懊悔不以：“早知道我上就好了———原来帝都的女人真的很开放！”
“你们不许胡说八道！”——三人吓了一跳：隔着几十米他居然听得到小声说话？而且他的话声音并不大，却清晰的象在耳边诉说一样。
紫川秀的声音有着从没有过的严峻性：“这位是家族前任总长紫川远星大人的独生女儿、现任总长紫川参星大人的侄女、家族的总长的第一顺位继承人——紫川宁小姐！马上行礼！”
罗杰、白川、长川纷纷单膝下跪，低头行礼。（未完待续）




 | 
 |
 |



热门推荐：


相邻推荐：









Copyright © 2024 All rights Reserved 版权所有





