







第七节 瓦伦大捷_紫川_UU看书

















  欢迎访问  




     





















当前位置：  >
 >
 >
第七节 瓦伦大捷




选择背景颜色：
选择字体：宋体黑体雅黑楷体仿宋
选择字体大小：小中大特大

恢复默认




第七节 瓦伦大捷



帝国历779年八月二日，帝都城早早就醒了过来：今天是中央军统领斯特林率领十五万大军出发增援瓦伦要塞的日子。紫川参星总长为大军饯行，赐酒。由于中央军士兵主要是帝都的子弟，上百万居民们夹道观看大军威武军容，试图在队伍里面找到自己亲人的身影——老母亲牵住儿子的手流出泪水，新婚的妻子紧紧拥抱丈夫泣不成声。一片哭嘘声。
※※※
斯特林统领今天是众人焦点注目所在，总长和统领处全体成员郊送至离开城十几公里，最后在斯特林的一再跪请下，总长才依依不舍的牵着他手说：“斯特林，送你就到这里了。要知道，家里日夜盼望你胜利的消息啊！”
斯特林感动得热泪盈眶，跪下说：“请大人放心，下官一定会早日扫平叛乱，回复和平的！如不成功，斯特林宁愿战死沙场也无颜回见大人！”
紫川参星“嘘”的一声，小声对斯特林说：“说那么不吉利的话！胜负兵家常事，我只就要你平安回来。要知道，我没有儿子，一直是把你当亲生儿子看待的啊……”说得老泪纵横。
“李清也来了，你要不要去跟她说上两句？”
斯特林早望到李清的身影也在送别的队伍中，但是他只是跟她点一下头示意而已：“大人，下官肩负国之重任，此时不宜儿女情长，劳烦大人代向李清旗本转达下官问候之意。”
“唉，虽然说大丈夫国而忘家，但斯特林你也太…不近人情了，刚强过矣！”
李清苍白着脸色，紫川参星在感叹——他们谁都没有发现斯特林统领今天一直都有点心不在焉的，在目光不时投向欢送的人群中，以后又失望的收回视线…
※※※
“我说，卡丹姐姐，你既然跟了这么远来了，为什么不上去跟斯特林大哥说两句呢？”紫川宁不解的问卡丹。
卡丹戴着一个朦胧的面纱，一直凝望着被众人镞拥着的斯特林的身影，轻轻摇头：“以我的身份，这个时候上去，会让斯君为难的…”
一滴滚烫的液体滴到紫川宁的手上，她睁大了眼睛透过面纱看卡丹秀美的面容：“你哭了…”
陪在她们身边的紫川秀无声的叹了口气，感慨：“自古以来，国家征尘的背后往往是妇人的热泪，就算是以斯特林和卡丹这么优异的男女也不能逃脱例外啊…”
紫川秀一边深沉的思考、感慨，一边…
“大哥，你的手…怎么放在前面女孩子的…那个地方啊！”
“哦，我看她太伤心了，想安慰一下她……”
“啪！”的一个响亮的耳光，站紫川秀前面的一个女子怒容满面的转过身来：“流氓！想占我便宜——我丈夫跟随斯特林大人出征远东，为国出生入死——他竟然就在这欺凌我孤身女子——世界上还有没有公理！”
女子的话激起了众怒，群众抹拳搽掌的包围过来…
“哈，哈，哈，大家听我解释——很明显这是误会！”
“我一向是最热爱保卫家族的崇高使者的…哈哈…怎么会做出这种事呢”
“听我说，这完全是意外——由于时间、空间、大气环流、地球磁场还有引力等种种因素作用下，刚才我的手无意之中与这位女士的背后下半shen的突出部分，发生了某种程度上的位置重合——是命运的安排啊，怪不得任何人啊，哈哈…”
“哎呀，不要动手啦——阿宁，卡丹，你们两个去哪里？还不快帮我解释一下！”
“哦，我们只是路过的，不认识这个流氓——大家想干什么请便！”
“忘恩负义的家伙！——哎呀，不要踢那个地方啦，好痛…救命啊！”
※※※
八月六日，瓦伦要塞争夺战到了最危急时刻，叛军经过十几天的连续攻击终于在瓦伦坚固的城墙上打开了一个缺口，十几万叛军“哇哇”高呼着从缺口涌入。此时瓦伦城中早已经是全民总动员了，再无预备队可以抵挡缺口。远东军副统领罗波和林冰眼看着城外扑天盖地的叛军，相对苦笑。——到此地步，确实已经是山穷水尽了，他们已经做好了自杀殉国的准备…
林冰举剑感慨的说：“唯一的遗恨是没有看到杀害大人的凶手雷洪死在我们面前…天理不公啊！”
罗波一把握住她的手：“等一下！”
“到这个地步了，还等什么——该不会是你想告白吧？”
“死婆娘，什么时候了还说这种话——叛军的动向很奇怪！”
确实，叛军阵中传出急速的锣声，听起来不想快要胜利的喜悦，旗子到处挥舞，传令兵来回奔跑，军官们大声吆喝，声音露出惶急。队列匆匆的进行调整，士兵们犹豫的停下了脚步，不知所措——非常慌乱！……西北方向出现轰隆的声音！
两位本以为必死的副统领对视一眼，同时说：“难道援军到了！？这么快？”心情激荡下，他们的手紧紧的握在了一起！
※※※
“西北方向出现军队！”
“是人类的军队！大人，援军到了！援军到了！”
“全部是骑兵！数量不详！”
“大人，看清楚旗帜了！是中央军！中央军，到了！”
“斯特林…是斯特林大人部队！”
“万岁！总长万岁！中央军万岁！斯特林大人——万岁！”
仿佛是为了证明他们的话。骑兵们发出震耳朵欲聋的吼声：“雅里梅！”——确实无疑这是中央军冲锋的战号！”
罗波和林冰在惊喜：怎么来得这么快！？
※※※
等大军出了帝都，斯特林把大军中机动力强的骑兵集中起来，组成十个骑兵师团，二十个步兵师团。然后他认为救兵如救火，不顾部属们的反对，下令由军团副统领秦路率领步兵继续前进，而他本人带了骑兵马不停蹄的日夜兼程赶往瓦伦——结果创造了强行军的新记录：仅用四天就从帝都到了远东瓦伦。
到达战场，斯特林眼见叛军由于匆忙掉头阵型混乱，马上下令：“全军给我冲！”
参谋发出异议：“大人，敌我数目悬殊，我军远来已成疲惫——不如先进瓦伦休整后等大军到来再做打算如何？”
斯特林：“我军新到，士气正旺！叛军十几天久攻瓦伦不下，已失锐气，又因不知我军虚实而惊恐混乱——此是千载难逢的好机会！”
※※※
叛军阵营匆忙掉头，慌乱之下，只来的及调了六个以半兽人为主力的步兵方阵出来抵挡——只要能阻拦斯特林部队一阵，大军就可以从容集合布阵以优势兵力围攻！
几千个强悍的半兽人挥舞着巨手，发出狂叫。
中央军巨吼：“雅里梅！”马蹄如雷动，整齐的队列象一面黑压压的墙般急速压向半兽人！
万箭齐发！前排的半兽人纷纷倒地挣扎，发出惨叫。
叛军和城头观战的远东军都惊奇：“怎么斯特林的部队全部是弓箭兵啊，一边靠近冲击一边射箭——弓箭部队怎么能冲击呢？”
冲击部队到了离叛军不到一百米内，斯特林清亮的声音传遍战场的每一个角落：“前派换长矛！”
“刷”的一声，正在急速奔驰中的中央军骑兵同时卸下弓箭端上了长矛——其干脆利索整齐划一的动作显示出中央军不愧家族第一精锐部队，于急速奔跑中能做出这样的完美动作，令叛军心惊胆跳——马速丝毫不减，骑兵们开始压低身体，长矛整齐的超出马身一米半。
后半部的中央军骑兵依旧在放箭，增加叛军的伤亡和混乱。
两军越来越接近，五十米，三十米，十米…
※※※
一声如雷巨吼：“雅里梅！”
另一边同时在吼叫：“哇！哇！”
血战开始了！
凭借着巨大的冲击力，骑兵用长矛毫不困难的刺穿半兽人坚硬的身体——有的甚至把两三个一起刺穿挑起来——第二排的半兽人开始用木棒、铁棍反击将骑兵打落马下——后面的骑兵又换上了适宜近身作战的马刀把半兽人劈成两截……一瞬间，几百名人类士兵滚落倒地——他们在远方苦苦思念的亲人将再也难以见到他们——同时上千的半兽人被刺死、砍死……
后续的部队丝毫不乱不惧，冲击不断——顷刻间已经全部冲入，混战开始！
斯特林部队在人数上也有绝对优势，武器装备也远远优于叛民的木棒、铁锹。对付为了半兽人的巨力，人类的士兵往往是采取阵型作战，三个一组对付一个半兽人，以有组织杀无组织，配合无间。叛军毕竟是草草成军，面对这种考验协作和勇气的混战更难以抵挡训练有素、配合默契的正规军，只能各自为战——不到五分钟，六个半兽人师团被冲散，四处溃逃。
斯特林一声清啸，散乱的部队阵型梦幻般重新组成威严的方阵
“不必理会溃散的部队，往敌人的大本营冲击！”
※※※
受到初战胜利激励的士兵又发出一声呼喊：“雅里梅！”，如同饿狼般扑向刚刚从攻城战中撤回根本没来得及组队的敌人主力部队——看到杀气腾腾的骑兵不到一会就把强悍的半兽人杀个寸甲不留，有很多蛇族、龙族、矮人已经开始脚底抹油了。他们毕竟是乌合之众，胜利的时候显得气势汹汹，战局稍有不利就惊慌失措，只想逃跑。
剩下的人呆着有点犹豫：是听从军官们的吩咐去列队挡住冲击，还是学着人家的样子一起跑路…——没等它们想清楚，骑兵已经冲进了它们中间，惨叫连连声响起——于是大家都不再犹豫了！
蛇族：“古来古的米！”（跑啊！）
半兽人：“哇啦哇啦可！哇家！”（你们这些懦夫！我也跑！）
矮人：“里轰特！米里轰特！”（投降！我们投降！）
龙族一声不吭的大步开走。
叛军中唯一的正规部队是雷洪的师团，但他们在前三天就开走了，去对付远东那唯一没有叛乱的两个行省：得亚行省和伊里巴特行省——他怎么样也想不到，几十万的叛民居然给不到五万的骑兵给打成这样狼狈……
※※※
八月十一日，一个几乎跑断马脖子的信使给帝都带来了全城欢呼：
“瓦伦报捷！
杀敌七万一千，俘虏十一万六千，叛军溃败一百公里，斯特林大人衔尾急追！
瓦伦要塞安然无恙！”
※※※
总长紫川参星下令，全城为阵难将士祈祷默哀五分钟。
统领处下令：正式任命斯特林为中央军统领（取掉了代理二字）
默哀过后，是百万群众狂欢之夜---斯特林的名字每次被提起，都会引起万人欢呼：“万岁！”
酒馆里为祝贺大捷和“愿斯特林大人永寿！”，碰杯三百万次！
帝都啤酒、鲜花、鞭炮、护身符、彩球的销售额巨长，大大促进了有效需求，致使从去年起就一直委靡不振的经济指数大幅度上升。
精明的书商当晚就来赶版：《名将斯特林传》、《我与斯特林，不得不说的故事——李清旗本绝对隐私》、《走下神坛的斯特林》
记者为了显示报纸比出书快的优势，赶紧采访写出《朋友眼中的名将斯特林》、
《我身边的伟人——斯特林邻居访谈》、
《我和斯特林吃饭的经历！》、
《当时我就知道他是名将了——斯特林幼儿院老师称从斯特林撒尿姿势就可以预见伟人》、
《当年他还给我递过纸条呢！——斯特林大人中学同桌女同学刘美丽小姐申明：我没有爱上他！》
※※※
也在帝国历779年八月十一日当晚发布的另外一条消息却无声无息，没有引起任何人注意——只在《帝都晚报》的寻物启示栏目下的一句话新闻里面：

“鉴于远东战事紧张，统领处拟委派预备役副统领紫川秀阁下前去摩索夫、基新、安幸三行省召集预备役士兵组建应变军队，新军命名“秀字营”。”（未完待续）




 | 
 |
 |



热门推荐：


相邻推荐：









Copyright © 2024 All rights Reserved 版权所有





