







第五章_紫川_UU看书












































当前位置：  >
 >
 >
第五章




选择背景颜色：
选择字体：
选择字体大小：

恢复默认




第五章



“在史书上，魔族王国这头猛狮起初向瓦伦猛扑，以迅雷不及掩耳之势攻下瓦伦，然后它冲入紫川家的东南腹地，将紫川家国防总长官斯特林所统帅的精锐部队给一口吃掉，然后它又用血淋淋的爪子扑向了帝都，但在那，它遭到了帝都守卫部队的迎头痛击后，竟自咆哮着退缩下来。它象头疯狂的野兽一般，在瓦涅河岸边梭巡徘徊着，突然掉头从帝都转向了西北，扑向了流风霜，结果自取灭亡。
而在历史学家们的笔下，好象只有人类的斗争才是英勇的，好象我们塞内亚人都是钢铁怪物，不会流血，不会挨冻受饿，因此我们取得的巨大成就也都微不足道。正如人类常说的那样，胜利者在书写历史，可是，就在他们用铺天盖地的华丽词藻诗歌赞美自己勉强取得的胜利时，人类却在不知不觉地赞美了我们：以不到九十万的神族战士，拿着最简陋的手工武器，我们对抗了紫川、流风联合的前后将近三百万人类士兵，还不包括被紫川秀无耻地蛊惑的五十万愚蠢的半兽人士兵，更不要说在他们背后的三个亿的恐怖人口和惊人的工业生产力量，而结果，我们差点就赢得了这场卷动整个大陆的霸权之战！
若不是发生一些偶然事件，若不是辅助部队的犹豫和叛变，若不是我们恰好遇到了紫川家和流风家历史上最杰出的将领集合，这场战争的结果会是另一个模样的！
若是卡顿亲王集结最后预备队的动作能提前一天，巴丹会战的胜利结果就会改写。
若不是流风霜的突然出兵，在七八四年六月间，叶尔马将军攻克旦雅后，被打掉指挥中枢的紫川家军队早已彻底崩溃。
若不是蒙汗在帝都会战中贪婪而愚蠢的举动，我军也绝不会在帝林的圈套中损失了这么大量的宝贵兵力，三十万最熟练也是最强壮的士卒葬身在帝都的火海里，以至影响了后续战事，我军进攻的锋势大为减弱。
七八四年六月间，我们曾无限接近胜利。陛下强悍的手掌距离胜利女神只有一张纸那么薄。。。”
“将军，”亲兵从门外进来，打断了云浅雪的书写。他恭敬地说：“陛下召集您。”
“知道了。”云浅雪从案上抬起头，将书卷小心地合上，用一条绳子细心地绑好。亲兵不解地望着云浅雪，他不明白，人类的大军已逼近了，王国的驸马亲王怎么还有这样的空暇来写文章？有这个功夫，还不如去操练兵马准备与人类决战的好。
甚至就连云浅雪自己也不知道，自己为何有这么强烈的欲望，要把刚过那场战争记录下来？或者，自己已意识到，塞内亚族已时日无多了，必须抓紧时间留点东西在历史上吗？
“陛下在哪里？”
“陛下就在殿中等候您。”
自从卡丹登基以后，云浅雪夫妇就搬进了皇宫里居住了。云浅雪总觉得，比起这阴冷肃严的庄严宫殿，原来的公主府似乎住得更加舒服一点。
云浅雪走出门口，正是日落时分，夕阳的光辉照在黑色的卡山大理石巨柱上，柱子在光辉下闪着黑色的光芒。雕刻着精美浮雕的墙壁前，长长的走廊一眼望不到尽头，每隔五步就站着一个肃立的持刀卫兵。
从走廊上走过时，卫兵们庄严地向云浅雪行注目礼，云浅雪也神情严肃地回礼示意。自从卡丹登基以后，新的皇宫护卫团是由原来的羽林军组建的，这支全由塞内亚贵族子弟组成的军队是云浅雪一手带出来的亲兵，他们担任了皇宫近卫的职责。
无疑的，羽林军士兵是王国的精锐，他们精悍强壮，忠诚勇敢。但看着他们，云浅雪总是不由自主地想起，他们站立的位置原本是属于另一些士兵的，那些全由清一色两米以上巨汉组成的军队，皇家近卫旅最后的呼声和呐喊的灵魂至今仍在巴丹城郊的荒野上徘徊。
是的，结束了，无论是近卫旅还是昔日的强大帝国，如今都已象那冉冉西落的太阳一般，走到了尽头。
走过一排排巨大的黑色圆柱，在门道的高大穹窿下，他停下了脚步，望着头顶上方雕刻的栩栩如生的巨大狮子，云浅雪心头一阵悲凉。他整理了下衣裳，跟着侍卫大步进去。
黄昏的宫殿里，他第一眼就看到了卡丹，自己的妻子坐在巨大的黑玉皇座上，脸色平静。相比于那坚硬而冰冷的宝座，她纤细小巧的身材显得那么的不协调。
王国新任黑河总督阿穆大侯爵正在低声跟她说着着什么，身后还站着几个武将，而贵族和大臣们则侍立在两边。一眼望去，云浅雪看到内政大臣奥斯鲁侯爵、东大荒总督维尔那侯爵等人。在座的文臣武将，都是塞内亚族举足轻重的人物了。
听到云浅雪进来的脚步声，卡丹抬起了头，武将们纷纷回过头来看。
“微臣参见陛下！”
二人虽是夫妻之亲，但在其他臣子面前，就象昔日参见先皇卡特一样，云浅雪单膝跪下，恭敬地低下了头。
卡丹向云浅雪点头：“羽林卿平身。阿穆卿刚从前沿回来，有最新的军情，羽林卿你也一起听吧。”
“遵命，陛下。爵爷，紫川军前进到哪里了？”
在魔神皇面前，阿穆大向云浅雪点头示意就当打招呼了：“回禀陛下、亲王殿下，人类军已经抵达瓦恩斯塔，并在那里驻军。我们派往亚昆族的使者也被礼送了回来。亚哥米已经向人类屈服了。”
云浅雪和卡丹对视一眼，都看到了对方眼里的失望。亚昆族是塞内亚族最后的屏障，对于亚哥米，卡丹本来是抱有很大期望的。亚哥米虽然也曾背叛了魔神皇卡特的人，但他十分骄傲，有着强烈的神族至上意识。卡丹本来是期望他能出于对人类的憎恶而站到塞内亚人一边的，但现在看来，亚哥米虽然骄傲，但还不至于狂妄到失去理智的地步。只跟人类打了一仗，他就马上意识到双方实力存在的巨大差距，乖乖地投降了。
亚哥米屈服了，塞内亚族最后的盟友也失去了，他们处于孤立无援的地位。
“爵爷，探子有回报吗？人类实力如何？”
“亲王殿下，人类军容十分鼎盛！根据传报，人类这次步、骑并进，兵马多达四十多万，我们亲眼看到了若干师团，其精锐强悍堪称举世无双。另外，有传报说，人类此次进军携带了很多重型装备，他们用大型马车运载，车队用骑兵护卫，车队停放严禁我神族靠近，一旦接近禁区卫兵立即放箭射杀，事先不加警告。我们估计，马车运载的很可能是我们在帝都曾遭遇过的弩机和投石车等远程武器。
目前我们已经探知敌人如下部队番号：东南骑兵第一军、东南铁甲骑兵第一师、东南铁甲骑兵第二师团、嘉山重步兵师、西北骠骑兵师团、中央军不死师、远东秀字营、远东第五、第六、第七半兽人团队、龙人近卫团队。。。”
随着阿穆大报出一个个部队番号，云浅雪心不住地向下沉。他跟人类打仗打了无数，当然知道上述的部队番号意味着什么。
“远征军目前有什么动向？”
“自从人类军进了瓦恩斯塔以后，他们就在那停步下来，没有继续前进。很可能，是我们的吓阻战术起作用了。”
风传人类远征军从西边大举进犯时候，东大荒警备队又传来了噩耗：野蛮人有骚动迹象，很可能会出现黑潮！那时，云浅雪真是上吊的心都有了。自己刚上台辅政，倒霉事全碰上了！
平时，野蛮人虽然凶悍，但都是呆在自己地盘里觅食，除非是魔族进入了东大荒侵犯了他们地盘，否则他们很少越过地界主动向魔族出击。就是偶尔有一两个越境的，边境上的国境守备队也能对付了。
但碰上了野蛮人的黑潮，那就是另外一回事了。在黑潮期间，野蛮人变得极富侵略性和攻击性，成群结队地冲出东大荒草原寻找食物，极其恐怖。黑潮通常会持续半年至一年时间，波及范围遍布整个东部王国，野蛮人四处杀戮，屠戮城市、乡镇、毁灭生灵。黑潮过后，往往只剩蓝天和黑土。
神典上，黑潮事件的记录很多，六百年间，有记录的黑潮就有三十二次，入侵王国的野蛮人从数千到数万不等，每次都是神族各部族全体动员抵御，三十二次爆走中，被成功拦截的有二十五次，拦截失败的有七次。
拦截失败的那是不用说了，生灵涂炭死伤无数，即使能拦截成功，参战部队也要付出惨重的代价，尤其是第一线直接面对暴走野蛮人的边境守备队，全军覆没是经常的事。
令历任魔神皇极其郁闷的是，虽然发生了那么多次的黑潮，但王国至今都没能探究出原因，那些平素与神族井水不犯河水的野蛮人为什么会突然变得如此狂暴？
黑潮事前毫无征兆，事后也无法查探原因，而且周期也完全没有规律，有时长达近百年都是风平浪静，有时却在数年间连续发生三起，根本无从提防。百年来，神族学者们提出了各种各样的理论和见解，有人认为这跟东大荒草原的食物缺乏有关，有人认为这跟月亮的圆缺周期变化有关，有人认为这跟野蛮人的繁殖期相关，各种说法很多，好象也都很有道理能自圆其说，可惜的是，至今没有一样学说能准确预测下次的黑潮何时发生。
上任魔神皇、伟大的卡特陛下在位二十多年。在他任上，王国兵强马壮，高手如云，那时候的王国，有足够的力量打退任何进犯，但那时，野蛮人却没有丝毫异动。偏偏卡丹刚上任，王国刚刚经历了惨败而归的灾难后，该死的野蛮人却偏要在这时搞事！
听闻东大荒国境守备队传来黑潮征兆的急报后，云浅雪惊得笔都掉了下来。如今，抵挡人类都来不及，哪还有多余的部队可以派去跟那些野蛮怪物们拼杀消耗？
倒是新上任的魔神皇处惊不变。卡丹当天就做出决定：边境守备队全面撤回魔神堡，放弃东大荒边境线。同时，她命令东部王国的各个塞内亚族聚居点全线收缩，放弃乡镇和小城，居民和驻扎各地的警备队统统收缩到魔神堡、瓦那、尼斯塔、加来等几个有着坚固城防的大城里，实行坚壁清野，收集粮草，为长期围城做好准备。
“吓阻战术”？云浅雪报以苦笑，这种眼见打不过就躲进城里的方法该叫“鸵鸟战术”更合适。按卡丹的构想，最好是来攻打魔神堡的远征军遭遇野蛮人的黑潮，双方杀个你死我活同归于尽那是最妙的结局了。
“诸位大人，形势十分严峻！”看着在座的塞内亚高层们，卡丹缓缓说：“被人类远征军和野蛮人两面夹击，神族的各族都抛弃了我们，我们将面临艰难苦战。两面来敌都很强大，但他们并不协调，从他们的矛盾之中求得一线生机，这也是我们获救的唯一机会了！”
此刻，卡丹崭露的威严和才华并不逊色于她的父亲，甚至连语气和遣辞方式都与她父亲十分神似。但可惜的是，她毕竟不是伟大的卡特陛下，对她的说话，在座的塞内亚高层们回报的是无声的冷漠——无动于衷、事不关己的冷漠。
没有一个人出声。
云浅雪叹了口气。并非所有的塞内亚贵族都参与了西征战役，因此，他们也不曾经历过西征惨败后撤时的艰难困苦局面，他们不会理解，为了将塞内亚族这点珍贵的残余兵力抢救回来，卡丹做出了多大的努力。在所有人都绝望的时候，是这个女子的坚韧和顽强挽救了王国最后的军队，她给人们带来了希望。
而这些，是留守国内的将领和贵族们不能体会的，他们只知道先任皇帝卡特带走了塞内亚族所有的精锐部队出战，结果自己战败身亡，军队也丢得一干二净。因为这场前所未有的惨败，卡氏皇族的威望一落千丈，先前人人称颂魔神皇卡特英明神武，现在到处都在窃窃私语，传言因为魔神皇的决策失误才导致了神族的大败，他罪无可赦。
卡丹之所以能顺利继位，除了云浅雪掌握了王国最后的精锐部队羽林军外，还有一个原因是，大伙都觉得，到现在这个地步，魔神皇这个位置，已经没多少好争了。
“奥斯鲁爵爷，粮食储备情况如何？”
内政大臣奥斯鲁侯爵干咳了一声：“微臣先要向陛下禀告一声，目前城中存粮仅够维持三个月，到时要如何善后，请陛下尽早准备。”
卡丹点头，脸上已经浮上了阴蔓，她望向阿穆大身后的魁梧武将：“维尔那爵爷，野蛮人那边情况如何了？”
东大荒守备队的统帅维尔拿总督说：“据斥候报告，目前野蛮人的第一波攻击已接近了神堡的近郊，约莫有五百多头凶狼。要战还是回避，如何应对，请陛下及早示下。”
卡丹平静地问道：“维尔那卿，你驻扎东大荒边境，对那些怪物最熟悉的人就数你了。依你的经验判断，这次黑潮会有多大规模？会有多少怪物从东大荒的草海中朝我们扑来？”
“微臣惶恐。微臣任东大荒总督二十五年，但在微臣的任期内，黑潮事件还是第一次碰到，实在谈不上什么经验。但从神典的记载中，我们可以推测出一些线索：
在黄金汗五年时，王国遇到一次黑潮，那次灾难历时足足一年，当时记得是前后五批，总共有二万野蛮人肆虐于我国疆土上，它们甚至越过了戈壁到达了西部王国，那是神族历史上规模最大的一次黑潮。
而在黄金汗十一年，王国又遭遇了一次黑潮，那次黑潮的规模就小得多了，越境的野蛮人总共还不到两千人，甚至不用增援，边境部队就把他们给拦截了下来，伤亡也很小。”
维尔那说得罗罗嗦嗦，云浅雪皱皱眉头：“维尔那卿，你能否说得简单点？”
“是。陛下，亲王殿下，众所周知，黑潮的爆发时间是无从推测的，但微臣研究神典，发现了一个规律，虽然黑潮的发生时间无从确定，但黑潮的规模却可以推测。
黑潮的规模往往是两次黑潮之间的间隔时间决定的，间隔时间越长，黑潮的规模就越大。黄金汗五年的黑潮与上次黑潮之间足足相隔了四十八年，所以那次黑潮的规模也空前浩大；而黄金汗十一年时的黑潮与前次黑潮的时间只相隔了六年，所以规模就小得多了。”
“那么，”卡丹很快就领悟了维尔那的意思：“距如今最近一次黑潮的时间是。。。”
“微臣已查过记录了，距离我们最近的一次黑潮爆发在七十七年前。那时，您的曾曾祖父，恐怖的红胡子刚刚击败了冬日族，我们塞内亚族赢得黑暗战争的胜利，夺取了皇权。微臣惶恐，此次黑潮，入侵的野蛮人有可能会突破十万。”
沉默，沉重的压力如铁块一般压在众人心头。十万头野蛮人！谁都知道这意味着什么，塞内亚族要面临着一次历史上前所未有的最大规模黑潮袭击，
卡丹望过众人：“众卿，我族面临绝境，谁有良策以拯救？”
回应女皇问话的，是一片鸦雀无声。满满一殿的文臣武将们，脸色发白，眼神呆滞，恐惧如同水波一般在众臣身上荡漾着。贵族们脸色惨白，眼神里都流露出了绝望：现在，人类远征军就在瓦恩斯塔，连逃跑的道路都被人类堵死了！
云浅雪一个个望过众人，大臣和贵族们怯弱地低下头，回避了他的视线。
“如此，”卡丹站起身来：“我们暂且退朝。明天上朝时再行商讨。”
“遵命！”众臣如释重负，参差不齐地答道，鱼贯退出。
看着臣子们仓急的背影，卡丹露出了苦笑。她望向云浅雪：“你猜，明天还会有多少人来？二分之一，还是三分之一？”
“陛下？”
“他们想跑了，我看得出来。”
云浅雪沉默着，良久，他长叹一声：“我也看出来了。”
怎么会看不出来呢？内政大臣奥斯鲁目光闪烁，一直躲闪着不敢与他对视，那副样子分明是心里有鬼。野蛮人不收俘虏，奥斯鲁准是打好了投降人类的主意。令云浅雪尤为痛心的是，在殿上的众臣中，如奥斯鲁一般眼神的家伙还为数不少。
“可能吗？我们跟人类结仇这么深，这种情况下，紫川家还可能收容他们？他们跑去瓦恩斯塔，多半是自寻死路。”
云浅雪叹道：“这又有什么区别呢？反正，留在魔神堡里也只有死路一条了，就让他们去吧。说不定真能混出条活路。”
注视着云浅雪，卡丹的目光突然变得十分锐利：“连你也觉得我们已没有希望了吗？”
云浅雪没有说话，他呆呆地望着宫殿门口慢慢黯淡下去的夕照阳光，眼神中充满了悲哀。
卡丹长叹：“也是。我们轻率发动了不义战争，现在，是我们自食其果的时候了。云，现在，我们唯一的希望是能与人类议和。”
云浅雪淡淡道：“紫川家顷师而来，紫川秀在格兰克发表声明，远征军就是冲着我们来的，目的就是为消灭我们。他们怎么可能与我们议和？”
“若远征军的统帅是斯特林或者帝林的话，我们确实不抱什么希望。但幸好，来的是紫川秀，那样我们就还有点希望。”

“陛下，我不是很明白。斯特林、帝林和紫川秀三人都是一流的统帅，能力不分上下。无论他们谁来统军，对我们差别都不大。莫非，陛下您认为与紫川秀的交情可以影响他？”
“在国家利益面前，个人感情是微不足道的。”卡丹轻叹道：“紫川秀虽然私下放了我一次，但那次他放的只是一个无足轻重的公主。那时，我的两个哥哥还在，我的存在显得并不重要。而现在，我是塞内亚的象征和希望，更是族人的皇，紫川秀再顾念旧情，他也不可能再放过我了。”
“那陛下您的意思是？”
“斯特林是个正统的军人，他的才华只局限于军事领域，他只知道人类受了很大的损伤，他们必须复仇。至于在政治领域、国家长远战略，那并不在他的考虑范畴内。
而帝林比斯特林有政治头脑，他能看出，留下我们对人类有利。但可惜的是，他是个非常自私的人，他的利益出发点是为他个人，而不是为紫川家。消灭了我们，能给他带来巨大的功勋和威望，能帮助他在国内的政治斗争中获得优势，而且，他的个性偏向残暴，就算不为什么，他也喜欢杀戮，他比我们更似塞内亚人！
幸好，来的是不是他们，而是紫川秀。这对我们来说，他是最好不过的人选了。笼络哥达汗、打压亚哥米、冷落蒙汗，从他对待各个部族的态度可以看出了，他在有意识地安排王国战后的局势，这说明他有着长远的计划。而且他为人光明磊落，顾全大局，只要让他意识到，消灭了塞内亚族有害无益，他是会慎重考虑的，我们还有一线希望。”
“但陛下，紫川秀只是一个前沿指挥官，他未必有权签定与我们的停战协议。。。”
“是的，我们必须给紫川秀一个理由，让他可以跟国内解释，或者说，我们必须做出牺牲来平息人类的愤怒，否则紫川家是不会善罢甘休的。”
“牺牲？牺牲什么？”云浅雪感觉一阵心悸，突如其来的恐惧重重地压在他心头，压得他无法呼吸。
卡丹公主——不，卡丹女皇——静静地望着自己的夫君，目光中流露无限的温柔和留恋。
“云，你该明白的。”
就在这一时刻，时间凝聚了。患难夫妇深深地凝视着，泪水却已夺眶而出。西斜的夕阳透过门口的大柱子照进了大殿里，烟尘在金色的阳光里无声地飞舞着，雕塑一般的两个人默默地对视着。
云浅雪泣不成声：“让我去。我是西征军的指挥官，是战犯。我去，人类能息怒了。”
卡丹的语气很温柔，象是在哄着小孩的姐姐：“云，那是不可能的。我是魔神皇，是卡特陛下的唯一血脉，我不出面，人类绝不肯善罢甘休的。有些责任，从我当上魔神皇的那天就明白了。阿云，塞内亚族就要拜托您了。还有，照顾好我们的孩子。”
云浅雪喉头哽咽了，他什么也说不出，只能走上去，将魔族的皇帝拥入自己的怀中。他听到了轻轻的哭声，感觉怀中的人是那么的纤细，那么的脆弱，令人心疼。把脸埋在爱妻的温馨的头发里，云浅雪的泪水打湿了卡丹的脸，顺着脸颊滚落，落下，滚烫的泪水慢慢打湿了整块黑色玉石雕漆的魔神皇宝座，座位背后的黄金狮子雕像那钻石镶嵌的瞳孔在冷漠地凝视着他们。
当卡丹重新抬起头时候，悲伤的妻子和母亲角色已离她而去，一种昂扬的意气充满了她的身上，她重新成为了至尊的魔神皇：“云，为了和谈成功，我们要准备牺牲。
第一，必须以最庄严的方式向人类保证，塞内亚族已经做好最后决战的准备。我们未必能幸存，但紫川家若想消灭我们，他们就必须准备牺牲三十万青壮士兵和三年的长期战争，即使最后能胜利，他们也必将国力大损，无力与流风和林家争夺大陆霸权。
第二，向人类阐述野蛮人的威胁，它们将象蝗虫一样席卷大陆。留下我们，我们可以充当为人类抵挡那些蒙昧怪物的最坚定防线！
第三：哥昂族一族独大并非人类之福。
第四：塞内亚族已经战败了，我们愿意投降。我们可以交出人类想要的任何人，我们可以做出任何牺牲，只要塞内亚族能作为一个整体民族被保存下来。
云，我的思虑只能到这个地步。接下来，塞内亚就要交给你了，还有我们的孩子。”凝视着自己丈夫，卡丹缓缓说。
云浅雪摇头：“陛下，还没到这一步，还没到要不战而降的地步！我们还有八万军队，再加上集齐各地的守备部队，我们还有十二万兵马！我军占据坚城，本土而战，大有优势！要打退人类的第一轮进攻，我们并非没有希望！”
“然后呢？”卡丹反问道。
“然后。。。”云浅雪茫然。
“然后，为了打退人类，我族的精壮全丧，元气大伤。接着，我们还要被残酷的野蛮人蹂躏一遍，在我们贫弱的躯体上再放一次血。最后，当我们奄奄一息时候，哥达汗或者蒙汗就会过来给我们最后致命的一刀。
阿云，你要记住，我们最凶狠的敌人并非人类或者野蛮人，而是我们的同族！与人类，还有议和的可能，他们并没有占据王国土地的野心；野蛮人破坏力很大，但他们也没法消灭整个塞内亚族；但皇权战争一旦打响，那绝对是你死我活的决战，那会将我族致之死地的！
昔日鞑塔族号称王国第二大部族，看看他们的下场如何？我们战败，绝对比鞑塔族更惨。鞑塔族还有紫川秀收留他们呢，谁肯收留我们？与人类议和，这是我们唯一的出路了。”
“陛下，”云浅雪大声地打断了卡丹，他胸口起伏，抑制着心头的激动，泪水不停地从眼中流淌而出：“您说的，那是政治家的思虑。但我是一个军人，要我不战而降，还要交出我们的皇帝，那样塞内亚还不如干脆彻底灭绝了，那样我们起码保持尊严，堂堂正正地在地下与陛下团聚！
尽心竭力，拼死一战。若天不佑我，死则死矣，何必受此屈辱！”
“云卿，你不要冲动！你不单是军人，你还是国之大将，你要为整个部族考虑！”
“不！”云浅雪猛烈地摇头，黑色头发凌乱地散在额前，他单膝跪下，急速地说：“陛下，请饶恕我的任性。我曾许下誓言，此生定要保护你不受丝毫伤害。若要我眼睁睁地把你交给人类，那我宁愿死！是的，我宁愿死！没有了你，塞内亚族对我还有什么意义？我早该死了的，在巴丹会战后我就该跟着陛下去了！失去了陛下，若再失去你，我活着还有什么意义？
卡丹，我不但是王国的将军，我还是、我还是你的丈夫！野蛮人也好，紫川军也好，谁都别想伤害我的妻子！但我有一口气在，谁都别想把你抢走！”
呆呆地望着云浅雪，卡丹的眼神渐渐迷蒙。不是为了国家，不是为了种族，他只是想保卫自己的最爱的女人。作为一个女子，被男人这么蛮横而强有力地保护着，那种感觉竟是这般美好！平素斯文有礼的丈夫，此刻竟是如此地粗野豪迈，成熟男子汉的力量和自信崭露无遗，充满了男儿特有的强悍魅力。
此刻的他，和一直暗藏在自己心底最深处的那个影子，竟是如此地相似！
象是心头的什么冰冷的东西被融化了，卡丹感觉胸口滚烫，滚烫的，心驰神摇。她这才发现，直到这一刻，自己才真正爱上了眼前的人，自己的丈夫。
她什么也没说，只是张开双臂，紧紧地抱着了丈夫。云浅雪单手反过来拥抱着她，他能感觉到，此刻的拥抱中，妻子一直对自己关闭的心扉是完全放开心扉了的。两人的眼泪都在不断地流淌。
为什么呢？非要到这么山穷水尽的最后时刻，两个人的心才能真正交融呢？
“紧急情报，启禀。。。啊！”突然而来的声音惊动了拥抱中的王国最尊贵的夫妻，两人同时转头过去，只见侍卫头领满脸通红地站在宫殿的门口，手足无措，不知进退。
“微臣什么也没看到，陛下，微臣告退了。。。”
卡丹和云浅雪相视微微一笑，她从云浅雪怀中抬起头来：“没什么。你说吧，前线有什么要紧情报呢？”
“是的，微臣惶恐，打扰了。陛下。我们派在哥昂族中的内线发回了报告，紫川家的远征军有了重大变故！”
“重大变故？”云浅雪和卡丹的呼吸都急促起来。不约而同地，他们有了共同的预感：重大的转折就在眼前！
“可靠情报：紫川家临阵换将，撤掉了紫川秀最高指挥的兵权，委派军务处长斯特林接任远征军司令职务。”
“什么！”以云浅雪的镇静也被这个消息惊呆了：“这怎么可能？紫川秀被撤兵权了？知道什么原因吗？”
“抱歉，亲王殿下，内线没有报告原因。这可能是紫川家内部的权力斗争结果，不是他能接触得到的。”
“明白了。新接任的人是斯特林吧。。。但若是紫川秀不是指挥，远征军中的远东军队谁来指挥？虽然斯特林很有威望，他也未必能压得下远东的那群骄兵悍将。。。这样，本来铁板一块的人类远征军内部很可能会出现裂缝。。。这是我们的重大机会！”
云浅雪急速地思考着，想到人类内部有可能会因为内讧而停下脚步，他心头禁不住燃起了一线希望。他望向卡丹，想和她商量对策，却发现以自己以聪慧出名的妻子脸上布满了迷惘，目光毫无焦点地望向空中，象是在神虚云游一般。
“陛下！陛下！”
“啊！”
云浅雪连叫了两声，卡丹这才回过神来。接触到自己丈夫探究的目光，卡丹粉脸微红，有点心虚地侧过脸，恰好回避了云浅雪的目光。
云浅雪倒也没留意，朗声说：“陛下，敌情有重大变化。因为远征军主帅已经更换，您先前所说的策略现在已不再适用，如今我们唯有死战到底，绝不妥协！陛下，我这就去拟订作战方案，到时呈您亲阅！”
他微点头，转身大步地向殿外走去，风姿飒爽。
望着自己的丈夫的背影，卡丹眼中流露复杂的神色。她微微低下了头，心头只是反复想着：“为什么偏偏是你。。。为什么偏偏是你。。。”
如果您喜欢这本书，请来起点中文网www.cmFu.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！（未完待续）




 | 
 |
 |



热门推荐：


相邻推荐：









Copyright ©  All rights Reserved 版权所有





