







第一章_紫川_UU看书

















  欢迎访问  




     





















当前位置：  >
 >
 >
第一章




选择背景颜色：
选择字体：宋体黑体雅黑楷体仿宋
选择字体大小：小中大特大

恢复默认




第一章



当太阳在西边洒落最后一丝余晖时候，马车在中央大街的总长府门前停了下来，车上下来了一位俏丽的女子，深蓝色的高级军官制服衬托得她窈窕的身材愈加的笔挺。看到她，门口值勤的禁卫军官立正行礼：“向殿下致敬！”
平时都会有礼貌地向卫士回礼的紫川宁，此刻却秀眉微蹙，显得心事重重。她只是点点头，问：“我叔叔在里面吗？”
“殿下，”李清红衣旗本刚好从里面迎出来，笑容满面地走上前来：“总长殿下刚刚用过膳，正在院子里乘凉呢。殿下您觐见的话，不必禀告了，我陪您一起进去可好？”
夕阳最后一缕淡淡的余晖洒落在垂挂在花园门庭上的青绿的常青藤和葡萄架上，新竖起的白色柱子悬挂着灯座，几个侍卫正轻手轻脚地给油灯添油。因为总长府是重建的，新建的花园远远比不上原来的规模，只是在其中点缀着一些名贵花卉和几座假山，布置了一个小池塘。在池塘前爬满了常青腾的凉亭下，一个干瘦的老人正在安详地端坐着望着西边天际通红的火烧云出神，晚霞映在他身上，他的背影显得那么孤单，那么的寂寞。
李清停住了脚步，对紫川宁笑笑，小声说：“殿下，您自己过去吧？我就不送了。”

紫川宁笑笑点头，李清转身离开。朝着紫川参星的背影，紫川宁轻盈地走过去，没等她走到身后，总长却突然开口了：“是阿宁吧？”
紫川宁微微一惊，笑道：“叔叔，我本想吓你一跳的呢。我步子那么轻，你怎么知道我来了？”
紫川参星轻声地笑了。他转过头，红亮的霞光照在他布满沧桑皱纹的脸上，他的语气有点萧瑟：“阿宁，当你到了我这个年纪，很多事不必靠眼睛和耳朵就能发现了。”
紫川参星语气中有太多的感慨，无限沧桑尽在其中。紫川宁静静地走过去，与这个她世上最能倚靠的亲人并肩站在一起，望着晚霞下波光鳞鳞的湖面出神。
花季的少女与垂暮的老人在夕阳下的池塘边并肩而立，飘逸的黑发和沧桑的白发在晚风中被吹拂，那情景美得象一副动人的名画。
紫川宁轻轻问：“叔叔，你找我吗？这么急？”
“不光找你。我还通知了罗明海、哥珊和帝林，所有在帝都的统领都会过来，你是第一个到的。”紫川参星叹息一声：“斯特林已经回来了。他有重要情况要向我们汇报。”
“汇报？关于什么？”
望着波光粼粼的水面，老人淡淡地说：“估计跟201驿报有关吧。”
紫川宁默不作声地点头。她知道那份加急驿报，可能还是第一个知道的。两周前抵达军务处的加急驿报引起的震动不亚于一场八级地震，震惊军务处，震翻了统领处，更是震乱了自己的心。驿报只有短短两行字：
“特急：驻扎在瓦恩斯塔的远东部队发生兵变，紫川秀被魔族推举为皇！”
那时，天崩地裂的绝望感笼罩整个总长府。听到消息，哥珊统领的第一反应是：“糟糕，我们又得搬家去旦雅了！”
驿报来得太过简单，只有短短两行字，众人无法从中窥知更多详情，只能凭空去想象实情，最令众人担忧的，莫过于孤悬海外的家族远征军安危。这支荟萃了家族所有强兵的队伍，是家族安危的最后保障。紫川秀竟然跟魔族联手了，那远征军怎么样了？孤军深入万里敌后，突然遭遇盟军背叛，这样战例历史上数不胜数，最常见的结局是全军覆没。难道，家族再要经历一次七八零年的惨败，十五万强兵竟是匹马不得回关了吗？
那天晚上，总长府灯火通宵不熄。统领们做了最坏的打算，一旦远征军主力被歼灭，紫川秀与家族反目为仇，家族用什么来抵挡来自远东和魔族王国的联军？作为临时军务处长的紫川宁承受了沉重的压力，她在地图上仔细搜寻，搜寻几个月前刚刚复员的预备役部队和能战之兵，连童子军和最偏远郡市的守备队都没放过。
在那几天，因为焦虑和忧心，也因为对紫川秀叛变的痛苦，她整个人瘦了一圈，眼眶发黑，形影穹立——最后，紫川参星实在看不下去了，他下令秦路接管她的工作，硬是把她从军务处赶回了家中。
幸好，在过去的几天，进一步的消息逐步从远东传来了。形势并没有众人料想中的那么坏。紫川秀登基为皇了，但他与家族并没有翻脸，远征军并没有受到攻击，安然无恙。在接到瓦恩斯塔事变的消息后，斯特林在撤军途中孤身赶回瓦恩斯塔，还与紫川秀做了一番长谈。谈话结果如何，帝都还不得而知，现在，斯特林把军队丢在了达克，十万火急地赶回来，应该就是要跟总长和统领处汇报详情了。
过了一阵，罗明海、哥珊、皮古、帝林等几位统领先后赶来了。总长府的佣人给诸位统领端来了椅子，大伙在花园中围着紫川参星坐成一团，小声地谈论着，猜测着斯特林要给大家带来一个什么样的报告。
天色入黑时，门口响起了马蹄声和响亮的口令声。一个侍卫进花园来，响亮地喊道：“军务处长、东南军司令、远征军司令、统领处委员——斯特林将军求见总长殿下！”
紫川参星扬扬眉，嘴角浮现笑意：“一个人要干这么多事，真是忙啊！斯特林带了多少卫队过来？”
“启禀总长殿下，统领只带了一个马夫，再无别人了。”
“嗯。”紫川参星笑笑，露出了满意的神色：“请他进来吧。”
罗明海和哥珊飞快地互相望了一眼，默契地交换了个眼神，很快地又掉开了头。他们都是跟随总长多年的老人了，对总长太了解了。紫川参星的毛病就是猜忌心太重。斯特林算是最忠诚也是可靠的部下了，但他独掌大军在外，现在总长是在怀疑他掌兵日久变得骄横跋扈起来。幸好，斯特林还是一如既往地谦和低调，不然这君臣之间还真是难相处。
夜色中，在侍卫的带领下，一个挺拔的军人出现在花园的小径上。他穿着一身简单的军便服，披着宽大的骑兵斗篷，衣服上风尘仆仆。由于一路赶路，他显得非常憔悴，风霜满脸。魔族王国炽热的阳光将他的皮肤晒得又黑又粗，眼睛通红。
见到总长和众位统领，斯特林很明显地愣了下，象是他没想到总长会在花园里接见他。他缓缓立正行礼，声音中微微带着颤抖：“殿下，微臣回来复命了！对不起，微臣无能，没能完成好任务。”他沉重地低下了头。
总长缓缓从椅子上起身，缓缓鼓掌。“啪、啪、啪”，众位统领跟着起身，一起以掌声对这位远征归来将军的欢迎和敬意。斯特林连忙向四面回礼，口中连称：“不敢当，不敢当！”
“斯特林，快坐下吧。这半年，你辛苦了。魔族的日头很毒，看把你给晒得都不成人样了。”望着斯特林，总长很是感慨：“总之，你能回来我们就放心了，你还把远征军都带回来了，这就很不容易了。斯特林，你也不用太自责，谁也想不到会出这样的变故啊！他。。唉，我们都看错了他啊！斯特林，你从那边过来，给大伙说说吧，他到底是个什么心思？”
斯特林摇摇头，侍卫过来帮他把骑兵斗篷解开了，他才在椅子上坐下了，神态很是沉稳：“总长殿下，诸位大人，此事恐怕还有内幕，不好骤下断论。远东统领。。。他也是有苦衷的！”
紫川参星微微一挑眉：“有苦衷？他连皇帝都当上了，还有苦衷？”
“殿下，事变发生后，我曾与他详谈。他向我保证，在魔族登基为皇只是为了羁绊魔族各部落的手段，权宜之策而已。他对家族绝无敌意，他依然是家族的远东统领，包括远东与魔族王国在内的所有土地，依然是家族的领土。至于他本人，愿成为家族东方的镇藩，为家族捍卫东方边境的安全，对家族的忠心始终不改！”
紫川参星“哼”了一声，掉转头望池塘上水面，却不说话。
眼见总长恼怒，统领们都不知说什么好，一时场面显得有点尴尬。
这时，紫川宁出声了：“斯特林，依你看，远东统领说的。。。是不是真的呢？”
斯特林平静地说：“殿下，微臣认为，远东统领是很有诚意的。他对家族并无敌意，也无野心。”
紫川宁垂下了长长的睫毛，目光游离。她有点不知道如何问下去了，求助地望向周围的几位统领，但统领们纷纷移开了眼睛，只能以沉默回应她。
这也是紫川参星恼怒的原因了，一个臣子干出了称帝这么大逆不道的事，却还要声称自己依然是家族忠诚的臣子，这也未免太有讽刺味道了。更让人愤怒的是，家族政府竟然没办法对这个谋逆叛贼做出任何惩罚，只能坐观默认这一事实。
紫川参星问：“斯特林，你去过那边，他麾下的兵力如何？若与他交战，你有没有把握？”
统领们惊恐地交换着眼色，以疲惫残缺的家族，还能支撑一场全面的平叛战争吗？
“殿下，在远东统领麾下，统领着全部的半兽人军，总兵力约莫二十万。但远东有着全民皆兵的传统，而且远东统领在民间极负人望，一旦有事，他能轻松地征集五十万精壮半兽人士兵。我亲眼见过若干半兽人团队，堪称盖世无双的精良军队。比起家族军队来，他们的装备和武器稍差，但因为高昂的士气和悍不畏死的勇猛，使得他们的战力丝毫不在我们之下。
远东军序列中还有一支名为‘秀字营’的精锐特种部队，由人类组成，人数约莫在一万五千左右。在巴丹会战中，这支部队曾与魔族的装甲兽军团正面交战，丝毫不落下风。
而且，远东统领已在魔族地区登基为皇了，一旦遭遇危机，他还能得到魔族各部族的支持。虽然魔族军队曾遭受过我家族的沉重打击，在根据我这次东征亲眼所见，魔族依然拥有很深的战争潜力。在我离开的时候，已经有将近二十万的魔族军队归顺了远东统领，在他登基以后，归顺的魔族军队和部落还会更多。。。”
“够了！”紫川参星低喝一声，声音中带着愤怒与无奈。
斯特林立即停止了叙述，然后是一阵难堪的安静。
不必说明了，大家谁都知道，征服了魔族王国以后，紫川秀羽翼已成，家族是奈何不了他的。强弱之势已变了，若紫川秀真的象传说中那样与流风霜有暗中勾结的话，紫川秀要挥兵西上打下帝都也不是什么难事。
夜色黑下来了，总长府花园的阁楼中亮起了一盏又一盏的灯笼，明黄的灯光在夜幕中摇晃不定。不知何处传来了蛙声一片，青蛙的鼓噪一阵又一阵，却映衬得这边的安静愈加地突兀。
“帝林，哥珊。”紫川参星沉重地喘口气，却转向了家族的监察总长和幕僚总长：“这么多天，他称帝的事传出去了吗？治部少和监察厅查探到什么吗？民间有些什么议论呢？”
被问到的两位重臣对视一眼，哥珊统领先做了回答：“殿下，微臣掌管帝都和各行省的支部少警察，就目前来看，社会情绪稳定，物价平稳，治安状况依然良好。远东统领称帝一事，并没有在民间造成很大影响。”
帝林也出声道：“殿下，派驻各地的监察厅、监察厅和宪兵部队都给微臣发来了报告。远东统领称帝一事确实成为了最近的热门话题，但也仅仅是议论而已，民众并不认为这是很大的事，因为魔神堡实在离我们太远。此事之所以成为焦点，只是因为它的新奇，一个人类成了魔族皇帝，这是远古以来不曾发生过的奇事，所以人们感到好奇。
军队的情绪并没有受到干扰，民间也没有恐慌情绪，民心和民情都很稳定。微臣认为，家族只要镇之以静，不加理睬，此事的影响很快就会烟消云散，不复成为话题。”
“镇之以静？”紫川参星不以为然地重复着，却没有说话。帝林的话暗示得很明显了：最好什么事也不要干，事情自然而然就会过去了。越闹腾，家族就越丢脸！
他望向统领处首席：“罗明海，你负责与各国交涉。现在，流风和林家都表态了吗？”
今天开会，罗明海一直没有说话，听到总长问话，他沉闷地答道：“林家与流风家都没有就此事表态。”
紫川参星紧紧抿嘴，眼睛眨巴眨巴着，目光闪烁，谁都不知他在想什么。
“殿下，微臣有话要说。请殿下恩准。”
紫川参星望向说话的人：“是帝林啊！你想说什么呢？”
“殿下，形势已很明显，远东统领独立一事已成事实，家族对此必须有个应对态度。”
“你说得很是。”紫川参星点头赞同：“依你之见，我们该如何应对呢？”
“不敢当。此乃军国大政，如何决断该由殿下圣裁，微臣不敢多嘴。但请殿下允许，让微臣分析一番时政。”
“你说吧。”
“依微臣之见，远东统领所言，他称帝只是出于无奈，此事应该是真的。”
众人怀疑地望过去，罗明海冷冷说：“怎么见得？”
“殿下，诸位大人，若远东统领真有反意预谋的话，他就不会那样登基了。时间不对，地点不对，时机也不对。”
帝林一口气说了三个不对，然后解释道：“诸位，当时远征军发回的战报，微臣有留意过的。家族与远东联军，围攻魔神堡不下，然后魔族王国东面的大批野兽突然入侵，击败了远东统领麾下的众多仆从军，威胁到瓦恩斯塔——斯特林统领，当时是不是这样呢？”
斯特林点头：“监察长阁下的记性很好。”
斯特林和帝林私底下关系很好，但在这种正式场合，二人却很有默契地互相只称呼官职，摆出一副只有公务交往的架势——尽管二人都知道这种障眼法骗不了在场任何人。
帝林点头，继续说：“然后就是远东统领突然称帝了。殿下，诸位大人，你们不觉得这事太突兀了吗？大军攻坚城不下，本来就士气受挫了，再加上野蛮兽人突然袭击，大军正处险境，正要撤军——身处险境，士气低落，军心涣散，任何一个智商正常的阴谋家，都不会在这时造反。所以，微臣斗胆认为，远东统领称帝，纯粹是一次迫于形势的突发事件，事先并无预谋。”
“所以？”
“既然称帝是突发事件，并无预谋，那远东统领所说应该可以相信，他对家族既无反心也无敌意。既然他依然承认是家族的臣属，那依微臣之见，”帝林从容不迫地望过众人，仿佛在寻求支持：“若家族不宜与其决裂，还是怀柔来得好些。”
罗明海“哼”一声：“我听说监察长阁下跟远东统领是过命的交情啊！叛贼裂土封皇称帝了，而监察长大人却劝我们要好好待他！”说话的时候，他并没有望帝林，而只是对着紫川参星。
帝林也不看罗明海，也是对着紫川参星说：“殿下明鉴，微臣与远东统领确实有点私交，但这与微臣的提议并无关系，微臣完全是为家族着想。殿下请想，顷尽我家族之力，未必不能击败远东统领，但这样的结果是什么？家族与远东火拼，两家都是大伤元气，最高兴的莫过于流风家和林家了——微臣记得，总统领阁下不久才刚刚从旦雅谈判回来吧？听说，林睿是个出手很大方的人。。。呵呵，也难怪总统领阁下帮他了。”
罗明海勃然起身，怒道：“帝林，你这话什么意思！”
帝林翻翻眼皮，冷笑道：“被说得心虚，某人恼羞成怒？或者，借恼羞成怒来掩盖心虚？”
“混帐！帝林，你死到临头了，还敢嚣张。。。”
“够了！”紫川参星怒喝道：“你们两个，象什么样？！你们是家族的高级官员，不是街头的流氓！真以为我老头子快死了，管不了你们了吗？”
眼见总长震怒，总监察长和总统领才不情不愿地起身，向总长鞠躬道歉——反正在总长面前这样闹，对他们来说已经不是第一次了，也永远不会是最后一次，他们都习惯了。
镇压下两位重臣，紫川参星神色威严：“帝林，你的意思是家族对紫川秀不闻不理？”
“殿下英明，如果我们能装着这事根本没发生，那就更好了！”帝林疑惑地望了罗明海一眼，后者面无表情地板着脸：“殿下，众位大人，关起门来说句难听的话：远东当年早丢给魔族了，是紫川秀自己一手收回来的，现在远东就算丢了，家族也没什么损失。而魔族的土地就更跟我们家族没什么关系了。所以，紫川秀拿去了，也不关我们的事，实际上，我们并没有受损失！”
众人没有说话，都在心里琢磨着。嗯嗯，监察总长说得好象也蛮有道理的呢。照他的说法，紫川秀称帝独立一事，好象对家族并没有多大损害，也不是很严重呢。。。
紫川参星沉默了好久，然后，他摇头：“不管怎么说，紫川秀毕竟是家族的统领，现在，他在魔族王国称帝了，家族不问不理，那也太说不过去了。罗明海！”
“在！”
“以家族的名义，你给他去信，就说家族祝贺紫川秀——不，就说祝贺林河殿下顺利平定魔族王国，家族愿与其继续保持友谊和友好，双方愿意加强经贸与政治合作等多方面合作——就是这样的贺信，你明白该怎么写吧？”
罗明海一愣，随即答道：“遵命，殿下。”
紫川参星望向幕僚总长：“哥珊，重建瓦伦要塞的事要立即进行。你尽快做出方案来。”
“遵命。不过，要重建瓦伦要塞，工程耗费很大，恐怕我们支撑不住。”
“耗费再大也要做！”紫川参星冷然道：“要塞关系家族安危，这要当第一要务来抓！”
然后，他又对斯特林说：“我记得，当年打魔族时，紫川秀率部队进入内地，他走的不是瓦伦峡谷那条线路？好象他带着部队突然翻越了古奇山脉，最先出现在比特行省？”
(未完待续，如欲知后事如何，请登陆WWW.CMFU.COM，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）




 | 
 |
 |



热门推荐：


相邻推荐：









Copyright © 2024 All rights Reserved 版权所有





