







第五节 帝林进城_紫川_UU看书

















  欢迎访问  




     





















当前位置：  >
 >
 >
第五节 帝林进城




选择背景颜色：
选择字体：宋体黑体雅黑楷体仿宋
选择字体大小：小中大特大

恢复默认




第五节 帝林进城



罗明海用很奇怪的眼神看了紫川秀一眼，仿佛他已经洞穿了紫川秀的打算——他很谨慎的始终不靠近紫川秀的五米距离里，那正是紫川秀最有把握的出手距离。
“是谁负责城门防守？”他冷冷问那群已经躲在一边的中央军军官——罗明海虽然是文官，但他特有的森冷气质却一直让军官们敬畏有加——倒不如说是畏惧有加。
一个红衣旗本战战兢兢的出来：“下官是，下官是城门防卫指挥李…”
“马上把城门打开！”
红衣旗本一呆：“但是，这要命令的啊…”
“哼！”罗明海的哼声已经带了怒气。
“是，是，下官马上执行，马上执行……”红衣旗本几乎站立不稳的向外急忙跑去，根本不理会紫川秀先前说的不准出房间的禁令——可见军官们对罗明海的积威根本没想到反抗。
紫川秀却呆住了：罗明海想干什么？放帝林的大军进城吗？——可是杨明华已经给帝林命令去追杀哥应星了，他不应该知道帝林的军队还在城外啊————莫非杨明华还有别的伏兵在城外？……
紫川秀想起帝林对罗明海的评价：“深不可测！”
罗明海向紫川秀走来，手伸进口袋。
紫川秀提高警戒，防范他突起发难。
罗明海的手拿了出来——没有武器，拿着一个信封，递给了紫川秀。
紫川秀迟疑的接过，退后几步拆开阅读
“为家族利益，本文件持有人、罗明海阁下，根据我的命令，做他应做之事。家族上下文武官员，务必配合行事。
紫川参星
帝国历七七三年”
紫川参星亲书手写的手令，加盖总长印章。
七七三年，是紫川秀大破流风军的第二年，也是紫川参星继任总长职务的第一年——比帝林混进杨明华身边当卧底还早了三年，紫川参星刚当上总长就已经在杨明华的身边安了个间谍！
可怜杨明华自诩聪明，六年了竟然一点不知：他身边的文武心腹，几乎全部是紫川参星派去的。
紫川秀难以控制的心头发寒：紫川参星的城府和心计太可怕了！只有罗明海算是他的真正心腹，自己、斯特林还有帝林都不过是他手上的棋子而已。
※※※
城外帝林远东军驻地。
“帝林大人，城门已经开了！”
“大人，城头亮起了四盏红灯！”
亲卫队长哥普拉不安的对帝林说：“大人，与原来约定的暗号不符合啊，应该是三盏灯的吧——恐怕是圈套？”

帝林一笑，露出洁白的牙齿：“天底下除了紫川秀，还有谁苯得会把自己定的暗号也记错的？”
※※※
哥普拉给远东军做******：
“远东军的弟兄们，帝林长官奉总长密令，讨伐杨明华叛党！大丈夫建功立业，立千秋美名，勤王立功，荣华富贵，在此一搏…”
帝林打断了哥普拉的动员，大声吼叫：“听到了：街上有人的就给我杀！好好的打，帝老子我升你们官！杀光那些叛党，他们的女人、钞票就都是你们的了！”
“叫啊，给帝都的那群窝囊废知道，我们远东军是——狮子！”
给帝林鼓动得杀机已动的士兵们吼出远东军的战号：“万岁！”，如雷鸣般的马蹄声，轰鸣着涌进美丽的、毫无防卫的帝都城…
※※※
此时是帝国历七七九年三月二十六日夜，十一点。
接下来发生的事情将载入史册，成为历史永远的组成部分…（未完待续）




 | 
 |
 |



热门推荐：


相邻推荐：









Copyright © 2024 All rights Reserved 版权所有





