


Chương 1 Phàm nhân lô đỉnh


	“那玉青峰为何有男子进出？玉青峰是雪月仙子的居所，不是从来不允许男子进入的吗？”
	“你说那个啊，一个月前，六宗联合灭了合欢宗，解救出了各宗被合欢宗秘密抓过去，强行采阴补阳的弟子，你猜怎么着，在后山发现了一个凡人，玉青峰弟子攻到合欢宗后山的时候，一群合欢宗女修还在对那个凡人采补！”
	“那个凡人已经被榨干的不成人样了，留在那里死定了，雪月仙子虽然表面冷冰高傲，生人勿进，但是内心良善，将那个凡人带回了玉青峰修养，现在已经一个月了，基本恢复了，估计也要被雪月仙子送下山去了。”
	“我靠，那合欢宗的女修怎么会采补一个凡人？凡人又没灵气，于双修毫无益处啊！”
	“谁知道呢，大概那凡人生的俊俏，然后合欢宗女修欲求不满？”
	“那那个凡人还不爽死了，这对于他来说还真不好说是劫难还是福运呢，毕竟就算是凡人帝王，也体会不到那仙子的飘飘欲仙吧，合欢宗女修可都是个顶个的绝色。”
	玉青峰山外，一群道清山弟子议论着。
	玉青峰，晓月殿。
	“师尊，从将林殊羽带回仅仅一个月，他身体的伤势完全恢复了，不仅仅如此，他躺着就进入了凝气一重！”柳诗诗对着付诗雪禀告道。
	付诗雪眼神闪过一丝惊诧。
	从凡人入仙途，引灵气入体，乃千难万难，不经挫骨扬灰之痛，根本不可能度过那仙凡有别的天堑。
	这少年竟然只是躺了一个月便是到了凝气一重。
	“既然已经无恙，那便是送下山去吧。”付清雪说道。
	林殊羽缓缓走进了大殿，对着付诗雪叩首三拜：“多谢仙子救命之恩，我愿留在玉青峰报恩，入仙子座下为徒。”
	“留我玉青峰报恩？我玉青峰可不是什么人都能入的，更别说是成为我师尊徒弟了。”柳诗诗在一旁说道。
	“我并非天资愚钝，只是被合欢宗所有女修日夜采补不停，体内灵气被榨尽，所以才呈凡人之姿，如果你们再晚来一年，让合欢宗女修再对我采补一年，即使六宗联合，也不会是合欢宗的对手。”林殊羽缓缓的说道。
	柳诗诗没有继续说话，若是旁人说这般话，她只觉得是在口出狂言。
	但是这个人，重伤濒死，只是一个月便是恢复如初，更是入了凝气一重。
	恐真是来历不凡。
	付诗雪瞬间消失，又瞬间出现在林殊羽身前，纤纤玉手抓起林殊羽的脉门。
	付诗雪瞳孔震动，不可置信的看向林殊羽，便是又叹息了一声：“你道基已毁，命脉尽断，此生无缘开元，你的修行之路，凝气九重已是尽头，放弃吧。”
	柳诗诗在一旁听得一愣，至少已经开元过的人才会有道基，至于命脉可不是所有人都有的，整个道清山也只有三人拥有命脉，那是天赋异禀者的象征。
	有人与生俱来便是能够掌握一种力量，是为命脉。
	譬如这付诗雪生来便是可以掌握风雪，也被称为风雪仙子。
	命脉者同阶无敌，同阶也只有命脉者能够击败命脉者。
	“我这一生从来不弱于人，沦落至此，我只怪自己识人不明，只是放弃二字，在我生命里从不曾出现，我从不怨天尤人，不过是重走一遍来时路，又何妨。”林殊羽声音平淡，却是透着无比的的沉稳。
	“无法开辟元府，你这来时路怕是已经走不通了。”付诗雨毫不留情面的说道。
	林殊羽起身看向付诗雪：“仙子，可借一步说话？”
	付诗雪看了柳诗诗一眼：“你先在外面等着吧。”
	柳诗诗拱手之后，离开晓月殿，在外面等候。
	未等候多久，付诗雪便是走出了晓月殿对着柳诗诗说道：“昭告整个道清山，林殊羽为我记名弟子，暂住外门，与外门弟子共同修炼，若是能够在三年之内入内门，上山河榜前三甲，便是正式收为真传弟子。”
	柳诗诗眼神之中闪过错愕，还是应了一声：“是。”
	“还有，我要闭死关了，不到万象境不出关，你的两位师姐短时间内恐怕都不会回宗，玉青峰的一切事宜就交给你来打理了。”付诗雪对着柳诗诗交代道。
	“师尊要开辟魂海到达万象，非一日之功，我愿为炉鼎，供师尊采补，不到半年，师尊便可开辟魂海入万象境。”林殊羽亦从晓月殿走了出来，对着付诗雪说道。
	“放肆。”付诗雪凛冽一声。
	只是一瞬，透骨的寒意便是笼罩了整片天地，空中飘着风雪。
	片刻之后，这股寒意也消失了，付诗雪平复了自己的情绪，语气仍旧冰冷：“我知你是好意，但是尊卑伦常有序，我的确迫切要进入万象境，但绝对不是为了破镜而不择手段的人，更不会将自己的弟子当炉鼎，此事从此以后休要再提！”
	“是。”林殊羽也只是回应了一声。
	待到付诗雪走后，柳诗诗才对着林殊羽问道：“你究竟和师尊说了什么，玉青峰没有一个男弟子更是不准男修进入，师尊也绝对不会收男弟子，师父竟然为你连破两次例，你究竟什么来历？如此来历又为何会落在合欢宗的手中？”
	林殊羽微微的一笑：“师姐，刚才将你支开，便是不能对你说啊，我又怎会现在告诉你呢？总之师姐请明白，不告诉你我的来历，是对你的一种保护，师姐就将我当成一个从合欢宗救出来的可怜凡人便是好了。”
	林殊羽说完朝着山下走去。
	柳诗诗看着林殊羽的背影，如梦如幻，她实在是想不明白，那林殊羽究竟对师尊说了什么，竟然就让他当了记名弟子？
	而且，三年之内从凝气一重进入内门山河榜前三甲，这根本是不可能的事情，便是她也做不到。
	师尊说他不可能开辟元府，那便是更不可能进入前三甲。
	……
	外门，紫溪林。
	“师兄，请你自重！”沈暮云眼中泛着泪花，身上仙裙已经被撕开了几道口子。
	冯翔满脸邪笑贴在女修近前：“怎么，你可以被合欢宗的人玩弄，到了同门，你却不愿意帮我们泄泄火了？那些被从合欢宗救回来的女修，为了名声和贞洁都全部自刎了，你要是自杀我还敬你几分，你这不要脸皮的活着，给我装什么贞洁烈女？当了婊子还要立牌坊，你最好不要给脸不要脸！”
	冯翔说着便是要一剑挑开沈暮云的衣衫。
	“在外受到合欢宗的欺辱，回来你们这些所谓的同门还要欺辱，那些自刎的女子难道真是自刎谢罪吗？难道不是受不了你们这群杂碎的风言风语吗？你们才真是将同门活活逼死的杂碎。”林殊羽挡在在了沈暮云的身前。
	“还真他妈有不要命的人。”冯翔瞬间暴怒，“你他妈的知道我是谁吗？”
	“这不就是风雪仙子从合欢宗救下的那个凡人吗？”冯翔旁边的一个弟子认出了林殊羽。
	冯翔的脸上暴怒闻言也变成了不怀好意的笑容，朝着林殊羽逼去。



Chương 2 Muốn ăn không?


	“原来你就是那个凡人，哎哟，了不起，凝气一重了，以为可以行侠仗义了？你知道我是什么境界吗？凝气五重，我杀你，就是一根手指的事情。”
	“忘了告诉你了，道清山不许屠戮同门，但是你好像不是我道清山弟子。”
	冯翔的脸上带着无比的挑衅和不屑，言语之中更是带着几分威胁。
	“一个刚刚入仙途的人，还以为自己无敌了，竟敢找冯师兄的晦气，真是不知道天高地厚。”冯翔身边的一个弟子指着林殊羽的鼻子说道。
	沈暮云在身后轻轻拉了拉林殊羽的衣角，小声的说道：“你快点走吧，这件事跟你没关系，你也得罪不起他，我不想再害了你。”
	“哎哟，这小妞想通了，但是你以为这是他想来就来，想走就可以走的吗？”冯翔身后的另外一个小弟，上前就怒吼了起来。
	冯翔更是上前一步：“你小子还真是命好，恐怕是在合欢宗流连忘返吧？怎么，合欢宗那些女修怎么样？”
	“当然很好，和你妈一样润。”林殊羽却是冷冷的说了一句。
	众人皆是一惊，没想到这个凡人竟然如此大胆，区区凝气一重还真敢硬怼凝气五重，这不是找死吗？
	“你他妈找死！”冯翔勃然大怒，手中多出一柄大刀。
	大刀破风而至，灵力轰鸣。
	“完了！”沈暮云想要救林殊羽，但是对方速度太快了，根本反应不过来。
	“天罡剑指诀！”
	林殊羽双指并立硬接冯翔的大刀。
	灵力对撞，掀起巨大的波浪，冯翔向后退了数步，持刀的手，竟是感觉麻痹无力。
	所有人皆是用不可置信的目光看向林殊羽。
	凝气一重对拼凝气五重，竟然不落下风。
	整个大雪国还没有听说过，谁能够跨那么多重境界战斗的。
	“今日，我便是卖你这个面子，但是你记清楚了，这个梁子结下了，你以后便会后悔为了这么一个不知羞耻的女子而与我为敌，是多么错误的决定。”冯翔转身离开。
	身后的两个小弟，亦是跟着离开。
	走了有一段距离，旁边的小弟却是问了起来：“冯师兄，就这般离开了,那小子虽然邪门，但是我们一同上，也未尝不了就地杀了他！”
	冯翔没有回应，却是突然倒地，鲜血浸满了整个衣衫，口中鲜血不止。
	两个小弟慌了神，连忙上前扶起冯翔：“冯师兄，你怎么了，你怎么样了冯师兄？”
	冯翔鲜血是从胸口渗透出来的，胸口密密麻麻利刃的伤口。
	两人想要用灵力止血，但是伤口剑气肆虐，如何都愈合不得。
	怪不得这冯翔扭头就要走，他自己灵气强撑着，已然是身受重伤。
	凝气一重，只是一指便是重伤了凝气五重！
	何其荒谬！
	“带我回去，不准说我是被那个凡人伤的！咬死说是柳诗诗伤的我，听懂了吗？”冯翔紧咬着牙齿对着两个小弟说道。
	两个小弟神色慌张又迷茫：“为什么啊冯师兄，污蔑真传弟子，这罪责可担不起啊。”
	“为什么？你们是猪脑子吗？要是传出去我被一个凝气一重打成重伤，我以后如何还能出门？我还要不要脸？师门的脸面在何处？况且，只有她柳诗诗是真传弟子？难道我堂兄就不是真传弟子？”冯翔在交代完一切后，晕了过去。
	他早就该昏厥了，硬是强撑着一口气，也要交代清楚这两位弟子。
	要留脸面在人间。
	……
	紫溪林处。
	沈暮云震撼的看向林殊羽：“你如何做到的，凝气一重如何能够打凝气五重？难道你隐藏了修为。”
	林殊羽一口鲜血喷涌而出，整个身体都开始出现红色斑纹，那是身体即将崩坏的征兆，随即七窍开始流血。
	“草率了，以我现在的身体，根本无法承受天罡剑指诀的霸道真气，身体要崩坏了。”林殊羽咬着牙齿了自言自语了一句。
	沈暮云赶紧给林殊羽体内灌输灵气，但是她修为境界不足，灌输的灵气根本就不足以阻止身体崩坏。
	“我该怎么办，我该怎么办？如何才能够救你？”沈暮云看着林殊羽身体逐渐崩坏而无能为力，脸上越发的急切。
	“送我到玉青峰去。”林殊羽咬着牙齿对着沈暮云说道。
	沈暮云连忙抱起林殊羽就朝着玉青峰跑去。
	……
	“这才跟我豪言壮志的下山，怎么一个时辰不到就这样半死不活的给我送回来了。”柳诗诗看着奄奄一息的林殊羽说道。
	“这就是师尊新收的小师弟？长的挺俊俏的嘛，只是这身体为何崩坏的这般严重，这不像是被人伤的，更像是从内部开始崩坏的。”柳诗诗旁边多了一个女子，女子披着头发，胸前波涛汹涌，双眼迷离，当真是回眸一笑百媚生。
	此人正是付诗雪的三弟子姜如烟。
	沈暮云将之前发生的一切，快速讲给柳诗诗听。
	“凝气一重正面对抗凝气五重？天大的笑话，越一重对抗已经是天之骄子，越四重？便是师尊当年也做不到吧。”柳诗诗根本不相信这沈暮云所说。
	“我说真的真的，绝无半句虚言，请师姐救救他！”沈暮云甚至还带着几分哭腔。
	“真假先不论，先救人吧，只是这身体崩坏成这副模样，也不知道能不能救活。”姜如烟从沈暮云的手中接过了林殊羽。
	……
	林殊羽醒来已经是几个时辰以后了，醒来只见眼前一大团的雪白，一股沁人心脾的香味涌入鼻中，让人回味无穷。
	“好大，好白。”林殊羽迷迷糊糊的说了一句。
	“怎么，想吃吗？”一道慵懒酥软的声音传来，一张绝世容颜的脸逐渐清晰在林殊羽的脸前，而那遮蔽视线的雪白，正是眼前这绝世容颜胸前的山峰。
	“想……”



Chương 3 Muốn người


	林殊羽的意识并不清楚，说完这句话便是又昏迷了过去。
	“这师弟还真敢回答想啊，都快死了，心里还能想着那点事，男人真是至死是少年啊。”姜如烟看着又昏迷过去的林殊羽说道。
	她虽是这样说，但是脸上却未露出半分怒色。
	“他有什么不敢说的？就在今日他还在师尊面前说，当师尊炉鼎，帮助师尊入万象境，我当时听的都一身冷汗。”柳诗诗在一旁说道。
	姜如烟不可置信的看向柳诗诗：“你确定？说了这样的话，他还能够活到现在？”
	柳诗诗刚准备回答的时候，门外一个女弟子闯了进来禀告道：“柳师姐，寒影峰的人来玉青山脚底下找我们要人了！”
	“林殊羽虽只是记名弟子，但是终究是我师弟，打伤我师弟，还敢上门要人，我看他们真是不想活了。”柳诗诗的脸上呈现几分怒色，对着姜如烟道了一句，“我去去就来，林殊羽就交给你了。”
	……
	玉青峰山脚下。
	寒影峰大师兄尹天仇纠结一众人弟子，聚集在玉青峰山脚下。
	“柳师姐贵为真传弟子，却是为了庇护一个凡人，将我师弟冯翔打成重伤，至今生死难料，柳师姐难道不应该给一个说法吗？”尹天仇对着柳诗诗咆哮道。
	柳诗诗只是看了一眼尹天仇，强大的压迫力瞬间让尹天仇一众人等直接跪倒在地上，根本难以起身。
	“什么时候，一个外门弟子也能在真传弟子门前叫嚣了？”
	“我今日治你们一个不尊长辈之罪，杀了你们又如何？”
	柳诗诗的声音低沉带着强大的压迫力，下一秒就要碾碎这些人的身体一般。
	一个黑色的身影突然出现，一挥手，那股压迫在外门弟子身上的压力，瞬间消失于无形。
	“柳师妹还真是好大的威风。”那黑影冷冷的说道。
	尹天仇等一众弟子对着黑影弯腰拜首：“冯师兄。”
	此人绝天峰谢绝天门下首徒冯万森，已达开元境四重，在整个道清山修为已在诸多长老之上。
	这个世界修仙境界，凝气，开元，万象。
	凝气共有九重，九重之上开辟元府是为开元境，开元境共有五重，每一重都是一道坎，差距甚大。
	开元境五重之后，凝聚魂海，进入万象境。
	至于万象境整个大雪国，摆在明面上的没有一个，传闻之中唯一一个万象境，藏在大雪皇族深宫之中。
	冯万森再一挥手，空间产生了波动，冯翔重伤濒死的模样，出现在空中。
	“冯翔即便是有过错，柳师妹也不至于将其伤成这个模样吧，整个道清山都知道他乃是我堂弟，柳师妹出手的时候，就没有想过给我绝天峰三分薄面？”
	“竟是为了一个外人，为了一个凡人将我堂弟重伤至此？还是说，庇护外人只是一个由头，柳师妹就是想要挫挫我冯万森的锐气，那柳师妹尽管可以对我来，不必对我身边人出手，这手段甚是下作，今日，于公于私，还请柳师妹要给我一个公道。”
	冯万森威压骤起，整个山脚下都透着一股浓烈的杀气。
	柳诗诗的心神明显动了一下，倒不是被冯万森压制。
	而是看冯翔模样，那沈暮云说的不是假话，林殊羽竟然真的以凝气一重对抗凝气五重的冯翔。
	而且现在看来，根本已经不是对抗了，这是重伤了对方。
	柳诗诗一挥手，林殊羽重伤昏迷的场景也浮现在空中。
	“说起这件事，我还要找冯师兄讨要一个说法呢，此子我师尊已经收为弟子，并且已经昭告整个道清山，冯师兄就算是耳目闭塞，想必也已经听闻，我师弟被重伤这般程度，我出手教训冯翔，未将他杀死，已经是给足你了面子，你竟还敢上门讨要说法。”
	柳诗诗冷冷的说道，并且将重伤冯翔的事情揽到了自己身上。
	毕竟凝气一重重伤凝气五重这种话没人会相信，而且她也不希望这种事情被外人所知。
	冯万森紧握着拳头，此事已经不好发作，自己不占理了。
	虽然自己实力境界高于柳诗诗，但是毕竟是同门，要发难需的理由站得住，关键这柳诗诗背后还是风雪仙子付诗雨，那个号称万象之下不败的女人。
	“既然两人都是重伤，此事就到此为止，只是两个人之间的矛盾，往后我们这些大人就不要出手了，小孩子之间的问题，就有这两个孩子自己去解决，可好？”
	冯万森对着柳诗诗说道。
	“不行，柳师姐万不可答应，那冯翔境界本来就比林师兄高那么多，在外又是拉帮结派的，师姐如果不庇护他，他不可能在道清山活下去的。”沈暮云神情焦急的对着柳诗诗的说道。
	冯万森目露一道杀意，一道光冲着沈暮云射去。
	“这里什么时候轮到你一个外门弟子插嘴了？”冯万森口中充满了不可置疑的杀气。
	柳诗诗瞬身出现在沈暮云的身前，挡住了那道杀光，轻描淡写的说了一句：“好。”
	冯万森见柳诗诗答应，心满意足的转身离去：“我记的风雪仙子的话是让此子从外门做起，三年之内到内门山河榜前三甲，柳师妹记的此子养好伤之后，让他去外门，毕竟这可是你师尊的命令，你应该不会不尊师命吧？”
	“这风雪仙子不想收徒就直说，何必给一个凡人不切实际的希望呢？三年从凝气一重到内门前三甲，怕是风雪仙子自己都做不到吧。”冯万森在离开的时候，还不忘嘲讽几句。
	“柳师姐！那冯森在外门已经拉帮结派多年，师姐要是不管，他在外门肯定受到诸多刁难，寸步难行，最后死于非命！”沈暮云继续对着柳诗诗说道。



Chương 4 Ngươi muốn như thế nào báo đáp sư tỷ?


	“他有他的路要走，如果这点危险都不能靠他自己解决，他怎么能够破例成为了我玉青峰的弟子。”柳诗诗回应了一句。
	“只是这危险也太过危险了，几乎没有任何破局之法。”沈暮云满脸都是焦急。
	柳诗诗倒是神情淡漠：“只是有一件事，关于冯翔被重伤的事情，对外你只要说是我伤的便可。”
	沈暮云点了点头：“我明白，木秀于林风必摧之，尤其是林师弟还没有成长起来，若是凝气一重重伤凝气五重被发现，林师弟一定会陷入旋涡之中。”
	……
	林殊羽再次醒来的时候，已经是一个月之后。
	只感觉软软的，酥酥的东西压在自己胸口上。
	压的林殊羽胸口沉闷，不禁的咳嗽了两声。
	上半身趴在林殊羽胸口睡着的姜如烟听闻咳嗽的声音，醒了过来，一副睡眼惺忪的模样看向林殊羽：“你醒了啊。”
	姜如烟披头散发，睡眼惺忪的模样，别是一副韵味。
	林殊羽看着眼前的女子竟然愣神了一番。
	姜如烟见林殊羽一副呆滞的模样，上前用自己额头抵在在了林殊羽的额头上，似在测林殊羽的体温，自言自语了一句：“退烧了，应该是无碍了。”
	属于姜如烟的体香不断渗进林殊羽的鼻中，这个角度，正对着姜如烟的沟壑，里面春光一览无遗。
	林殊羽下面竟然不受控制的支撑了起来。
	他被困合欢宗一年有余，早已经对这方面没有任何性趣，说难听点，已经是不举，萎了。
	合欢宗那些女修，是利用药物让林殊羽强行一柱擎天，进行交合采补的。
	但是眼前这个女子，只是一颦一笑，便是让他的身体起了反应。
	“哎哟，小师弟精神很好嘛，一醒来就一柱擎天，毕竟躺床上憋了那么天了，想让师姐帮你发泄发泄吗？”姜如烟显然是注意到了林殊羽的细微变化，手轻轻的搭在了微微隆起的被子上。
	林殊羽身体像是触电了一般，脸色瞬间羞红。
	“哟，咱们师弟还是个纯情男孩，脸红了，合欢宗那些女修看来没有将小师弟调教好啊。”姜如烟发出银铃般的笑声。
	“好了，别戏弄他了。”柳诗诗此时走了出来对着柳如烟说道。
	柳诗诗看向林殊羽说道：“这位是你的三师姐姜如烟姜师姐，之前一直闭关炼丹，一个月前才出关，你能够保全性命，完全是姜师姐悉心照顾，她多年寻找炼制药材炼丹想要破境，为了救你，闭关所炼制的丹药，全部都用在了你身上。”
	林殊羽眼中闪过一丝微光，看向眼前的姜如烟：“所有丹药，为什么……”
	这些丹药对于曾经的自己来说，根本不算什么，对于眼前的这位姜师姐，恐怕是几年甚至十几年的心血，就用在了一个初次见面的人身上，真的会舍得吗？
	“没办法，我也是心疼的紧，你不知道师姐我为了找到那些药材付出了多少的艰辛，但是没办法啊，谁让你叫我师姐呢，哪有师姐不疼师弟的。”姜如烟的声音如蛆蚀骨，似要将林殊羽的骨头给融化了。
	姜如烟猛然的靠近林殊羽，两张脸贴的不足一寸，林殊羽甚至能够感受到姜如烟的呼吸。
	那带着淡雅芳香的气息，就一口口吐在林殊羽的脸上。
	林殊羽看着殷红的红唇，忍不住想要咬上去。
	“小师弟是不是感动坏了，我那些丹药本是为了破境炼制的，如今全部给了你，小师弟该如何弥补我？”姜如烟在林殊羽的耳边轻声的说道。
	“我愿为炉鼎……”林殊羽话说到一半，姜如烟的纤纤玉指抵在了林殊羽嘴巴上，打断了林殊羽的话语。
	“我倒是想要接受小师弟的好意，可是小师弟如今这副身体，怕是经不起师姐折腾，我可不想我悉心照顾了一个月的身体，又回到那副崩坏的模样。”姜如烟脸上带着淡淡的笑意，“你要是能够到达开元境，与师姐双修可好？”
	柳诗诗半只手捂着脸，似乎对这姜如烟也很无语，但是又无可奈何。
	“你别逗老实人了，师尊说了，他此生都无缘开元了。”柳诗诗对着姜如烟说道。
	姜如烟缓缓起身，回首掠起一丝微笑：“这些天都是我治疗照顾的，我怎会不知道，道基尽毁，便是大罗金仙下凡，此身躯都已经不可能再开辟出元府。”
	姜如烟又看向林殊羽：“我有心与小师弟结成双修道侣，看来你我无这般缘分啊。”
	“如果我能够开辟元府，到达开元境呢？”久久不开口的林殊羽总算是开口了。
	姜如烟莞尔一笑：“那自然是等着小师弟来报答我。”
	“我一定会到达开元境的。”林殊羽肯定的说道。
	他要重走来时路，就绝对不会被挡在一个小小的开元境前。
	“那小师弟你好好努力哦，我也该走了，我要重新去搜集药材了，我要快点到达开元境四重，这样以后再也不用被寒清梦指指点点了。”姜如烟扭着身子朝着外面走去了。
	柳诗诗无奈了拍了拍自己的脑袋：“真是头疼，你还是改改你的性子吧，你就算是到了开元境四重，你依旧不会是大师姐的对手，你该挨打还是挨打。”
	柳诗诗又看向林殊羽：“这姜师姐性子就是这般，她的话你别放在心上，因此没少被大师姐教训，你上面还有两位师姐，大师姐寒清梦，二师姐苏念雪，都在外面执行任务，一时半会不会回来。”
	柳诗诗上前摸林殊羽的脉，接着说道：“你好好休养，你的危险可不是现在，现在外门估计已经不少人磨刀霍霍等着取你的命。”
	柳诗诗摸林殊羽的脉，眼神突然震动起来，她整个身体都紧绷起来，眸子里透着无比的震惊不可置信，将仿佛见了鬼一般：“怎么可能？”



Chương 5 Thân thể của ngươi bị Hợp Hoan tông giày vò hư sao?


	“怎么了？”
	林殊羽也不懂柳诗诗为何如此震惊，自己的身体如今也没有什么秘密了，该被摧毁的，不该被摧毁的，都已经被摧毁干净了。
	“你已经到达凝气二重了？你什么都没有修炼，甚至在昏迷之中就到达了凝气二重，你这是什么体质？躺着就能够修仙？”柳诗诗满眼都是惊愕，修仙之路何其艰难，但是对于眼前人来说是不是太简单了？
	“这已经够慢了，如果我不身受重伤，还能够更快，只是这种快，对于现在的我来说，是致命的，我的身体很脆弱，过快的灵气积累，我如今的身体承受不了，所以还需要师姐帮我。”林殊羽起身靠在床头对着柳诗诗说道。
	柳诗诗看了林殊羽一眼：“我如何帮你？”
	“将我当成炉鼎，采补我，将我多余的灵气连同真元一柄吸去。”林殊羽对着柳诗诗说道。
	“呵呵，滚。”柳诗诗的神情瞬间冰冷，一脸的无语“这种事情你对我说的倒是挺顺口的，刚才跟三师姐脸红个泡泡茶壶。”
	“你自己养伤吧，至于多余的灵气，我想有人很乐意帮你的，那女弟子日日在山脚下等你的消息，心中愧疚的很，你若是开口，她想必不会拒绝的。”柳诗诗说着便是走了出去。
	林殊羽却是摇了摇头：“她不行，本来就已经经历过一次黑暗了，我不能利用她这份感恩和愧疚提出这种事情，这是对她的二次伤害，但是必须找个人采补我，不然身体会崩坏的。”
	十日后。
	林殊羽痊愈，已准备下峰去外门。
	“有一件事，我必须交代你一句，那种杀敌一千，自损八百的招式不要再用了，三师姐已经离开道清山了，你若是身体再崩坏那般模样，我无法救你。”
	“重伤冯翔的锅，我已经替你背了，剩下的事情你自己处理。”
	临行之前，柳诗诗对着林殊羽交代了一声。
	“知道了师姐。”林殊羽轻声的回应了一句。
	不用柳诗诗交代，林殊羽也断然不会再用之前的功法。
	他没有想到身体竟然脆弱到这般模样，便是连最普通的天罡剑指诀都无法承受了，看来要学习这道清山落后的功法了。
	玉青峰的山脚下。
	沈暮云看见林殊羽下山，眼神之中闪过光彩：“你没有事情真是太好了，我那日带你到玉青峰的时候，都以为你已经死定了。”
	“那日真是谢谢你了，如果不是你，我都不知道会被怎样对待，也是因为我，才害你受了这么重的伤。”沈暮云的眼神之中全是自责和愧疚。
	林殊羽摸了摸沈暮云的脑袋：“你又没有做错什么，为什么要摆出这样一副模样，是我要强出头，之后所要承担的一切，也应由我一人负责，怎么都怪不到你头上来。”
	沈暮云看着林殊羽，眼前这个比自己小的师弟，此时却宛如一个大哥哥一般。
	她在黑暗之中，看到了一丝丝的曙光。
	“你要去外门吧，我带你去，只是你的处境恐怕很危险，冯翔伤虽然还没有好，但是外门很多人恐怕会为了巴结冯翔背后的冯万森，对你百般针对。”沈暮云对着林殊羽说道。
	林殊羽一脸无所谓的模样：“若是我身体并未崩坏，纵使凝气二重，我亦能开元之下无敌。”
	沈暮云眼中有几分震撼，只是跨四重便已经能够震撼整个世界了。
	这林殊羽竟然说自己凝气二重能够打凝气九重，甚至是开元境下不败。
	“你的身体是在合欢宗被那群人妖人折腾坏的吧。”沈暮云提起合欢宗眼中是愤怒又是恐惧。
	林殊羽摆了摆头，脸上竟是露出了几分笑意：“合欢宗那都不算啥，是一柄剑，一柄名为乖离的剑，从我的后方插入，贯穿了我的心脏，然后我的身体就开始崩坏瓦解。”
	沈暮云看着林殊羽的笑容，那笑容之中感情太复杂了？
	一分愤怒，一分可笑，一分凉薄，一分自嘲，一分坦然……
	沈暮云猜都不用猜，一定是极为亲近和信任的人刺出的那一剑，他才会有那种笑容。
	只是心脏被贯穿，真的能够活下去吗？
	沈暮云很识趣的没有继续追问。
	两人一路来到外门报到。
	“林殊羽？你就是林殊羽？凡人入仙途，果然是不知道天高地厚，得罪了冯翔，你觉得你还有活路吗？”负责处理外门事务的弟子看见林殊羽脸上便是露出了轻蔑的笑容。
	林殊羽歪了歪头：“哪来那么多废话，我的住宅在什么地方。”
	“你哪有住宅？你不是玉青峰记名弟子吗？你的住宅子在玉青峰啊，哦，你被玉青峰赶下来了啊，那可就没有你住的地方了，后面猪圈还有点地方，要被你挤挤？”负责外门新弟子的负责人林三言语轻蔑的对着林殊羽说道。
	沈暮云上前一步：“你不要太过分了，他好歹也是风雪仙子的记名弟子，你如此针对，是不将风雪仙子放在眼中吗？”
	“你快别扯淡了，三年之内到达内门前三甲，那风雪仙子压根就没有打算收这个徒弟，我想是这个凡人不知廉耻的软磨硬泡，风雪仙子便是给出了一个根本就无法完成的要求打发他罢了。”林三的眼中全是不屑。
	“况且不出三日，你想必都不知道死在哪里了吧，住宅什么的，确实没有必要了。”林三对着林殊羽说完，又看向了沈暮云：“哎哟，这不是千人骑万人爬的沈暮云吗？还没自杀呢？也不是什么要脸面的人，你们两人还真是配呢？婊子配狗，天长地久，不过你们好像也长久不了了。”
	林殊羽无所谓的脸上闪过了一丝杀意：“如果我三天还没死呢？”



Chương 6 Ngươi muốn trong thời gian ngắn bên trong đề thăng cảnh giới sao?


	“三天之内你没死，我叫你父亲。”林三的眼神之中全是戏谑。
	“你想的挺美，我是让你为你所说出的话付出代价的，不是让你占便宜的，当我的儿子，你也配？”林殊羽冷漠的回应了一句。
	“哎哟卧槽。”林三闻言上前就要对林殊羽动手，“你他妈能够活到现在真是一个奇迹，嘴巴贱是吧，老子今天就先给你松松筋骨。”
	林三还没动手被旁边的弟子给拉住了：“你和他一个废物动什么气，他也活不了多久了，别为了这么一个将死的人，将自己的饭碗给弄丢了。”
	林三才缩了回来，他们毕竟是代表宗门处理外门弟子事务的，还是有公职在身的，光天化日对新弟子出手，保不齐要被执法堂处罚。
	即便是针对，也只能是暗中，不能摆到台面上来。
	“我就等着看你三日后的下场。”林三看着林殊羽冷哼了一声。
	“三日后我不死，我便是要你死。”林殊羽看着眼前的林三冷冷的说道。
	林三与其周围的弟子哈哈哈的大笑了起来：“哈哈哈，你们听见了吗？他要我死，哈哈哈哈，我倒是期待起来了，我期待你能够活到三日后，我就在这里等着你，我倒是想要看看你怎么让我死！”
	“这凡人入仙途的就是弱智，还以为他们凡人打架放大话呢，啊哈哈哈。”
	周围一遍遍讥讽嘲笑的声音。
	“多笑会吧，之后可能就笑不出来了。”林殊羽转身离开。
	沈暮云跟在林殊羽背后，小声的说道：“他们的话你别放在心上，修仙世界是这样的，没有那么美好，你因为我得罪了冯翔，这些人都会故意针对你。”
	林殊羽微微一笑：“我倒是没什么，只是你别放在心上，三日后，我会履行诺言，让他死在这里。”
	沈暮云才反应过来，林殊羽是在为自己出头才与那林三针锋相对的。
	只是那样的风言风语，她从回到道清山之后，已经听过太多了。
	“去我的洞府吧，不然你真的只能去猪圈了。”沈暮云对着林殊羽说道。
	“你毕竟是个姑娘，我怎能跟你独处一室，再说这道清山这么大，怎么都能找到一个地方休养，也不至于要去猪圈。”林殊羽婉拒了沈暮云。
	沈暮云眼中闪烁缀缀星光：“从回到道清山之后，还只有你将我当成一个姑娘来看。”
	“猪圈不是真的猪圈。”沈暮云指了指远处光秃秃的一座山峰，“看见了吗？那原名孤青峰，乃是道清山七大主峰之一，在风雪仙子没来道清山之前，孤青峰被称为七峰之首，孤青峰峰主独孤月境界更是到达了半步万象境，就差半只脚进入万象了。”
	“那如今怎么落到这副光景了？”林殊羽看着那光秃秃的山峰，没有任何灵植，也就意味灵气枯竭，那地方已经完全不适合修炼了。
	“独孤独月不知道为何，带走了孤青峰的所有灵植而去，不知道去了哪里，至今了无踪迹，有人说是出了大雪国，也有人说是死了，总之一个时代人物的落幕，便是有人揭开新的序幕，独孤月落寞，风雪仙子便是出现了。”
	“那孤青峰因为失去了峰主，没有人教导，更是没有灵植保持灵气充盈，逐渐凋零，后来就成为了废物聚集之地，那些通过考核，但是其他百峰都看不上的弟子，他们不愿意离开道清山，便是聚集到了孤青峰。”
	“孤青峰也从那个时候被称为猪圈，因为是猪猡聚集的地方。”
	沈暮云给林殊羽讲述着那孤青峰被称为猪圈的原因。
	“无主之峰吗？那我来当这峰的峰主如何？”
	“三年，我让这孤青峰重复荣光。”
	林殊羽似乎给自己找到了一个目标。
	自己要逐渐修补自己的身体，凭借自己一个人寻找灵材肯定是不够的，如果一峰几万人为自己寻找呢？
	沈暮云震撼的看向林殊羽，她简直不敢相信，这林殊羽总是能够说出这般让人想都不敢想的话语。
	“就算是做了那孤青峰的峰主，也是无用，里面都是其他峰不要的弟子，本就是没有天赋的人，没有人教导，没有充盈的灵气，既无天赋，又无修炼资源，那些人无法帮你抵抗冯翔的，我想他们也不敢和冯翔为敌吧。”沈暮云对着林殊羽说道，“想要靠他们重新恢复往日荣光，更是没有一点点可能。”
	林殊羽只是微微一笑：“这个国家所能够接触到的境界，还不到拼天赋的地步，没人教导那就我来教，就算是个傻子我也将他扶入开元境，而且区区一个冯翔，还不至于让拉帮结派对付。”
	这话沈暮云实在无法相信，凝气七重便是有望进入内门，开元境便是在内门都已经是凤毛麟角的存在了，孤青峰那些被人遗弃的废物，恐怕穷其一生都无法碰到那道门槛。
	“好了，时间不早了，你先回去吧，我去孤青峰看看。”林殊羽对着沈暮云说完。
	沈暮云似乎有话想要说，但是欲言又止，看着林殊羽的背影逐渐远去，到了嘴边的话语也没有说出去。
	林殊羽刚踏入孤青峰没有多久，几件破烂武器就冲着林殊羽飞了过来。
	林殊羽抽身闪避，再回首，眼前已经是乌泱泱的一群人。
	“进孤青峰的规矩，将身上的所有灵石灵材交出来。”为首的一个人用着命令的口吻说道。
	没有灵气，没有灵材，掠夺新人身上带的灵石，便是成为这群猪猡收入灵石的重要方式。
	林殊羽手在颤抖，倒并不是害怕，而是灵力又在凝聚了，马上便是要到凝气三层。
	他在极力的压制境界不突破，如果到达凝气三重，灵力还没有及时泄出去，身体将面临崩坏。
	林殊羽目光落在前面的一个女子身上，那女子模样清秀，眼中仍有光彩，想必是刚进入孤青峰不久。
	林殊羽望向那女子缓缓开口：“你想要在短时间之内提升境界吗？”



Chương 7 Ai cũng nghĩ tại buổi tối tiến vào động phủ của ta


	“谁不想要提升境界？只是你我同是凝气二重，你要是有能够提升境界的法子，还至于是这个境界吧，我说的不好听的，来到孤青峰都是别人不要的垃圾，都是垃圾就别装了，老老实实的将手中的灵石交出来。”
	那女子看着模样清秀，但是说起话来，却是十分的冲。
	“与我交合，我保你一夜之间进入凝气三重。”林殊羽十分认真的说道。
	他急需要有人采补体内过快增长的灵气，将境界压低下来。
	如果对方也想要破境，那便是双赢的交易。
	“哪来的登徒子？我看你是不要命了。”女子的脸上掠过了几分怒色，对着一旁为首的人说道，“杀了他吧，灵石从他身上搜就是了。”
	为首的人点了点头，挥了挥手：“既然公主都发话了吧，那就杀了吧。”
	几个人听闻朝着林殊羽走去。
	这孤青峰的人境界普遍都在凝气一二重，也就为首的那个人境界高一点，但是也只有三重。
	“我劝你们不要动手，谁动手谁死，要不，你们让你们老大来动手，看看他怕不怕死？”林殊羽那人畜无害的脸上透着淡淡的笑意。
	为首的人发出阵阵嗤笑：“一个凝气二重的小子，挺会摆谱，到别处装模作样别人或许还被你唬住了，但是孤青峰不吃这一套，孤青峰就算是死了人，执法堂也不会管的。”
	“既然你这么想要死在我的手中，那我便是满足你的心愿的。”
	为首的人蹭的一声，来到林殊羽的身前，一只匕首冲着林殊羽就刺了过去。
	林殊羽身形一摆就躲过了突刺，一只手抓住为首之人的手腕，一个力道反转，为首之人手中匕首竟是朝着他自己的脖颈处刺，瞬间贯穿了他的咽喉，当场暴毙。
	当场所有人都看傻眼了，一个凝气二重杀凝气三重，竟然就这么简单的瞬杀了？
	甚至没有使用任何招式。
	如此凌厉果断，这是多少杀伐才凝练出来的。
	反应过来的众多孤青峰弟子，瞬间落荒而逃，这便是乌合之众。
	林殊羽挡住了那女子的去路。
	“你叫什么名字？”林殊羽对着女子问道。
	“楚玉嫣，我是凡人王朝的公主，你只要不杀我，等我回到王朝必有厚报！”女子面露恐惧看着林殊羽，不断的往后退。
	林殊羽并未步步紧逼，只是淡漠的回应了一句：“我叫林殊羽，关于我刚才的建议，你好好考虑一下，想明白了就到那个洞府来找我。”
	林殊羽说着指了指半山腰的一个洞府，他就准备在那个山洞住下了。
	林殊羽去往半山腰的那一个山洞，稍微收拾了一番，只听到外面轰轰隆隆的声音。
	“里面的人，给我滚出来！胆敢杀我的人，我看你有多大的胆子！”
	外面传来了一声苍老的喊声。
	林殊羽出去的时候，外面已经被密密麻麻的围住了。
	带头的是一个行将就木的老头，凝气四重的修为，楚玉嫣则是站在一侧。
	“看来你还是没有想明白啊？”林殊羽看向楚玉嫣微微一笑。
	“凝气二重杀三重，咱们这猪圈里还有能够越境杀人的猪？”那老人见到林殊羽之后反而没有那么大杀意，“反正那不中用的，已经被杀了，你来替我做事吧，你不是想要这个女人么，我赏给你就是了。”
	楚玉嫣露出恐惧的眼神看了老头一眼。
	她就是担心林殊羽对自己意图不轨，所以才找这个老头过来杀了林殊羽的。
	没想到这老头竟然改变主意要招揽这个人了，甚至以自己为条件来许诺。
	林殊羽呵呵一笑：“第一，我从不受制于人，第二，我只问她愿不愿意，可没问你的意见。”
	林殊羽的身体在不自主的颤抖，境界已经压制不住了，即将进入凝气第三重。
	“给脸不要脸，那就去死吧。”
	老人冷哼一声，一道灵力隔空对着林殊羽杀了过去。
	身后数不清密密麻麻的人也朝着林殊羽飞驰而去。
	蓦然的，一道身影挡在了林殊羽的身前。
	“剑雨诀。”
	天空灵气凝聚成剑，如同下雨一般坠落地面。
	意图上前斩杀林殊羽的诸多人，只是一瞬间便是死伤无数。
	“凝气五重！”
	老人看着突然出现的女子，眼中露出惊骇的恐惧之意。
	“你怎么过来了？”林殊羽对着突然出现在身前的女人问道，此人不是别人，正是沈暮云。
	沈暮云没有回应林殊羽，只是对着前面的人冷冷的说道：“还不滚，是等死吗？”
	那老人才反应过来，疯了一般的窜逃。
	楚玉嫣也跟随着想要窜逃离开，被林殊羽挡住了去路。
	“我先前提议的依旧有效，你可以考虑，只是留给你考虑的时间已经不多了，只有三天。”林殊羽对着楚玉嫣说道。
	楚玉嫣恐惧的点了点头，越过林殊羽逃走了。
	在她眼里，这就是林殊羽的威胁，如果三天之内不主动过来伺候此人，他就会杀了自己。
	而对于林殊羽来说，林殊羽已经凝气三重了，三天之内他必须以自身为炉鼎，让人采补自己，将自己的境界给强行的压回到凝气二重。
	“你怎么了？你情绪不对劲。”林殊羽回首看向沈暮云。
	沈暮云一把拥入了林殊羽的怀中大声哭泣了起来。
	“我已经无法住进竹青峰了，每晚都会有人闯进我的洞府，我每日根本不敢入眠，时不时会被洞府的阵法惊醒，或许我就应该去死的，我成为了竹青峰的耻辱，所有人都用异样的眼神看着我，便是师尊都在想我去死吧。”
	“明明曾经是那么敬爱的师兄，如今也想要入我洞府……”
	沈暮云哭哭啼啼的说道，眼中全是痛苦和畏惧。
	合欢宗所受的屈辱只是开始，回到宗门所受的屈辱才是身心上的，那些人自刎的，有多少是受不了同门的眼神和讥讽才自刎的。
	“有很多次，很多次，我都想了结自己的性命，我也不想给师门蒙受这般耻辱，但是我不能死，我有必须要活下去的理由，哪怕是活的猪狗不如，我也必须活下去……因为……”沈暮云啜泣的已经无法将接下来的文字讲清楚了。



Chương 8 Cửa Nam lập mộc


	“因为我死了，我的妹妹，我的父母都会死！”
	“我家世凄苦，从小都是吃了上顿没下顿，我得了机缘入了仙途，加入了这道清山，一人得道鸡犬升天，我的父母妹妹由此在俗世成为了座上宾，享尽俗世间的繁华。”
	“但是我一旦身死，他们的荣华富贵不仅会没有，怕是性命都保全不了。”
	“俗世人不知道山上事，不管这道清山上同门如何看待我，只要我还活着，俗世的人便是会认为他们还有个女儿是仙人，对他们礼敬有加，所以我不能死。”
	“我岂不知女儿身清白至关重要，我岂不想自刎谢罪，但是我真的不能死啊。”
	沈暮云哭的梨花带雨，已经成了一个泪人。
	“你又没做错什么，为何谢罪？”
	“从始至终你都是一个受害者，竹青峰容不下你，我给你打造一个能够容得下你的世界，搬到孤青峰来吧。”林殊羽对着沈暮云说道。
	沈暮云擦拭了一下泪水看着眼前这个男人：“如果没有遇到你，我真不知道该如何能够坚持下去。”
	“孤青峰光耀计划还需要你的帮助呢。”林殊羽对着沈暮云微微一笑。
	其实林殊羽的计划之中并没有沈暮云，但是现在沈暮云现在脆弱的很，需要给她情绪价值，需要给她认同感，让她自己认为自己有用。
	“我明日就给你把这孤青峰给打服，这孤青峰现在分成了几股势力，就跟土匪一般拉帮结派的，不过他们境界最高的也就凝气四重，我给全部打服，让他们听你的话。”沈暮云对着林殊羽说道。
	林殊羽却是摆了摆头：“这场架必须要由我自己来打，你的帮我几件事。”
	“好，你尽管吩咐。”沈暮云想也没有想就直接答应了。
	“我需要一些简单的灵材，还有灵石，一个炼丹炉，不需要质量，能够用就行，然后教我你刚才使用的招式，两天后，帮我约战孤青峰所有人。”林殊羽对着沈暮云说道。
	沈暮云点了点头：“其他都好说，只是剑雨诀虽然是十分普通的功法，但是想要入门，至少也一月有余，你两天后就要约战怕是有点着急。”
	林殊羽的脸上带着十分平淡的笑容：“一天足矣。”
	……
	之后的两天里，沈暮云搬进了林殊羽旁边的洞府里。
	她将所有家当都给卖了，买了炼丹炉以及林殊羽所需要的灵材。
	林殊羽也在沈暮云的洞府里面给她刻制了简单的聚灵阵，让她即便在这贫瘠之地也能够正常的修行。
	“你不给自己刻画一个聚灵阵吗？还剩点灵石应该可以的，我明天可以去接任务赚灵石。”沈暮云对着林殊羽说道。
	“我就不必了，这聚灵阵对于我而言不是聚灵阵，而是自杀阵。”林殊羽回应了一句。
	沈暮云也没有追问，眼前这个人总是说好多自己根本就听不懂的话语。
	“也是，你根本就不需要聚灵阵，你修炼速度好快，我上次见你的时候你才不过凝气一重，如今已经进入三重了，想必你进入开元境也用不了多久时间。”沈暮云对着林殊羽说道。
	林殊羽摇了摇头，他现在最头疼的就是这快速提升起来的境界。
	“好了，明日帮我将孤青峰的人都给约到落水台。”林殊羽对着沈暮云说道。
	落水台是孤青峰腰部一个很空旷的地方，旁边有一道自上而下的灵泉而闻名，只是现在，那灵泉已经枯竭了。
	翌日清晨。
	落水台已经聚集整个孤青峰的人。
	孤青峰分为八股势力，领头的都是凝气四重，都是半截入土的老头。
	这些人已经不像是一个大宗弟子了，更像是一群落草为寇的土匪。
	“自我介绍一下，我叫林殊羽，从今以后这孤青峰我说了算。”林殊羽居中淡漠的说了一声，那一声十分平静，众人也不知道为何声音那么清晰，就仿佛声音就在耳边传出的一般。
	“我们来到这里，是听从那位沈前辈的话语，她是凝气五重，实力为尊，我们不说什么。”
	“你一个凝气二重算是什么东西？也配领导我们？”
	人群之中传来了讥讽的声音，浩浩汤汤的人群并不知道是谁说的。
	林殊羽并没有回应这句话，只是拿出一颗丹药。
	“元阳丹，对于凝气的你们来说，可以直接提升一重境界，更加诱人的是，可以增加一甲子的寿元。”林殊羽介绍着手中的丹药。
	在场的人，眼睛里迸发着红光，像是一群饿极了的饿狼。
	平时最普通的丹药都看不见，更别说这种丹药了。
	“来，只要能够伤了我，这颗丹药就是谁的！”
	林殊羽举起了手中的丹药，轻描淡写的说道。
	众人的目光却是落在了林殊羽旁边的沈暮云身上。
	这么多人，又有八个凝气四重，若是外门弟子合力杀一个凝气五重，再简单不过的事情。
	但是他们是猪圈里的猪猡啊，是被外门淘汰下来的垃圾啊，他们，办不到的。
	“她不会出手。”林殊羽说了一句。
	沈暮云也一跃到了一磐石高处，似乎不插手这场战斗。
	众人仍旧是犹豫不决，一个凝气三重的人，怎么可能没人能够伤他？
	这其中必定有狡诈！
	“我不管了，就算有什么危险，就算是一场算计，一甲子的寿元，我也要争他一争！”
	一个对着林殊羽冲了上去，继而便是无数人汹涌了过去。
	沈暮云紧紧的握着手中的剑，一旦林殊羽有危险，她肯定要上去救。
	林殊羽脸上带着淡然的微笑，一抬手，凝聚在天空之中汇聚成一柄一柄剑。
	“剑雨诀。”
	灵气化剑，如春雨一般，连绵不绝，席卷大地。
	沈暮云不可置信的看着眼前这一幕，仅仅是两天，林殊羽这剑雨诀要比自己要熟练，威力也比自己这个凝气五重要更甚。
	只是一瞬间，乌泱泱的人群都散开了。
	沈暮云紧紧的盯着眼前，如此大面积的攻击，死的只有八个人，那八个人便是凝气四重的老人。
	而其他人则是被灵气所形成的剑牢牢的钉在地面上，那可是细如雨的攻击啊。
	新王登场，这些统治八股势力的老王，自然也要退场。
	“看来，今日，你们怕是没有人能够伤我，这元阳丹你拿不到了。”林殊羽轻描淡写的说道。
	孤青峰众人惊恐的看向林殊羽，谁也没有想到，一个凝气三重竟然强悍到这般地步。
	“我等愿意听从前辈的命令，以前辈为尊。”
	眼前之人齐齐跪首，再没有异议。
	沈暮云重新回到了林殊羽身边，看来事情到此也就结束了。
	林殊羽一挥手，插在地面控制诸多灵气化剑消散：“我再给你们一个机会，谁将这颗木头扛到南门，这颗元阳丹就给谁。”
	这下不只是这群孤青峰的人震撼了，便是沈暮云都无比震惊的看向林殊羽，不知道林殊羽要干什么，那元阳丹无比的珍贵，沈暮云的珍贵材料给林殊羽炼制了这么一颗元阳丹。
	只是将一棵断木立到南门，这也太简单了！
	沈暮云完全看不懂林殊羽想要干什么！



Chương 9 Tẩy não


	众人也都面面相觑，不敢上前。
	只是将一棵断木扛到南门那里，就能够得到一颗元阳丹？那不仅仅是一重境界，更是一甲子六十年的寿元，有这么好的事情？
	这肯定是一个阴谋，半晌始终没有一个人敢上前。
	林殊羽缓缓将伸出去的丹药收回：“看来这丹药今日是无人敢拿了。”
	“我来！”
	在林殊羽即将将元阳丹收起的时候，一个少年站了起来喊道。
	“你叫什么名字？”林殊羽问道。
	“百里苏。”少年对着林殊羽回应道。
	林殊羽退后了一步，将那棵断木置于身前：“那开始吧。”
	百里苏上前几步抱起断木就朝着半山腰的南门走去。
	所有人的视线都落在百里苏瘦小的身影上。
	“这孩子真是太年轻了，竟然相信这么荒谬的事情。”
	“这么简单的事情，就给一颗元阳丹？要知道元阳丹即便是在外门也是无比珍贵的东西，一颗元阳丹，怕是外门弟子都要争破脑袋的东西，会这么轻松的给你？”
	“天上没有掉馅饼的事情，多半是戏弄人的。”
	“如果只是戏弄倒是没啥，怕就怕没命拿，是被这位拿来立威的，刚才冲在前面想要拿元阳丹的八位大佬，不是就惨死了吗？”
	“这小孩涉世未深，没看清楚这是个局，性命危矣。”
	众人看着百里苏，窃窃私语起来，皆是以看一个死人的眼神看着百里苏。
	百里苏将断木立在南门的那一刻，在所有人的眼中，百里苏在那一刻性命也到了尽头。
	“这是你的元阳丹，收好。”
	林殊羽将手中的元阳丹丢给百里苏的那一刻。
	所有人都愣在了原地，包括百里苏自己也没有想到。
	百里苏反应过来的第一时间将元阳丹直接吞下，打坐吸收药效了起来。
	他知道，自己如果不立刻用下，这些人心里都惦记着，怕是会害了自己性命。
	“就这样给他了？”
	“真的就将元阳丹给他了！就这么简单？”
	“早知道我刚才就搬起木头就跑过来了！”
	人群之中存在不可置信和震撼的声音，还有一些后悔的声音。
	沈暮云拉扯了一下林殊羽的衣角，对着林殊羽小声的问道：“究竟为什么这么做啊？那丹药所需要的灵材很珍贵的，就算你能够炼制丹药，要找寻材料也是难事。”
	“南门立信，一诺千金。”林殊羽轻声的对着沈暮云问道，“你觉得一个统治者，应该利用什么统治下面？我猜你的回答是恐惧吧，让他们恐惧你，害怕你，便是会对你唯命是从，但是作为一个合格的领导者，绝对不是这样的。”
	林殊羽看着沈暮云完全不理解的样子继续说道：“因为恐惧会屈从更高的恐惧，当有一天他们被威胁生死的时候，会毫不犹豫的背叛你，真的控制是精神控制，你要成为他们的精神领袖，让他们崇拜你，盲从你，甚至为了你可以毫不犹豫的去死，这名为PUA，或者说是洗脑，当然，你们这个世界的人不知道这个概念，你且看着吧。”
	林殊羽说完面向了孤青峰的这群人，喊了一声：“你们还想要丹药吗？”
	“要！”
	“我们要！”
	“您想要我们做什么尽管吩咐！”
	一瞬间，整个孤青峰的人像是陷入了疯狂一般。
	但是这还不够，远远不够。
	林殊羽咳嗽了两声，抬高了声调：“我知道你们每个人踏入仙途的时候，想的都是如何大展身手，想着自己如何逆天改命，结果最后却是成为了人们口中的猪猡，我也知道你们努力过，没有修炼资源，没有老师教导，没有前辈撑腰，最后只能被人欺负，选择接受了自己的命运。”
	“你们为什么宁愿呆在这个地方被人当成猪猡，也不愿意离开？因为每个人都有不愿意面对的人吧，不愿意看到他们失望的眼神，不愿意被他们知道，他们曾经为之骄傲的孩子，朋友，入了仙途却是成为人人唾弃的垃圾。”
	林殊羽说到这里的时候，刚才的疯狂，此时却成为了一片寂静，林殊羽的话如同尖刀一般，刺进了他们所有人的痛处。
	“可是你们能够躲避一辈子吗？永远的躲在此处，到死也不回去看一眼吗？”林殊羽继续问道。
	有些人眼睛里面已经开始闪烁微光了。
	“可曾还记得当初刚上山的模样，可曾还记得当初自己意气风发的模样？可曾想过今日，活成了当初自己最讨厌的模样，你们现在已经不是宗门弟子了，你们现在就是一群山匪！”林殊羽的声音愈发的激烈。
	“谁不想活的顶天立地，谁想活的这么窝囊的样子？可是我有什么办法？没人教导，没有撑腰，没有资料，甚至这片山都不适合修炼，我能够怎么办！”一个人情绪崩溃，大声的喊了起来，他歇斯底里，涕泗横流，眼中尽是绝望和痛苦。
	“好，说的好，别说上天对你们不公，现在我来了，没人教你们，我教你们，没有丹药我炼丹药给你们，没有灵器，我给你们炼制，没人撑腰，我给你们撑腰，我给你们一次逆天改命的机会，只是你们还肯站起来吗？是成为一个堂堂正正的修士，还是别人口中的猪猡？”林殊羽总算是开始点题了。
	“我们要做一个堂堂正正的修士！”
	底下压抑的情绪开始大量的释放，化成一阵阵吼叫的声音。
	“你们是否愿意被人喊成猪猡，低人一等！任人蔑视？”林殊羽再问。
	“不愿！”众人情绪完全被林殊羽引导着走了。
	“你们是否想要功成名就，混出一方名声，衣锦还乡，让自己家人，朋友以你为傲，让他们骄傲？”林殊羽再问。
	“我们想！”底下的人再喊道。
	“声音太小了，我听不见。”林殊羽也开始扯着嗓子。
	“我们想，我们要功成名就，衣锦还乡。”便是身边的沈暮云都跟着喊了起来，她也红着个眼睛，情绪也被调动起来。
	无疑，林殊羽这波洗脑是成功的。
	“那就给做门派任务，那点贡献在宗门那换不到东西，但是在我这里能够换到东西，一个月，宗门贡献最多者传天阶身法，第二者我为其炼制灵器，第三者元阳丹，只要完成了宗门任务的，都有一枚聚灵丹，剩下的按照贡献可找我丹药，阵法。”
	“好了，现在滚去做任务吧。”
	林殊羽掷地有声的说道。
	“是！”
	所有人大喊道，一股脑的冲下山去，去外门接宗门任务。
	沈暮云也要跟着去，被林殊羽拉住了手臂：“喂喂喂，你别跟着上头，你什么都不做我也会给你做好的，毕竟你是天使投资人。”
	沈暮云也才反应过来：“这就是洗脑吗？可是我觉得你说的很有道理，还有，你知道这有多少人吗？就算是人手一颗聚灵丹，需要的灵草也是一个天文数字，一个月根本就凑不齐，就不用说什么元阳丹，炼制灵器的材料了！”
	“所以你根本就没有打算兑现承诺？刚才那颗元阳丹那样轻易的给出，只是为了立起来你一诺千金的人设，让他们相信你今日所承诺的，一定会给他们？”沈暮云继续对着林殊羽追问道。
	“人无信而不立，我既然给出了承诺，便是一定会做到。”林殊羽轻描淡写的说道。
	“那这些东西去哪里弄啊，一个月，我拼死也弄不到十分之一的。”沈暮云对着林殊羽说道。
	林殊羽呵呵的一笑：“不用，明日自会有人给我送上门来。”
	“啊？”沈暮云实在想不通，林殊羽已经是举目皆敌了，怎么可能有人送来那么大批量的灵草。



Chương 10 Vì cái gì không chọn ta?


	“明天你自会知晓，是你一个肯定想不到的人。”
	林殊羽还卖了一个关子。
	“那我就等着看，看看究竟是什么人会送这么多灵草和灵植过来。”沈暮云实在想不到这道清山还有谁站在林殊羽这边，还能够有那么大手笔。
	唯一和林殊羽有关联的，便是只有那玉青峰。
	但是柳诗诗已经表明不会帮他了。
	会是谁呢？
	“我将藏剑式稍微改良了一下，教授你心得，还有我传你一套身法，碎星步。”
	林殊羽在前面走着，对着沈暮云说了一句。
	沈暮云呆呆的看着眼前这个谜一样的男人。
	只是一天时间，便是让这些眼中没有光彩，已经自暴自弃的人重新捡起了初心。
	又会炼丹，又会炼器，还会镌刻阵法符箓，简直无所不能。
	这样的一个人，究竟来自何方？
	“楞在那里干嘛？走啊。”远处传来林殊羽的声音。
	沈暮云才回过神来，追上了林殊羽的脚步。
	林殊羽在洞府门前一直教导沈暮云直到天色昏暗。
	沈暮云已经好久没有动的境界，竟然开始松动了，即将进入凝气六重。
	她第一次明白，拥有一个老的师者教导，差别竟然是那么的大。
	“这是你的剑，我利用剩下的材料，为你的剑身镌刻了符文和阵法，拿着这柄剑，即便是面对凝气六重的修士，你也立于不败之地，今晚对于你我而言，都是一个不眠之夜。”林殊羽将剑递给了沈暮云。
	沈暮云抚摸着自己手中的剑，眼中掩饰不住的兴奋。
	“怎么了？为何对于我们来说，都是，都是不眠夜？”沈暮云小心翼翼的对着林殊羽问道，眼中更是掠起了几分娇羞。
	“算起来，明日就是三日结束了，今天便是会有人摸上孤青峰来杀我，但是境界最多不过凝气六重，你在山门处等那人来，杀了他，也算是将我今日教你的融会贯通的磨炼。”林殊羽对着沈暮云交代道。
	沈暮云点了点头：“交给我吧，放心，我不会让任何人伤害到你，只是这是我的不眠夜，你的不眠夜是……”
	沈暮云的话说到一半，便是知道了答案。
	楚玉嫣缓缓的走来，清风拂来，吹起了楚玉嫣的长发。
	仙裙摆摆，眼中闪烁着微光，透着无比干净的美丽。
	“想明白了？”林殊羽对着楚玉嫣问道。
	楚玉嫣点了点头，低声的回应了一句：“嗯。”
	沈暮云只是无神的看见两个人走进了洞府，她拿着手中的剑，不知道在洞府门口站了多久。
	回过神来，明月已经高悬。
	她摸着手中的长剑，再无刚才的欣喜，不知道为何心中一股股悲凉泛开。
	不知道为什么，她感觉比被别人侮辱还要难受。
	最终她手持着剑，落寞的朝着山下走去。
	她还要去替这个男人挡住来杀他的人。
	洞府之内。
	楚玉嫣一件件褪去自己身上衣服，最后只剩下一张薄纱，若隐若现的遮挡着春色。
	“其实你说的很对，我来自凡人王朝的公主，即将联姻被送入他国，我为了打破这命运，选择了踏入仙途，走的时候盛气凌人，扬言一定要要让我的父君，让整个凡人王朝看看，我如何掌控自己的命运。”
	“直到入了道清山才知道，千军万马过独木桥，我们这些凡人入仙途的，不过蚂蚁，他人随意就能够碾死，可是即便受尽委屈，我仍旧不回那凡人王朝，因为我实在是没脸回去。”
	“如果你能够让我昂首回到凡人王朝，我这身躯就算是给你又如何？”
	楚玉嫣坐上了林殊羽的身躯，轻轻的褪去了那最后一层白纱。
	两张嘴交融在一起，久久才松开，两张嘴之间连接出一道晶莹的丝线。
	接下来便是两个人疯狂的交融在了一起，颠鸾倒凤起来。
	一夜的翻云覆雨。
	翌日清晨。
	楚玉嫣起身穿衣服，突然整个人都震动了起来，手中刚拿起裙子又从手中滑落了下去。
	“我凝气三重了！”
	“我真的凝气三重了！”
	楚玉嫣欢呼雀跃着，抱住了身前的林殊羽，雪白的山峰不断的在林殊羽脸上摩擦。
	“好了，好了，我说过的有不是真的吗？”
	“快点散开，我要窒息了。”
	林殊羽对着楚玉嫣说道。
	楚玉嫣这才发现自己的大雷，将林殊羽的整张脸给埋住了。
	两人穿好衣服走出洞府的时候，沈暮云就背朝着洞府坐在地上，双眼无神的看着天空，她不知道是什么时候回来的，旁边还有一具尸体。
	“峰主，下一次有需要一定还要找我啊！一定要找我！”楚玉嫣走之前还不忘记叮嘱林殊羽，不断的强调着。
	沈暮云只是呆滞的看了楚玉嫣一眼，这个女人昨晚来的时候，还一副委屈的模样，似乎迫不得已过来的，如今走的时候，却是如此兴高采烈，还想日后才有机会。
	这林殊羽那方面，有那么厉害？
	沈暮云不知道为什么脑子里会突然蹦出这么一个问题。
	“你怎么早上在门口坐着？”林殊羽对着沈暮云问道。
	“没有，我就是刚刚杀了他才回来，被你说对了，这个凝气六重，是冯翔的师兄，是寒影峰的的弟子，是为了给冯翔出气来孤青峰杀你的，正好孤青峰死了人也不会有人管。”沈暮云调整了一下情绪，对着林殊羽说道。
	林殊羽的目光则是落在了沈暮云的伤口上，给沈暮云上药。
	沈暮云却是不知道为什么，把手臂缩了回来，不想跟林殊羽有任何的肢体接触。
	“别动，这不处理好会留下疤痕的，就不好看了。”林殊羽抓住了沈暮云的手臂。
	沈暮云神情复杂的看向林殊羽，她想问，为何明明这么关心自己，明明对自己这么好，为何却和别的女人……还完全不避着自己。
	她终是没有问出口，自己有什么资格，又有什么身份问呢？
	“你凝气二重了？为何境界下了一重？”
	沈暮云才反应过来，林殊羽境界跌落了。
	“我的身体还是崩坏的，我跟你说过了，我的境界提升的太快，我的身体承受不了，我必须找人采补我，压制境界。”林殊羽回应了一句。
	沈暮云听闻沉闷的胸口才舒缓了几分：“为……”
	沈暮云话说了一个字又吞了回去，她想问为什么不找自己，但是终究还是难以启齿，马上换了话题：“接下来你打算怎么做？”
	“光是这些人承认我的峰主地位还不行，自娱自乐可不行，我必须要道清山承认我是这孤青峰峰主的位置。”林殊羽轻描淡写的说了一句。
	“这绝对不可能，真传弟子可以在内门选一峰成为峰主，内门弟子到达开元境二重，也可以在外门选一峰担任外门长老，凝气二重让道清山承认峰主地位，是绝对不可能的！”沈暮云当场就说道。
	林殊羽微微一笑：“放心，这个峰主之位，很快便是会落到我头上，一切都在算计之中。”
	“你就是林殊羽？掌门有请，速到清源广场。”一个老者突然出现在两人的身前，传讯道。
	林殊羽微微一笑：“你看，这不就来了吗？”
	沈暮云不可置信的看向林殊羽，这几日她都和林殊羽形影不离，除了昨晚，但是林殊羽根本没有机会遇到道清山掌门，为何道清山掌门会突然召见他！而且林殊羽这模样，是料定掌门会召见他的！
	这林殊羽究竟是怎么办到的？沈暮云眼中是愈发的迷惑。



Chương 11 Quan phương tán thành


	“前辈先行一步，我马上便到。”
	林殊羽对着那个传讯的老者说道。
	老者未作回应，但是下一秒便是消失在了两人的身前。
	“掌门怎么会召见你？你这几日一直在山中，最关键的是，你好像早就预料到了掌门会召见你！”沈暮云抑制不住内心的疑惑，对着林殊羽问道。
	林殊羽淡漠的一笑：“你有没有想过这孤青峰，一直是让道清山掌门头疼的存在。”
	“你认为一宗掌门，真的希望自己的宗门有猪圈这么个地方吗？他一直无法妥善处理孤青峰，直接割除孤青峰？毕竟这是他师姐的山峰，独孤月生死还两说，而且曾经还是七大主峰。”
	“将这些弟子驱逐出去？可是他们曾经毕竟是经过了入门考核的，并且他们也没有办法，没有修炼资源，没有峰主教导，最后只能自暴自弃，最关键治标不治本，每年都会有经过考核，但是其他峰不想要的弟子，他们一样会慢慢聚集在孤青峰。”
	“将这些弟子强行分散到其它峰？其它峰恐怕是不愿意，说不定会产生很大的流血事件，作为一宗之主，他始终无法找到处理孤青峰的平衡点。”
	“但是昨天，孤青峰所有弟子走出孤青峰，蜂拥的接宗门任务，从那个时候开始，这孤青峰弟子不再是混吃等死的猪猡，哪怕实力不济一点，哪怕这峰弱了一点，再也不再是乱象之地。”
	“那掌门见到此般场景他不惊讶吗？只要随便调查，便是会知道我。”
	林殊羽轻描淡写的说道。
	沈暮云只觉得细思极恐，从林殊羽洗脑那些孤青峰弟子的时候，便是已经想到了这一层。
	“所以这次掌门召见你，便是为了封赏你？这就是你所说的道清山认可你峰主的地位？”沈暮云没想到这林殊羽算计的竟然那么多，整个孤青峰弟子都成为了他当上的峰主的棋子。
	“封赏不封赏的还另说，一个人就这样改变了孤青峰，他总是要好奇的见上这么一个人不是吗？”林殊羽说着朝着山下走去。
	沈暮云点了点头：“按照你说的，其实只要你今日不卑不亢的回答几句，不惹事的话，找掌门要下这个峰主的位置应该不成问题。”
	沈暮云就是担心林殊羽可能会大放厥词，之前林殊羽对自己所说的话语，都太过狂妄了。
	对于那些上位者来说，这种狂妄可能会引得他们不悦。
	“说起来，今天算是三日已过，是该履行诺言了，那个林三也在那个什么清源广场吧，他就那里负责处理外门事宜。”林殊羽轻描淡写的说道。
	沈暮云惊的一身冷汗，不可置信的看向林殊羽：“你该不会准备大庭广众之下杀了林三吧？”
	“今日掌门召见，肯定还有其他峰主长老到场，你若是当场杀害同门，别说这峰主的位置你要不来，你会被当场诛杀的，先忍一手吧，找机会再杀了他也行，今日绝对不是杀他的时机。”
	沈暮云赶紧对着林殊羽劝阻着。
	林殊羽一副置若罔闻的模样，只是很平淡的说了一句：“你可曾见过我失信于人？”
	沈暮云闭上了嘴，尽管忧心忡忡，但是她清楚的知道，这个男人决定的事情，自己根本不可能改变。
	清源广场之上，掌门李道玄正襟危坐。
	身旁分别坐了两位主峰的峰主。
	清月峰峰主慕青月，开元境五重。
	道清山三位命脉拥有者之一，和付诗雪并称为大雪国十绝色。
	另外一边则是千溪峰峰主，洛千绝，开元境五重，执法堂堂主。
	六位主峰峰主，皆是开元境五重，实力高低尚且不详。
	但是付诗雪是六人之中不可争议的最强者，就好比当初的独孤月一般。
	“你就是林殊羽？还真是英雄出少年，你上前来。”
	掌门李道玄招呼着林殊羽上前。
	林殊羽淡漠一笑，缓缓走到李道玄的身前。
	同时三股灵力冲向了林殊羽的身体。
	洛千绝，慕青月，李道玄的灵力同时覆盖了林殊羽。
	林殊羽倒是显得淡然：“不用探询了，我没有隐藏修为，我就是凝气二重，我曾经的确到达过更高的境界，只不过那也是曾经了。”
	三人将灵力缓缓的收回。
	“道基尽毁，命脉破碎，此生永远无法再入开元境，也是可惜。”洛千绝眼中竟是多出了几分惋惜。
	慕青月则是多看了林殊羽两眼：“一个大能道基尽毁，生不如死，皆是选择了自刎，你能够接着这样活着，内心很强大。”
	她自己要是道基被毁，境界跌落凝气二重，她是没有勇气继续活下去。
	“你让孤青峰弟子重新意识到自己是宗门弟子，有功，你想要什么？尽管开口吧。”李道玄对着林殊羽说道。
	“我要成为孤青峰的峰主，道清山认可的孤青峰峰主。”林殊羽开口。
	李道玄似乎早就准备好了，一挥手，一个令牌飞到了林殊羽的身前。
	“从今日开始，林殊羽为孤青峰峰主。”李道玄的声音响彻整个道清山。
	沈暮云在下面呆呆的看着林殊羽，眼中满是崇拜：“他真的做到了，凝气二重的峰主，恐怕整个道清山的历史上，便是只有这么一个吧。”
	林殊羽接下令牌，一挥手，一个羊皮纸飞到了李道玄的身前：“这上面的材料还请掌门能够给我。”
	“我听说了，你为孤青峰弟子承诺了诸多丹药，原来你什么都没有，这是全部来找我讨要来了，我直接给他们难道不是更简单？”李道玄打量着林殊羽。
	“掌门给他们，他们可不会出来做任务，因为他们不信任你们啊，他们早就对宗门失望了不是吗？”林殊羽一句话似乎戳中了李道玄的内心。
	“在这一点，你的确了不起，仅仅只是有一颗元阳丹就换来了对你死心塌地的新人，南门立木，一诺千金，的确是震惊到我了。”李道玄毫不吝啬对林殊羽的赞扬。
	“还有一点，这些灵材，材料对于道清山来说微不足道，但是让你们一个月之内拿出这么几万聚灵丹，怕是有点难吧。”林殊羽轻描淡写的说道。
	李道玄起身看向林殊羽说道：“这正是我想说的，整个道清山的炼丹师加起来，也不可能在一个月之内炼制几万聚灵丹，你凭什么觉得你可以在一个月之内将这些灵材变成丹药？你若是能够说动我，这材料我双倍给你！”



Chương 12 Bầu trời thoáng qua một đạo kinh lôi


	“我以道心起誓，一月后，无法履行对孤青峰弟子承诺的丹药，身死道消，永世不坠轮回。”
	所有人都没有反应过来，林殊羽已经是举天发誓。
	天空一道惊雷，降入林殊羽的头顶，在林殊羽眉眼间形成了一个记号，然后隐入肉中。
	“你疯了！你可知道发下心魔大誓，此事便是再无转圜的余地？若你一个月后炼制不出那么多丹药，你必死无疑！你这是在自绝生路！”李道玄色厉荏荏的对着林殊羽说道。
	他并不想林殊羽死，这可是个人才，他只是想要知道林殊羽究竟有何底牌，此事到现在便是完全脱离他控制了，便是他也不能阻止心魔大誓降下的惩罚。
	下面的人更是一阵人头攒动，嘈杂的议论声传来。
	“炼丹师本就稀少，即便是一个大宗，也并无多少炼丹师，聚灵丹虽然只是最低阶的一品丹药，但是如此大的数量，至少也要个一年半载，这林殊羽疯了吧！”
	“这林殊羽太过狂妄自大了，他根本不知道几万聚灵丹意味着什么，先别说聚灵丹了，就是那一颗元阳丹，怕是他都要炼上一个月。”
	“我真是没有想到，他竟然会起心魔大誓，这根本就是自寻死路，几万聚灵丹，他就算是说动整个道清山炼丹师，日夜不停，也不可能在一个月的时间内完成。”
	……
	下面的声音皆是林殊羽自寻死路的意思。
	只有沈暮云满眼崇拜的看着林殊羽，她没有任何怀疑，脑海之中一直响起林殊羽的那一句：“我可曾见过我失信于人？”
	林殊羽的脸上却是带着淡然的微笑看向李道玄：“现在，掌教是否可将这些材料给与我孤青峰？”
	李道玄看向林殊羽，他实在想不明白，这林殊羽为何能够自信到这般地步。
	他也想不明白，究竟能有什么方法，能够在那么短的时间内，炼制出那么多丹药。
	在李道玄有限的认知里，那是根本就不可能的事情。
	“好，也就一个月，我倒是想要看看你有什么能耐，在一个月内给我变出几万聚灵丹。”李道玄当即一拍板，将羊皮纸交给了旁边的老人：“按照这里面所写材料的两倍，天黑之前全部运到孤青峰去。”
	“多谢掌教。”
	林殊羽拱手道谢，转身离去。
	沈暮云崇拜的脸色逐渐开始变得担忧，因为林殊羽所走的方向，并不是离开清源广场。
	他的方向是诸事阁。
	那是清源广场的一个小窗口，里面的弟子负责处理外门诸多事宜。
	而林三今日正好当值。
	“他难道真的要当场杀害同门？这样就是掌门也不好当场包庇的！”沈暮云心中一阵阵不安。
	林三看着林殊羽逐渐靠近，脸色有些难看。
	原本以为林殊羽不出三日必死，没想到这林殊羽不仅没有死，如今还在这广场出尽了风头。
	林殊羽走到了林三身前问道：“还记得你三日前在这里说了什么吗？”
	林三望了望满广场的人，对着林殊羽尴尬的笑道：“林峰主，我每天往来接待的人实在是太多了，实在记不清三天前说了什么，如果有什么冲撞的地方，我先在这里道歉一声了。”
	“今日人多，你倒是装的人五人六了，你今日若是还那般嚣张跋扈，我倒是还多看你一眼。”林殊羽眼中闪过了一丝轻蔑，“那我就帮你回忆回忆，三日前你侮辱我的朋友，说我三日之内必死，我说过我不死，我便是让你死。”
	林三往前倾倒了身子，压低了声音对着林殊羽说道：“就你凝气二重境界的修为，想要杀我凝气五重？你真敢说啊，我就算不还手，给你杀，我还真不相信你敢在这众目睽睽之下杀我，你有那个胆子吗？”
	林殊羽没有林三，而是转身离开了。
	林三脸上露出一丝不屑，对着林殊羽的背影低声的说了一句：“我就知道你不敢，孬种。”
	林殊羽走出了一定的距离，停了下来，自顾自的数着数：“五，四，三，二，一。”
	数字到一的时候，林殊羽打了一个响指。
	那林三突然痉挛起来，双手紧紧握着自己的脖子，眼睛布满了血丝，面色痛苦恶狠狠的看向林殊羽。
	“你怎么了林三！”
	两旁的同门迅速查看林三的情况，只是林三挣扎了不到几秒，便是轰然倒地，再无任何生机。
	只是死去，仍旧瞪着双眼，满脸狰狞！
	“林殊羽，你竟然敢当众杀害同门！”
	“你真是好大的胆子，当宗门的宗归是什么？”
	林三的两个同门指着林殊羽大声的吼道。
	执法堂的弟子也瞬间将林殊羽围住，当众杀害同门，还是在宗主和两大主峰峰主面前，这行为实在是太过恶劣了。
	沈暮云悬着的心终究还是死透了，这个男人还是动手了。
	林殊羽摆出一副疑惑的样子：“两位何出此言啊？你们与我有仇吗？为何要陷害我？”
	两个人都懵逼了，他们实在没有想到林殊羽竟然能够说出这样的话。
	“不是，你刚才才在这里说了让他死，他就死了，不是你杀的，还是能是谁杀的，你这样都能够抵赖？”林三那个同门对着林殊羽吼道。
	林殊羽呵呵一笑：“我都没有跟他接触，隔着这么远，他死了，关我什么事情？他自己突发恶疾死了，这也要赖到我身上？你们处心积虑诬陷我，是受人指使吗？”
	林三的同门不可置信的看向林殊羽，眼前这个人真的是张口就来：“你刚才肯定是下毒了！”
	“哦？这么肯定？那就请执法堂的各位查验一番！”林殊羽对着执法堂的弟子说道。
	“那就查，我看看查出他是中毒而死，你还要怎么狡辩，我还就不信了，就凭你三寸之舌还能够把黑的说成白的？”
	执法堂对着林三的尸体进行勘验。
	林三的两个同门则是死死的盯着林殊羽：“别想耍花招，你刚才肯定是下毒了，也只有那样能够杀死林三，当众杀害同门，就算是你现在是孤青峰峰主，你也要赔命！”



Chương 13 Cam tâm tình nguyện làm quân cờ


	“没有中毒，没有任何伤口，也没有内伤，体内也未发生灵气膨胀，死因，死因不详。”
	执法堂的人很快便是勘验出了林三的尸体情况。
	林三身边两个同门，明显露出不信的神情，楠楠道：“怎么可能？只有可能是毒杀的！”
	“你两人还言之凿凿的是我杀的，还非要给我安个毒杀的罪名。”林殊羽冷漠的说了一句，然后望向高台之上的洛千绝，“洛峰主，你执法堂，请问，外门弟子以下犯上，栽赃陷害峰主，是何罪责？”
	“死罪。”洛千绝回应了一句。
	“执法堂弟子何在？”林殊羽抬高了声音，大吼了一声。
	执法堂弟子皆是看向了洛千绝，洛千绝轻微的点了点头。
	执法堂弟子瞬间将林三的两个同门给围住了。
	两人脸上这才露出惊恐的神色，他们一开始就是和林三一起站在冯翔那边的。
	他们原本以为可以讨好冯翔，没想到竟然引火烧身了。
	“这都是误会，我们刚才也只不过是……”
	两人想要辩解，林殊羽上前便是抽出了其中一个执法堂弟子的佩刀，抹了两个人的脖子。
	速度太快，两人已经倒在了血泊之中，便是执法堂弟子都没有反应过来。
	众人不可置信的看向林殊羽。
	林殊羽将沾满鲜血的刀往地上那么一丢，发出清脆的声音。
	“两人以下犯上，蓄意栽赃一峰之主，罪不容诛，我将其当场伏诛。”林殊羽的声音响遍了整个清源广场。
	一个凝气二重，一个本应该谁都不多看一眼的低境修士。
	在此时，却是镇住了所有人。
	“从今日起，孤青峰不再是无主之峰，不任由人随意进出。”
	“我不希望再听见猪圈，猪猡等词语，我想掌教也不愿意听见，我道清山人杰地灵，每一峰都是道清山的重要组成，每一人都是道清山的弟子，何来猪圈，何来猪猡？再有人说，可就是打掌教得人了。”
	“你说呢？掌教。”
	林殊羽最后把目光落到了李道玄的身上。
	“这小子真是将人心算计的淋漓尽致，将你我都算在其中了，今日他若是身死当场，孤青峰怕是会回到从前模样，他知道我们今日一定要保他。”
	“虽然我不知道他是如何杀的那个外门弟子，但是只要是个明眼人都知道是他杀的手，只不过没有留下任何证据，便是给了我偏袒他的机会，如今又利用到师兄你身上来了。”
	洛千绝轻声的对着李道玄说道。
	“最关键的是这个棋子，我们还心甘情愿的当了不是吗？”李道玄轻声的回应了一句，缓缓起身。
	“没错，我道清山从来没有什么猪圈，更没有猪猡，我以后不想听到这样的话语。”李道玄起身，声如洪钟，声音扩散在整个广场。
	“是，掌门！”
	扩散在广场的所有弟子尊敬的对着李道玄回应道。
	广场的外围，许多孤青峰的弟子，眼眶红着，湿润着，泪水止不住的往下流。
	这么多年过去，他们第一次挺起了脊梁。
	广场中央那个凝气二重的少年，在此刻成为他们黑暗之中一道耀眼的光。
	林殊羽举起了手中的峰主令牌：“半年后，我孤青峰将参加外门百峰的百峰会战。”
	广场上一片哗然，相互议论起来：
	“这林殊羽疯了吧，这孤青峰就算如今摆脱了污名，拿什么和其他峰比啊，一群其他峰都不要的残次品，要修炼资源没修炼资源，甚至那孤青峰现在都不适合修炼，他哪来的勇气要参加百峰战啊？”
	“他本来就是个疯子，想要出风头罢了，他许下了心魔大誓，一个月都活不，谈什么半年？”
	“猪……孤青峰若是真参加百峰会战，只会是一个笑话，连垫底陪跑都算不上，况且孤青峰那些人也不会陪你疯吧，他们又不是傻子，直到自己几斤几两，就那些人的水平能够在百峰会战活下来都艰难。”
	在场所有人，没有任何人看好孤青峰，甚至认为这根本就是一场笑话。
	“孤青峰不仅要参加，还要夺魁。”
	“孤青峰弟子，有信心吗？”
	林殊羽那一喊，回应从四面八方而来。
	在广场外围分布的孤青峰弟子，扯着嗓子回应道：“必夺魁首！”
	其他峰弟子虽是看不起，也认为此行为无异于痴人说梦。
	但是他们也露出了惊诧的神情，曾经那群自暴自弃，混吃等死的人，眼中早已经没有了光彩，但是现在却是血气方刚，充满了朝气。
	不管他们是否羸弱，至少，他们的确不再是猪猡了。
	一个中年人率先离场，走之前还来到了林殊羽，冷冷的说道：“我不知道你做了什么，让他们一个个打了鸡血一般，但是一个个豪情壮志又怎么样？他们刚入仙途的时候，哪个不是这样，后面又怎么样呢？现实会重新将他们变成他们本该就有的废物模样。”
	“你们要是不参加百峰会战还好，你们一旦参加，我会让你们孤青峰，一个不剩的全部死在会战之中，当然，你可能看不到那个场景了，因为你的寿命已经不到一个月了。”
	中年人说完，冷哼一声便是离开了。
	沈暮云连忙来到林殊羽的身前小声的说道：“他就是冯翔的师父，寒影峰的峰主尹涵，你重伤了他的弟子，他又是主峰绝天峰一脉的，那绝天峰关门大弟子冯万森是冯翔的堂哥，不管是处于何种缘由，他都不会放过你的。”
	林殊羽脸上淡漠的一笑：“现在不是他放不放过我了，是我放不放过他了。”
	“先不说这个了，这都是后话，我想知道的是，聚魂丹的事情怎么办，我见过你炼丹，你的速炼丹速度很快，但是你就算是日夜不停，将炉子炼的冒烟了，也不可能在一个月之内炼制出那么多丹药的！你真不应许下心魔大誓的，现在该怎么办啊！”
	沈暮云忧心忡忡的对着林殊羽问道。



Chương 14 Mạnh mẽ lên


	“这个，回孤青峰我再告诉你，这么隐秘的东西怎么能够告诉别人？”
	林殊羽轻描淡写的说道，离开了广场。
	随着此次事件主角的离开，清源广场聚集的人也开始纷纷散场。
	高台上的三位也准备回内门。
	“今日也算是了了我心中的一件事，这道清山的耻辱也总算是清除了，今日开心，来常青峰，我青门吃大餐。”李道玄对着慕青月和洛千绝说道。
	洛千绝的目光则是落在慕青月的脸上：“慕师妹好像不太开心，李师兄向来抠抠搜搜，今日宴请怎么也得宰几只他宝贝的不得了五彩鸡宴请我们，慕师妹何不放心烦心事？”
	慕青月的目光一直落在林殊羽离开的方向：“你们说，这少年把你们都算计进去了，唯独没将我算计进去，是不是看不起我？”
	李道玄和洛千绝都是露出满脸无语的神情。
	“慕师妹生气的点，还真是让人摸不着头脑。”洛千绝尴尬的笑了一声。
	“我要收这个林殊羽为徒弟，你们意为如何？”慕青月对着两人说道。
	李道玄看向慕青月：“这不好吧，他不是付师妹的记名弟子吗？”
	“她不是说了吗？三年之内到内门三甲才正式收徒，若是三年之后，我让他到不了内门三甲，他连那记名弟子的身份都拂去了。”慕青月说道。
	“你是说你要以一个主峰峰主，宗门长老的身份，给这么一个后辈使绊子，让他到不了内门前三甲？然后你再收他为徒？这样不好吧？而且他开辟不了元府了，估计也到不了内门三甲，你还是不要乱来。”李道玄对着慕青月说道。
	“我们才是同一个师父，一同修炼长大的师兄妹，我们情比金坚，不是亲兄妹更甚亲兄妹，那付诗雪不过是带艺投师的外来人，你们应该站在我这边。”慕青月盯着两个人说道。
	洛千绝直接扭过了头，看向了李道玄：“我听李师兄的。”
	李道玄一脸的无奈：“我好歹是一宗掌门，我不可能帮你，最多是睁一只眼闭一只眼。”
	“足矣。”慕青月冷艳的脸上泛起一丝笑容，“走吧，去常青峰吃五彩鸡。”
	“等等，我只是说请你们吃大餐，什么时候说请你们吃五彩鸡了？你们知道五彩鸡我用珍贵灵材喂了多少年吗？”李道玄感觉自己被坑了。
	“我不管我就要吃，喂那么多年不就是吃的。”慕青月率先朝着常青峰飞去。
	“慕师妹没说错啊，师父曾经说过，我们几师兄妹要勠力同行，师兄也不能吃独食不是。”洛千绝说着也跟了上去。
	李道玄一副心疼的模样，骂骂咧咧的：“真是造孽，你们两连坑蒙带拐骗的！”
	这三人此时倒不像高高在上的掌门巨鳄，更像是没有长大的小孩一般。
	只有修仙的人知道，到了这般年纪，还能够保持这般纯粹的友谊，是何其的艰难。
	……
	另外一方面，沈暮云则是匆匆的跟上了林殊羽的步伐。
	沈暮云与其说是怀疑，更不如说是期待，她十分期待林殊羽究竟怎么做，才能够在一个月之内炼制出那么多丹药。
	“可是孤青峰也不安全吧，虽然现在是拿到了道清山的认可，我们也没有足够的防御力量，阻止他人进入孤青峰，他们随随便便都能够混入孤青峰，我们的所谓的秘密根本保不住。”
	“就好比你如何让孤青峰的人重新站起来，说过什么人话，仅仅是一天，道清山的掌门都已经知道的一清二楚了。”
	沈暮云对着林殊羽说道。
	林殊羽脸上露出欣慰的笑容：“开始长脑子了，已经开始学会思考了。”
	沈暮云傻傻的一笑：“这不是在你身边，耳濡目染吗？不对，这里不是去孤青峰的地方，你要去哪里？”
	林殊羽举了举手中的峰主令牌：“我刚进宗门，诸事阁应该给我配弟子令牌的，有初始贡献，也可进凭借弟子令牌进一次藏经阁挑选一门功法，弟子令牌那林三蓄意针对没给我，如今这峰主令牌也是一样的，白拿的功法，不拿白不拿。”
	沈暮云没想到这林殊羽这么快就摸清楚了道清山的规矩，这是谁告诉他的？难道是昨夜一夜温存的那个女人？
	“那先前那个问题怎么解决，寒影峰的人肯定会派人进入到孤影峰搞破坏的！到时候，整个孤青峰会会鱼龙混杂的涌入各峰的人，我们才来没几天，对原本孤青峰的人并不完全认识，到时候混进来，我们根本分辨不清楚是不是我们的人。”
	沈暮云对着林殊羽问道，以自己的能力根本无法解决这样的事情，但是眼前这个男人或许有办法。
	林殊羽微微一笑：“这个很简单，从今天开始不让外人进入就行了，没人能够进来，就不用分辩了。”
	“关键是，我们根本无法阻碍别人进入啊，孤青峰弟子修为境界都太低了，他们守在山门，随便就被别人敲昏了，我也不可能十二时辰都守在山门吧。”沈暮云对着林殊羽回应道。
	沈暮云此时已经成为了孤青峰的最高战力。
	“作为曾经的主峰，孤青峰遗留了独孤月的阵法，只是随着灵植被带走，遗留在孤青峰山上的的灵力也消散了干净，那阵法便是失效了。”
	“但是只要一瞬间凝聚强大的灵力，重新启动阵法，以后便是再没有人，不经过我的允许，便是没有人能够进入孤青峰，即便是宗主也进不了，除非他要攻打孤青峰。”
	林殊羽早就已经算计好了一切。
	“那需要多大的灵力才能够重启阵法？”沈暮云紧跟着问道。
	“六个主峰峰主同时发力，或者一位万象境的修士出手。”林殊羽轻描淡写的说道。
	沈暮云回应了一句：“那不就是无法重启了吗？至少绝天峰的峰主就不会帮你，那掌门也不会，他就等着看你在孤青峰怎么弄，就等着看你的秘密，至于万象境，我们道清山根本就没有万象境的修士。”
	林殊羽脸上却始终是一副运筹帷幄的模样：“等着吧，今天晚上灵材物质送到了，这阵法便会开启。”



Chương 15 Cố nhân gặp nhau


	“你不是刚刚才说，需要六大主峰峰主一同出手，或者万象境的大能才能够重启孤青峰的阵法吗？”
	沈暮云对着林殊羽问道，这在沈暮云的眼中根本就是不可能的事情。
	林殊羽只是笑而不语。
	两人很快来到了藏经阁，这里是道清山秘籍，功法的存放之地
	刚进入外门和内门的时候，便是可以进入挑选一次对应品阶的功法。
	其他时间进入，则是需要宗门贡献了，进入一次便是要花一千宗门贡献，两个时辰内必须出来，一楼是记录各种知识的古籍，只要进入便是可以翻阅。
	二楼则是功法秘籍了，需要贡献兑换。
	楼层越高，功法越高阶，需要的贡献越多。
	“我为你筹集你所需要的灵材和材料，已经将所有贡献给用完了，我不能进藏经阁了，我在外面等你吧。”沈暮云对着林殊羽说道。
	林殊羽点了点头：“那你在这里等我，我很快便出来。”
	林殊羽走进了藏经阁。
	藏经阁的守阁弟子，拿着令牌来回观看，一副疑惑的模样。
	“怎么回事？一直堵在门口干嘛？”藏经阁内走出了一位老者。
	守阁弟子对着老人拱手作礼：“裘阁主，这令牌倒是没有问题，只是实在奇怪。”
	守阁弟子说着将林殊羽的玉牌递给了裘阁主。
	裘阁主接过了玉牌，疑惑的看向林殊羽：“峰主玉牌，凝气二重？道清山建宗几千年，从来没有过凝气二重的峰主。”
	“藏经阁自成一个小世界，封闭与外的任何声音，想必还不知道今天外面发生的事情。”林殊羽轻描淡写的说道。
	裘阁主一挥手，将峰主还给了林殊羽。
	“既然令牌无问题，你自可以在其中通行，只是我要去问问是什么情况。”
	裘阁主转身便是离开了藏经阁。
	林殊羽朝着一楼的古籍区走去，一个守阁弟子和林殊羽保持着距离跟着林殊羽。
	尽管身份玉牌都没问题，但是凝气二重的峰主，身份还是太可疑了。
	林殊羽到处找寻着什么，只是并不是在找古籍，而像是在找某一个人。
	终于，林殊羽在古籍的一个角落找到了一个老人，老人不修边幅，身形佝偻，手中抱着一本古籍，时不时的皱着眉头。
	“你想要找什么我帮你找，不要打扰鬼先生！”
	身后时时盯着林殊羽的守阁弟子上前对着林殊羽说道。
	林殊羽手中在空中画着什么，两个金色的奇怪的文字，竟然是凝聚在空中了。
	守阁弟子再怎么说话，都已经无法发出声音。
	不管他怎么移动，那金色的文字始跟随在他身前。
	老者凹陷的眼睛瞬间焕发出光彩，因为那凝聚在空中的两个文字，和他怀抱之中古籍上的竟然是同一种文字。
	“古代文字！你竟然懂古代文字，你是什么人？”
	老者激动不已，但是眼神之中亦是带着几分警惕。
	“一个落魄之人罢了，想要跟先生交易一点东西。”林殊羽对着老者说道。
	林殊羽说着手指往空中的文字一戳，文字破碎消散，那个守阁弟子重新能够发出声音了。
	老者对守阁弟子摆了摆手，守阁弟子心领神会的离开了。
	林殊羽对着老者伸出了手，示意老者摸自己的脉门。
	“我道基已毁，命脉破碎，已无法开辟元府，来到道清山不过是为寻求已庇护之地，先生不必如临大敌。”林殊羽对着老者说道。
	老者也通过摸脉证实了林殊羽所说的。
	老者那眼中的一份警惕也消失无踪，能够认识古代文字的，必定不是简单人物，他必须要保持警惕。
	但是现在，不管眼前之人以前是什么人物，现在都是境界不可能突破开元的人了。
	便是不用担心眼前人会对道清山造成什么危害，毕竟自己可以随意掌控。
	“你想要什么，说吧。”老者对着林殊羽问道。
	“我要您帮我两件事，第一件，第一件需我要回风拂柳剑法。”林殊羽对着老者说道。
	“回风拂柳剑法的确威力强大，但是对你一个已经无缘开元境的人而言，亦是无用处，我可以帮你挑选适合凝气的功法。”老者对着林殊羽说道。
	林殊羽摇了摇头：“我是为别人拿的，不过您放心，那人亦是道清山弟子，功法不会落到外人手上。”
	老者一挥手，一个个文字在空中飞舞，最后凝聚成了一道金光飞到了林殊羽手中。
	“将这道光打入那人脑中便是可以了，只是里面有禁制，只能那一个人学，他无法传授其他任何人。”老者对着林殊羽说道。
	林殊羽点了点头，这道理他倒是清楚，贡献兑换的功法，肯定只能一个人学的，要是一个人兑换然后传给其他人，那贡献将不值钱了，贡献系统将会崩坏。
	“第二件事，说吧。”老者继续说道。
	“需要先生帮我重启孤青峰的阵法。”这才是林殊羽此行的目的。
	老者起身打量了林殊羽的几眼：“原来的你峰主之位，是接替了月丫头的孤青峰，昨天听闻孤青峰弟子大量下山做宗门任务，原来是你在后助力，好好好，不过消耗点灵力罢了，老夫为你重启孤青峰大阵，有何不可？”
	“好，那我现在为先生翻译这本古代文字典籍。”林殊羽盘腿坐下，准备翻译典籍。
	“你刚才写在空中的两个古代文字是什么意思？”老者像是一个求知若渴的孩子。
	“噤声。”林殊羽淡漠的回应了两个字。
	老者一副震惊的模样：“这古代文字竟然有这般魔力，只是在空中写下这两个字，便是真的就让发不出声音，如此强大的文字，为何会失传啊。”
	……
	一个时辰之后，林殊羽缓缓的走出了藏经阁。
	“哎哟，这不是沈师妹吗？都没有贡献进入藏经阁了？听说你跟了那个什么新的孤青峰峰主，他都没有贡献让你进入藏经阁吗？让你在外面干等着？还真是可怜啊，要不你晚上来服侍我服侍我，我带你进藏经阁如何？我可不是那废物峰主，让自己的女人都进不了藏经阁。”
	门外一个中年男人满脸邪笑的看向沈暮云，眼神之中尽是轻蔑淫邪。
	沈暮云看着这个人，眼中感情十分复杂，痛觉？绝望？伤心欲绝？



Chương 16 Dùng nắm đấm đánh cho ta trở về


	“师兄你为何变成了现在那副模样？为何仅仅是不见一个月，你就完全变了一副模样？”
	沈暮云看着眼前这个人，她不懂之前那个自己无比敬重的人，为何能够有这么大变化。
	许知青发出讥讽的笑声：“我从来没变，变得是你啊，你以前是清纯干净的师妹，现在你是一个被人糟蹋，不知廉耻的婊子，你为何觉得我还要向从前那般对待你？”
	“是我做错了吗？可是我做错什么了？难道是我愿意的吗？”
	“你们在执行任务之中丢下了我，让我被合欢宗捉去了，那一个月我无时无刻都在期待你的出现，我无时无刻都不在痛苦之中，我以为回到了宗门，至少你会保护我，没想到你和他们也没有不一样。”
	沈暮云看着眼前这个曾经的大师兄，眼中已经充满了失望。
	许知青脸上仍旧是嘲讽的笑声：“呵呵，那你怎么不去死啊？还不是一个不知廉耻的模样的，你现在就是摆不清自己的身份，你现在就是一个破鞋，安安静静的给我当通房丫鬟，我还给你几分好脸色，也不至于跟个废物到了连藏经阁都进不去的地步。”
	“你还以为你是曾经那个冰清玉洁的师妹？要么就自刎保全自己的名声，活着就给我好好知道自己的身份，不要当了婊子还要离牌坊。”许知青上前一步，就要对沈暮云动手动脚。
	“那你怎么不去死？你活着都污染空气，早上吃屎了？一开口就是一股恶臭。”林殊羽走到了沈暮云的身后，对着许知青说道。
	沈暮云看见林殊羽的那一刻，满眼都是光。
	不知道从什么时候开始，这个男人在自己的身边，便是会觉得莫名的安心。
	“恭喜你啊，恭喜你当上了一群猪……，哦不能说那两个字是吧，那我换个词，恭喜你成为了一群废物的头头，废物头头玩女人都只能玩这种破烂，自己进藏经阁都不能带自己女人进去，你说你这么惨，还当什么峰主。”
	许知远肆无忌惮的对着林殊羽嘲笑了起来。
	林殊羽倒是一脸淡然，甚至还带着几分笑容：“以下犯上，出言侮辱峰主，按宗规当什么来着？”
	“你少在这里给我扯什么峰主之威，你上午在广场搞的那一套，已经得罪上面的人了，宗主和洛峰主为了宗规颜面，在那么多人面前没对你动手，其实内心已经大怒了，你还呵呵呵的以为自己很聪明，其实已经是死路。”
	“我还不怕告诉你，你不可能活的过今晚，你今晚睡觉的时候，我劝你睁只眼睡，不过结局都是一样的。”
	许知青满脸挑衅的对着林殊羽说道，似乎是知道今晚有什么针对林殊羽的行动。
	林殊羽完全都没管许知青的这些垃圾话，自顾自的说着自己的话：“这宗规是什么我也不清楚，总之你以下犯上，我对你惩处一番，也是合情合理，没人能找我要个说法。”
	许知青眼中的轻蔑都快崩到脸上来了：“惩处我？你？哈哈哈哈？我乃是竹青峰大师兄，凝气七重，就凭借你一个凝气二重要跟我动手？你现在还清醒吗？”
	“你真是你妈的屁话多。”下一秒，林殊羽的拳头就打在了许知青的脸上。
	许知青整张脸凹陷变形了飞了出去。
	许知青不可置信的看向林殊羽，他凝气七重杀二重，瞬息之间。
	只是自己根本动弹不得，便是连灵气都停滞了。
	一股强大的威压压在他身上，这威压至少开元境之上的。
	林殊羽一拳紧接着一拳打在许知青的脸上。
	“过来，一起打。”
	林殊羽还不忘回身叫沈暮云一起过来揍许知青。
	沈暮云楞在原地，他不知道这许知青为何会完全不还手。
	“自己过来动手，你一再放低姿态迎合讨好别人，换来只会是变本加厉，给我用拳头打回来，让那些满嘴喷粪的人不敢再对你犬吠，过来，别让我看不起你。”林殊羽对着沈暮云喊道。
	沈暮云心神一动，她发现自己最想的不是对许知青发泄内心的怒火，而是，她不想被林殊羽看不起。
	沈暮云也加入了阵营，对着许知青拳打脚踢，只是片刻许知青便是不成人样了。
	“好了，再打出人命了。”
	鬼老从藏经阁缓缓的走出，压在许知青身上的威压也缓缓消失了。
	很显然，威压便是来自这藏经阁的老者。
	林殊羽听闻也停手，朝着鬼老走去，走了两步突然回首，对着许知青裆部就给了一脚。
	蛋碎的声音异常清晰，周围围观的人都下意识皱了皱眉头，捂了一下自己的裆部。
	撕心裂肺的惨叫声从许知青喉咙中发出。
	“都告诉你不要以下犯上了，忍着自己的嘴巴那么难吗？你看现在我废了你，你的师父也没理由来找我的麻烦啊。”林殊羽对着许知青笑着说道。
	“林殊羽，我与你不死不休，我要将你挫骨扬灰。”许知青歇斯底里的咆哮了起来。
	林殊羽转身，满脸笑意全无，语气冰冷：“下一次，可就是死路了。”
	围观的人都感觉一阵胆寒，他们竟然对一个凝气二重的弟子产生了恐惧。
	“走。”
	林殊羽对着沈暮云说了一句。
	沈暮云像是一个跟班，紧紧的跟在林殊羽的身后。
	“我听他刚才的意思，好像晚上有人会对你偷偷出手，这一次想必肯定不是一个人了，否则他不会那么言之凿凿的说你今晚要死。”沈暮云跟在林殊羽的背后小声的说道。
	林殊羽淡漠的一笑：“可惜，他们今晚进不去我孤青峰了。”
	“啊？你究竟想了什么办法？启动阵法肯定是不可能了，你做了什么其他手段吗？”沈暮云对着林殊羽问道。



Chương 17 Chỉ có một người muốn rời xa


	林殊羽往后看了一眼：“这不是有人帮我们吗？”
	藏经阁的那位老者一直跟在两人的身后。
	沈暮云看了一眼老者，又回首看向林殊羽：“那位老者，好像是藏经阁打扫古籍的，他能够怎么帮我们？”
	林殊羽没有回应，只是朝着孤青峰走去。
	正是日暮黄昏的时候，斜阳隐隐归去。
	“峰主，按照您的吩咐，日落之前，孤青峰所有弟子已经全部归峰。”
	“宗主所提到的材料也已经全部送到您的洞府外。”
	说话的是一个中年，此人名为黄杨，被林殊羽任命暂管孤青峰一切事宜。
	他一直等在孤青峰的山门，等待林殊羽回峰。
	“嗯，你先回峰吧。”林殊羽淡漠的说了一句。
	黄杨恭敬的回应了一声是，带着小分队往山峰而去。
	林殊羽看向身后的老者说道：“请先生出手吧。”
	老者看向林殊羽：“有两点我跟你交代清楚，其一，我不懂阵法，我为你启动阵法只是往阵法之中注入庞大的灵力，所以阵法怎么判断何人是你自己人，如何让你自己人自由进出，我并做不到，其二，孤青峰已无灵植，灵力循环系统早已破坏，没有充足的灵力供给，阵法迟早失效，我此次为你开启阵法，灵力只能供给阵法开启一个月，一个月之后，阵法一样会失效。”
	林殊羽点了点头，拉着沈暮云走进了孤青峰之内：“先生只管启阵，剩下的我自己来完成。”
	老者一挥手，汹涌的灵力如同大海一般倾注进入孤青峰。
	沈暮云不可置信的看向这个老人，这个老人没有任何的仙风道骨，看上去甚至枯槁，怎么看都像是一个普通的垂暮老人，这一出手竟然是这般汹涌的灵力。
	“万象境！竟然是万象境！道清山竟然有万象境的大能！”沈暮云眼珠子都要瞪出来了。
	万象境在这大雪国简直就是神一样的人物，传闻只有大雪皇族的宫墙之中才有一位万象境大能。
	“不要太小看一个大宗的宗门底蕴了，一个宗门的势力绝对不是你看到的明面上的那么简单。”林殊羽轻描淡写的说道。
	沈暮云回首看向林殊羽：“那你是怎么找到前辈的？你明明才来到道清山没有多久，你怎会知道谁是隐世的大能？而且刚才那许知青之所以不还手，是因为这位前辈施加了威压？”
	林殊羽一副运筹帷幄的模样：“等下再给你说。”
	大概过了一个时辰，老者那源源不断的灵力注入终于放慢了下来。
	阵法内的灵气已经逐渐饱满。
	“好了，小友，阵法已经重启。”老者对着林殊羽说道。
	“我与先生的事情，还请先生替我隐瞒。”林殊羽对着老者说道。
	老者转身离去：“那是自然。”
	沈暮云看着老者那离去的背影，歪歪斜斜的，这谁能够看出他是万象境的大能？
	沈暮云随着林殊羽回到洞府，数吨的灵材堆积在洞府之外。
	这要是换成从前的孤青峰，他们早已经疯抢起来，甚至因此杀的面红耳赤。
	但是现在，这些灵材就放在所有人都唾手可得位置，却是没有一个人伸手。
	黄杨，楚玉嫣，百里苏还有一个书生模样的人已经等待洞府门口了。
	“这掌门也抠抠搜搜的，这么多灵材送来就直接丢在这里了，他也没说给个纳戒。”林殊羽吐槽了一句。
	“黄杨，让你做的事情，做的怎么样了？”林殊羽对着黄杨问道。
	黄杨上前一步，从储物袋里飞出诸多的令牌：“您让我统计的孤青峰人数，共计五万六千七百八十六人，这是所有人身份令牌，我全部收上来了。”
	“让他们一个时辰之后，在此地集合。”林殊羽吩咐道。
	“是，峰主。”黄杨应答一声下去了。
	数万身份令牌悬浮在空中，林殊羽闭上眼睛，灵气形成丝状，在令牌之上编织着什么。
	一个时辰后，所有孤青峰弟子全部聚集在洞府前。
	黄杨的执行力还是相当的强悍的。
	“这些身份令牌还给你们，我已经刻画协脉阵，你们的身份信息与令牌与护山大阵连在一起了，从此以后，你们可以通过护山大阵。”林殊羽对着众人说道。
	众人的眼神之中都闪烁出光芒：“我们孤青峰，我们孤青峰也有护山大阵了！不愧是峰主！峰主果然是无所不能的！”
	林殊羽正在逐渐一步一步的，在这群人眼中被神化。
	“宣布一下关于孤青峰的人事任命，沈暮云为孤青峰副峰主，我不在，一切命令听她的，百里苏掌刑罚，他会制定出孤青峰规矩，以及贡献兑换，等等诸多事宜，一切制定好以后，会张贴在落水台公示。”
	“百晓生掌管情报，楚玉嫣掌管孤青峰库存，财务等事宜，现在孤青峰壮大初期，还有诸多职业空缺，凡有突出贡献者，皆可晋升，有一技之长者也可找我毛遂自荐。”
	“孤青峰是我的，也是你们的，请诸位共勉。”
	林殊羽对着所有弟子说道。
	最后一句话，似乎又振奋了这群人的人心。
	片刻后，所有人都散去，只剩下沈暮云和楚玉嫣，楚玉嫣还在清点物资。
	林殊羽拿出十分厚的笔记，丢给了沈暮云。
	沈暮云疑惑的看向林殊羽，接过笔记看了起来。
	上面几乎记录了道清山每个峰主，以及某些有名有姓的人物脾气秉性，为人处事。
	“这是百晓生在道清山待了几年所记录的，根据里面的记录，我能够了解每个人的性格，行为处事，所以我今日敢在大庭广众杀了林三，我可以肆无忌惮的算计洛千川，李道玄给我撑腰，因为我预料到他们的行为。”
	“因此我也能够八九不离十的推测藏经阁的那个扫地老人不简单，情报是很重要的事情，只是在你们这个国家被认为上不了台面的末流罢了。”
	沈暮云一边看着笔记，林殊羽一边给沈暮云讲述着。
	“里面有一个人，你一定远离，不能和她产生交集，更不能被她盯上，今日为了扬名孤青峰，我把洛千川和李道玄都算计进去了，唯独没有将那个人算计进去，因是我不敢。”林殊羽对着沈暮云提醒了一句。
	沈暮云露出好奇的神色，她头一次听到林殊羽说不敢，连忙问道：“是谁啊？”
	“慕青月。”林殊羽吐出了那三个字。
	沈暮云神情疑惑：“为何啊？”



Chương 18 Thị tẩm


	“珍爱生命，远离病娇。”
	林殊羽的嘴中缓缓吐出几个字。
	沈暮云的眼中仍旧是疑惑：“何为病娇？”
	“你如果倾心喜欢一个人，你会怎么做？”林殊羽对着沈暮云问道。
	沈暮云的脸上闪过一丝的红晕：“我会陪在他身边，倾心相待，陪他做想做的一切事。”
	“病娇会夺去喜欢的人一切，让喜欢的人一无所有，然后她再站出来，成为喜欢之人唯一的的人，近乎病态的控制欲，她会完全掌控喜欢的人一切，不准他和任何异性接触，让人生活在窒息之中。”
	“你要是被这种人盯上，你的人生就毁了，我从这笔记之中看过慕青月的诸多事情，我很确定，她就是一个十足的病娇，总之你离这种人远一点就好了，以后我们见到她都避开她走。”
	林殊羽的确是怕这种人，这种人的思维已经不是正常人了，他根本不能思考她有时候会做出什么样的事情。
	林殊羽之所以如此恐惧这种人，大概是有不好的回忆。
	“嗯嗯，我记下了。”
	沈暮云十分认真的理解，虽然她不太理解为什么会有那样的人存在。
	“那接下来的丹药怎么办？你有什么特别的炼制方法吗？接近六万的聚气丹，你就算是日夜不停，怕是也相当困难吧？”沈暮云到现在最担心的是这个。
	“困难？我一个人一个月炼制那么多丹药，根本就不可能好吧。”林殊羽倒是说的简单明了。
	“啊？那你为什么还要许下心魔大誓？一个月后，你若是拿不出这么多丹药，你会死的。”沈暮云的眼神之中已经开始出现恐惧了。
	林殊羽的脸上露出淡漠的笑容：“我一个人不可以，但是如果四百个丹炉，十二时辰连抽转呢？一个月应该是足够了。”
	沈暮云痴呆的看向林殊羽，她根本不懂林殊羽在说什么：“四百个？根本就没有那么炼药师，炼丹师极其需要天赋，整个道清山都不足一百炼药师，而且炼丹极其消耗精神力，要十二时辰不间断，那必须三组人脚踢，也就是说要一千二百个炼丹师。”
	“一个月怎么可能培养出一千两百个炼药师，这根本就是天方夜谭吧，更何况还是在一群没有资质的人里面寻找炼药师。”
	虽然林殊羽三番五次创造奇迹，但是这次提出的实在是太过离谱了，完全不可能达到。
	林殊羽拿出了两张已经画好的图纸递给了沈暮云：“明天清晨，交给黄杨，让他找出擅长工匠的人，把图纸上的东西，在三天之内建造出来，对于修仙者来说，三天应该够了。”
	沈暮云看着手中的图纸，完全没有见过：“这是何物。”
	“工厂和仓库。”林殊羽对着沈暮云回答道。
	“仓库我倒是知道，我们孤青峰没有纳戒，那些灵草要放进仓库保存，只是这工厂为何物？”沈暮云感觉和林殊羽在一起，真的是孤陋寡闻，全是她之前从来没有接触过的东西和知识。
	“建造出来，你自会知道，我会让你知道，什么叫做流水线炼丹，什么叫做是个人都能炼丹。”林殊羽深邃的眸子透出淡淡的微笑。
	沈暮云实在不敢相信那句，是个人都能炼丹。
	炼丹师在修仙世界被当成香饽饽的原因，就是进入这个行位门槛太高了。
	“不过说起来，要解决的是丹炉的问题，丹炉要整整一个月不熄火一直炼制，水货丹炉便是不行了，还要四百个，对于现在的孤青峰是一大笔费用，怕是买不起。”林殊羽思考起这个问题。
	沈暮云也皱起了眉头：“我虽然认为你所说的四百丹炉十二时辰连轴转不太可能实现，但是你想要做的事情，我就陪你去做，只是那么大量的丹炉，已经不是钱不钱的事情了，外门最厉害的炼药师，也是丹炉最多的地方，在竹青峰，是我之前的师尊。”
	“内门最厉害的炼丹师，也是丹炉最多的地方，在绝天峰，这两个地方凑不齐四百丹炉，就不可能凑齐四百丹炉了，但是竹青峰，我们今日打了许知青，他是竹青峰的大弟子，怕是不可求到丹炉了，至于绝天峰，绝天峰大弟子冯万森，是你重伤冯翔的堂哥，两条路都被堵死了。”
	沈暮云给林殊羽讲述着丹炉最多的地方。
	“明日的事情，明日再解决吧，今日不早了，休息吧。”林殊羽倒是显得十分淡然。
	林殊羽刚起身，整个孤青峰突然传来了剧烈的震动。
	沈暮云瞬间拔剑，整个人都警觉起来了：“果然，许知青知道什么，今晚有人偷偷攻山了。”
	林殊羽则是伸了一个懒腰，打了哈欠：“通知所有弟子，安心休息，不用管，有一些白痴发现孤青峰有阵法了，竟然强行闯阵，他们自己会吃苦头的。”
	“知道了。”沈暮云收起佩剑，准备去通知各处的弟子放宽心。
	林殊羽朝着自己的洞府走了过去，看见楚玉嫣还在清点记录物资。
	“你也早点休息吧，明日再清点。”林殊羽随口说了一句。
	“嗯。”楚玉嫣紧紧咬了咬自己的嘴巴，跟着林殊羽走了过去。
	林殊羽走了几步发现楚玉嫣跟过来了，回首说道：“你跟过来干嘛？”
	楚玉嫣脸上露出几分娇羞，眼睛含情脉脉，微微低首，一大片雪白便是展现在林殊羽的面前。
	“侍寝。”
	楚玉嫣嘴唇微微颤抖，最终吐出两字。



Chương 19 Vừa muốn lại muốn còn muốn


	“有需要我会叫你。”
	林殊羽淡漠的说了一声，洞府的阵法将楚玉嫣给拦在了外面。
	楚玉嫣的眼中流露出几分失望：“知道了，峰主。”
	山体的震动在进行了一段时间之后，逐渐平静。
	此时的常青峰后山内，李道玄正和洛千绝下棋。
	“孤青峰那边传来的震动，你去查清楚情况了吗？”李道玄对着洛千绝问道。
	洛千绝点了点头：“孤青峰的护山大阵开启了，那大阵可是师父都参与了刻画的，比起我们的护宗大阵，都不遑多让，有一些人还想要强闯，下场都很惨。”
	李道玄脸上露出不可置信的神情：“那阵法开启需要瞬间灌入大量的灵力？谁能够开启那阵法？”
	“有人看到鬼师叔离开藏经阁到了孤青峰。”洛千绝漫不经心的说道。
	李道玄手中棋子久久无法落下，眼中竟然闪过一道惊骇：“鬼师叔不问世事多年，接近百年都没有离开过藏经阁，那林殊羽竟然能够请动鬼师叔出山！他究竟对鬼师叔说了什么？”
	洛千绝呵呵一笑：“这个少年身上存在太多谜团，不过好好珍惜吧，如果他不是道基尽毁，这样的人物，我们道清山可留不住。”
	“你找人去藏经阁问了原因没？”李道玄继续对洛千绝问道。
	洛千绝点了点头：“当然，只是藏经阁那边什么都不可说，似乎鬼师叔已经事先打过招呼了，鬼师叔还说了，你要是再去问问问，他就拖鞋抽在你在脸上。”
	“等等、为什么是我？”李道玄看向洛千绝。
	洛千绝一副窃笑的模样：“因为我说是宗主你想要问的，还以你宗主的名义威胁了那些藏经阁的人，所以鬼师叔动怒了，说你的人再去问问，他就来常青峰抽你。”
	李道玄手中的棋子硬生生的被捏碎，他狠狠地瞪着洛千绝：“你，你他妈……”
	“本来就是师兄要打听的不是吗？我只是实话实说罢了，嘿嘿嘿，师兄，伸手不打笑脸人。”洛千绝嘿嘿嘿的笑着，一点不像往日那般威严掌刑罚之人。
	“我迟早被你们坑死……话说那个林殊羽是真他妈邪门，不知道用什么竟然说动了鬼师叔，这简直超出我的预料，这样的人我也不愿意他死，只是他许下了心魔大誓，一个月炼制接近六万聚灵丹，我有心帮他都做不到，我发动整个宗门帮他都不可能完成。”
	“我始终无法理解，这林殊羽为何那么自信，甚至犹豫都没有犹豫一下，就立下了心魔大誓，他哪来的自信？难道就是用自己的性命骗我那点资源给孤青峰吗？他是那么大义凛然的人吗？我没看出啊。”
	李道玄抓破脑袋，实在是想不通那个少年突然就在自己面前立下心魔大誓了。
	洛千绝倒是一脸的没心没肺，呵呵的笑着：“现在你还只能等一个月后的结果了，孤青峰的阵法起，除非你带人强行破阵，否则他在里面搞什么，你都不可能知道。”
	“那不一定吧。”李道玄的脸上露出一道狡黠的笑容。
	……
	翌日清晨。
	沈暮云便是来找林殊羽了。
	“现在整个宗门都没有任何站在你这边的峰，想从宗门弄到丹炉很难，我们必须去外面买了，只是价格肯定很贵，四百个品质可以的丹炉，将是一笔天价，你需要炼制一些二品丹药，然后我们去卖。”沈暮云拿出地图，标记好了哪里可以交易丹炉，哪里卖出丹药价格好。
	虽然她对林殊羽四百丹炉不间断炼丹的想法，不抱有任何希望，但是林殊羽想做的，她仍旧是在很认真的准备。
	林殊羽摆了摆头：“地主家也没有余粮了，哪有那么多钱，现在要炼制的丹药，可不仅仅那些聚灵丹，那些只是最基础的，这些弟子做任务所得贡献，他们建造工厂，仓库，等等为宗门发展的的事情，也要发工资，别看抠搜掌门给了两倍资源，我们孤青峰资源还是很紧张的。”
	“还有一笔最大的花销，那就是必须改造孤青峰的土壤，然后大量的种植灵植，将孤青峰变成适合修炼的地方，最关键的是要这孤青峰充满灵力维持阵法所需要的灵力，这些东西需要的钱可就太多了。”林殊羽很显然并没有打算花钱买丹炉。
	沈暮云听的也是满脸愁容，如今孤青峰百废俱兴，要花费的确是太多了。
	“你的意思是，你要四百个丹炉，还想要一分钱不出？这除非天上掉下丹炉来。”沈暮云眨着一双灵动的眸子对着林殊羽说道。
	“走，带你去竹青峰要丹炉去。”林殊羽却是显得十分潇洒。
	沈暮云错愕的看向林殊羽：“这是羊入虎口，因为昨天的事情，我已经彻底被逐出竹青峰了，昨日竹青峰大师兄被我们打成那样，已经完全是和竹青峰交恶了，现在去竹青峰要丹炉？那是羊入虎口啊。”
	林殊羽则是已经朝着山下走去了：“也该道个歉了。”
	“这已经不是道歉能够解决的事情了，就算是我磕头给许知青道歉，竹青峰也不会给我们丹炉，甚至还会百般刁难，我们能不能活着走出竹青峰都要看别人心情了。”沈暮云跟在林殊羽的身后，极力的劝阻道。
	林殊羽停下了脚步看向沈暮云：“你怎么总是想着委屈求全迎合别人，谁说是我们给许知青道歉了？是那许知青欠你一个道歉，今日我就带着你去，让他给你叩首赔罪，给我把头昂起来，老子不是去求丹炉的，我要那老匹夫求着把丹炉给我。”
	沈暮云一脸呆滞的看向林殊羽，眸子里闪着微光，她虽然不知道这如何能够办到，但是感觉只要是眼前这个男人所说的，不管多么匪夷所思，就一定能够做到。



Chương 20 Ta muốn hết


	“走。”
	林殊羽一声豪迈，朝着山下走去。
	沈暮云不再多言，目光坚定的跟在林殊羽身后。
	山脚下，暗红色的土地，似是被鲜血浸染了，昨晚这里流了不少的血。
	林殊羽并没有第一时间去竹青峰，而是在附近各大峰辗转了一圈，与人发生口角，没有发生口角的，林殊羽还要故意挑衅产生矛盾。
	“我们不是要去竹青峰吗？为何已经三过竹青峰而不入？”沈暮云整个都像十万个为什么，不过也不怪她，林殊羽的行为对于她来说，都太过于迷惑了。
	“少问多看，好好看，好好学。”
	林殊羽轻描淡写的说道。
	林殊羽在将外门闹的鸡飞狗跳之后，才进入竹青峰。
	“孤青峰峰主拜见竹青峰峰主莫不凡。”林殊羽在竹青峰山门对着里面说道。
	很快，一个满脸伤痕的人从里面走了出来。
	此人眼神之中全是杀意，皮笑肉不笑的看向林殊羽：“你还真是胆子大，还敢到我竹青峰来，既然来了，那都是客，那就进来，我必定好好的招待你！”
	他说话时，恨得牙齿都要咬碎了一般。
	“竹青峰还真是客气啊，还专门让你这个大师兄到门口来迎接。”林殊羽脸上淡然的微笑。
	眼前此人不是别人，正是昨天被林殊羽暴揍的许知青。
	许知青那神情恨不得将林殊羽给撕碎了，但是还是强忍着：“毕竟是一峰之主不是吗？就算是个凝气二重的，我们竹青峰该有礼数还是该有的，只是礼数归礼数，我们竹青峰亦是恩怨分明。”
	许知青言语之中充满了恨意和威胁。
	林殊羽倒是一脸的不在意：“那就麻烦这位弟子带我去见你们峰主了。”
	许知青虽然愤怒，但是压抑着情绪给林殊羽带路。
	一路上，林殊羽看到了诸多弟子，皆是眼中带着敌意的看着林殊羽，恨不得将林殊羽给生吞了。
	亦是有很多受伤的弟子，那些弟子的仇恨才是要从眼中迸发出来的。
	显而易见，昨晚抹黑上孤青峰，想要杀林殊羽，却是阵法重伤的人，有他们竹青峰一份。
	最不好受怕是沈暮云，曾经明明那么和睦同门，如今再见，却是已经势同水火。
	“师尊在里面等着你了，等师尊和你说完话，我便是来好好的招待你！”
	“今日你若是能够完完整整的走出这竹青峰，我从此以后不姓许！”
	许知青在林殊羽身边咬牙切齿的说道。
	林殊羽呵呵的一笑：“我今日如何出去无所谓，怕是怕等下，你要对她叩首道歉。”
	许知青眼中尽是轻蔑讥笑：“你是不是脑子坏掉了？我给她叩首道歉？你他妈脑子魔怔了吧，你给我搞清楚这是哪里！这是竹青峰，这是我的地盘，等下师尊废了你以后，我再弄死你！”
	“我不仅要弄死你，我还要当着你的脸玩弄她，就让你看着，老子不把你彻底搞废，你能够离开竹青峰，你要是躲在孤青峰里面，我一时间还真拿你没有办法，但是如今你自己要送上门来，老子就让你体会体会什么叫做生不如死！”
	许知青到现在也不装了，满脸都是狰狞。
	林殊羽只是对着许知青露出略有意味的一笑，然后走进后山。
	沈暮云什么话也不敢说，只是紧紧的跟在林殊羽身后。
	莫不凡正在后山的一个小亭子里面喝茶。
	从林殊羽进入这一方天地的时候，一股强大的压迫感便是出现了。
	那恐怖的威压瞬间笼罩，沈暮云直接被压的跪在了地上。
	林殊羽终究只是凝气二重，抵抗不了开元境二重的威压，只是林殊羽怎么可能跪于这种人。
	林殊羽就势盘坐在地上，强大的威压让林殊羽嘴角溢出了鲜血。
	林殊羽擦拭了一下嘴角的鲜血，脸上确是露着笑容。
	“这就是莫峰主的待客之道吗？”林殊羽笑着说道。
	“只是有必要提醒你一下，就算你是什么孤青峰峰主，你终究不过是凝气二重。”莫不凡的声音都带着力量，震动的林殊羽耳膜已经出血了。
	林殊羽自顾自的说着自己要说的话：“凝气二重终究也是峰主，昨日夜晚有人夜袭我孤青峰，被阵法所伤，在山门下流下诸多鲜血，我已经采集，我刚刚见到竹青峰有不少受伤的弟子，不知道是不是昨夜在我山脚下受了伤。”
	“血液比对应该很容易确认身份，这已经算是闯阵攻山了，门内一峰攻打另外一峰，这是什么罪责，莫峰主担的起吗？就算是底下的人做的，峰主不知情，如此罪责，你能独善其身吗？”林殊羽顶着巨大威压继续说道。
	莫不凡看向林殊羽，威压瞬间提升了几倍，林殊羽的七窍都开始渗血。
	“我说怎么峰内出现那么多弟子受伤，此事我的确不知，但是你如果死了，此事也没有人追究了。”莫不凡已经动了杀心。
	“我来之前，已经在外门大闹了一场，整个外门，一百多峰，都知道我来到了竹青峰，今日我身死在这里，这罪名怕是直接做实了，杀人灭口可不行。”林殊羽即便已经七窍开始出血，脸上仍旧是那游刃有余的笑容。
	莫不凡来到了林殊羽的面前，撤去了威压：“你想要什么，你没有拿着鲜血直接去执法堂，说明你是来要好处的。”
	“莫峰主，聪明人，我想要竹青峰的所有丹炉。”林殊羽对着莫不凡说道。
	莫不凡很平静的说了一句：“可以。”
	“我还要许知青到这叩首十次，给沈暮云道歉。”林殊羽接着说道。
	“交易向来只有一换一，要么换丹炉，要么换道歉，你自己选。”莫不凡冷漠的说道。
	沈暮云连忙起身对着莫不凡说道：“要丹炉，要丹炉。”
	林殊羽看向沈暮云：“给我昂起首来，我说过，不是我来求人的，我会让他求着给你道歉的，不好意思，两者，我全部都要。”



Chương 21 Không thành tâm  xin lỗi còn không tính đi?


	“你真以为你凭借此事能够拿捏我？大不了我将那些受伤的弟子，直接灰飞烟灭，随便编撰一个罪名，来个死无对证，你能如何？我劝你还是不要得寸进尺。”
	莫不凡的眼中闪过一丝凌厉的杀气。
	能够成为一峰之主，哪有简单的？
	林殊羽的手中闪过一丝微光，那微光飞向莫不凡的身前，变成了一串文字。
	莫不凡的神情明显一动：；“这是？”
	“三品丹方，云清丹的半张丹方。”林殊羽轻描淡写的说道，“道清山两位炼丹大师，就是你和内门绝天峰峰主影青州，你们炼丹术其实相差无多，只是他有三品丹方，你没有，你始终差一等。”
	“如果有三品丹方，假以时日，竹青峰晋升内门有何不可？”
	林殊羽脸上带着淡然的笑容。
	莫不凡的情绪已经完全被林殊羽给影响了。
	“丹方的下半张在哪里？”莫不凡对着林殊羽追问道。
	林殊羽呵呵的一笑：“丹炉，道歉我全部都要！”
	莫不凡没有丝毫的犹豫，对着外面喊了一句：“许知青，给我进来！”
	境界提升尚且努力即可，炼药师不仅讲究天赋，更是讲究机遇，你没有更高等级的丹方，一生都不可能进阶更高等级，三品丹方，他已经苦寻好多年了。
	许知青屁颠屁颠就闯了进来，脸上还带着兴奋，用狠绝的眼神看向林殊羽，似乎在说等下如何折磨他。
	“终于到时间了，我都忍不住了，忍不住开始摧残你，开始在你面前使劲的玩弄着沈暮云了，你所视之珍宝的，在我眼里不过是一个人尽可夫的玩物。”
	许知青在林殊羽的身边冷冷的说道。
	林殊羽只是呵呵的一笑，并没有说话。
	“还笑，我看你等下还笑不笑的出来，我最讨厌的就是你这张时时刻刻都觉得自己掌控一切的脸，我等下就把你这张脸给你弄烂，我看看你能不能露出这种表情。”
	许知青已经摩拳擦掌的要对林殊羽动手了。
	“许知青，跪下，给你沈师妹道歉。”莫不凡用命令的口吻对着许知青说道。
	“是。”许知青下意识的就回答了一句，马上又反应过来了：“啊？”
	“为什么？这对狗男女，昨日将我打成这样，甚至差点断了我根，我要将他们挫骨扬灰，为何还要给她道歉，师父，您在说什么？”
	许知青开始变得歇斯底里起来，不断的咆哮着。
	“你沈师妹遭遇侮辱折磨，回到山门你不仅不安危，还煽动其他弟子对沈师妹孤立。”
	“三番五次侮辱于你师妹，更是多次想要霸王强上弓。”
	“如此恶劣行径，对你师妹造成心理创伤，难道不应该道歉吗？”
	“还不跪下？”
	莫不凡细数许知青的罪名，怒吼一声。
	强大的威压笼罩在许知青的身体上，让许知青不得不跪倒在沈暮云的身前。
	“事情好像不按照你想的剧情发展啊。”林殊羽看着许知青，“我说过，你会跪下道歉的，怎么？还是我魔怔了吗？”
	许知青眼中全是屈辱，他不知道发生了什么，为何自己的师尊会向着这两个人。
	“这位似乎不太愿意道歉，这心不诚的道歉，要不还是算了，我们改日再来拜访？”林殊羽回首看向莫不凡。
	莫不凡心中闪过锋芒，那一道杀意直逼许知青：“我再说一遍，道歉。”
	今日无论如何他都要得到那三品丹方的下半张。
	许知青感觉透骨的寒意，他是第一次从自己的师父眼中感受到了杀意，一瞬间的悲凉的情绪上了脑。
	他不断的对沈暮云叩首，不断的道歉：“对不起，沈师妹我错了，对不起，是我禽兽不如！”
	屈辱的眼水不断的从许知青的眼中流出，每磕一次，眼中的屈辱就多一分，对林殊羽的恨也就多一分，这种恨和屈辱刻进了骨子里面。
	林殊羽上前一步看着许知青，露出那让许知青感觉到恶心的笑容：“我知道你根本不是诚心道歉，我要的也不是你的道歉，我就要看看你这屈辱的模样，是不是感觉难受的很，沈暮云被你侮辱讥讽的时候，内心也是这个感受，好好体验体验。”
	林殊羽说完朝着外面走去：“沈暮云，我们走。”
	沈暮云前所未有的畅快，她从来没有想过，有朝一日，这许知青会跪在自己的面前，这般对自己道歉。
	“丹炉交予我们手上的时候，莫峰主想要的东西也会到你手上，我们在山脚下等待莫峰主的丹炉。”
	林殊羽云淡风轻的和沈暮云走了下去。
	等到两人走后，莫不凡才上前轻轻的将许知青拉起：“起来吧。”
	声音也变得柔和了许多。
	“爹，刚才是真的想要杀了我吗？是因为我自作主张，给爹造成麻烦了吗？”许知青对着莫不凡说道，这才是他最痛心的时候。
	这竹青峰怕是没人知道，这竹青峰大弟子许知青其实是莫不凡的私生子。
	“那点麻烦，根本算不上麻烦，以后不要招惹这个林殊羽了。”莫不凡冷冷的说道。
	许知青一副完全不能理解的模样：“为什么？为什么不能杀了他！他不过是一个凝气二重的废物，就算是有峰主的身份，总能够让他暴毙吧，任是谁也查不到我们身上吧，我不知道父亲想要从他手上得到什么东西，但是如果拿到东西了，就可以杀了他吧。”
	“这个林殊羽，我不杀他，誓不为人！父亲不方便动手，那就我去动手，一旦他交出父亲想要的动手，我就带着人在山脚下对他围杀！今日我绝对不可能让他活着离开，我此生从未受过这般屈辱，他以为他是谁！一个凝气二重的废物！”
	许知青越发的狰狞，神情完全癫狂了，愤怒仇恨在此时已经让他丧失了理智。



Chương 22 Một hồi đánh cược


	“啪。”
	莫不凡响亮的一巴掌打在了许知青的脸上。
	“我再说一遍，别去招惹林殊羽。”
	莫不凡冷冷的说道。
	许知青满脸幽怨的看向莫不凡：“为什么？我都说了等你拿到你想要的东西，我再动手，他林殊羽究竟是你什么人，你竟然要这般护着他？”
	“放肆，我是在护着你，你别因此丢了性命。”莫不凡冷冷的说道。
	“我就不懂了，他不过一个区区凝气二重，便是我自己动手也能杀了他，他有什么不能杀的？”许知青歇斯底里的咆哮着。
	“那我问你，那你昨日被打，怎么没有还手之力？”莫不凡对着许知青问道。
	许知青陷入了沉默，他也不知道为何，那时候就是一股威压在自己身上，不管是身体还是灵力，都是完全动弹不得。
	“何其的愚昧，在清源广场之上，你还没有看明白吗？那洛千川和李道玄都有意偏袒他，他甚至在广场杀害同门，都没有追究，还帮他立威。”
	“你以为他得罪了个什么冯翔，冯万森就举宗皆敌了？有宗主和刑罚长老保着他，孤青峰曾经是道清山的耻辱，宗主很长时间都不知道如何处理，现在有人站出来将孤青峰整顿，这个人要是死了，孤青峰肯定又变成猪圈了！”
	“所以李道玄一定会保他？你以为我是忌惮他吗？我忌惮的是他背后的李道玄，杀了他，就是在与整个道清山作对，为何如此简单的事情你看不明白？你以后还如何接管竹青峰？”
	莫不凡一副恨铁不成钢的模样，对着许知青骂道。
	许知青被骂的不知所措，他还以为林殊羽的狂妄引的洛千绝和李道玄不满，只是没有表现出来。
	今天听见莫不凡这么一说，他才是豁然开朗。
	“总之，不要为了一个女人，把自己弄进危险之中，那个林殊羽很危险，别看只是凝气二重，他能够兵不血刃的玩死你。”
	“我要闭关一些时日了，到时候竹青峰的威望会提升一个档次，我闭关的日子，你给我安分一点，别等了到了享受荣光的时候，你已经无法享受了。”
	莫不凡对着许知青再三交代，朝着里面走去，他要开始闭关研制三品丹药，到时候成为三品炼药师，真如林殊羽所说，竹青峰晋升内门水到渠成的事情。
	等到莫不凡离开以后，许知青的眼中重新燃烧起熊熊烈焰。
	“我绝对不可能放过那个林殊羽，宗门护着他，那我就在宗门之外的地方弄死他，今日所受的屈辱，我一定会让他百倍奉还！”
	许知青紧握着拳头，修长的指甲嵌入血肉之中，鲜血顺着指甲缓缓的往外流。
	……
	林殊羽和沈暮云在山脚下收到了丹炉，大概一百余个。
	沈暮云都装进了储物袋里面。
	“谢谢你，如果不是你，我可能永远也不会看见许知青那般模样，正如你所说，他诚心不诚心我并不所谓，我只是想要看到他那副受尽屈辱的模样，内心就会感觉到莫名的畅快。”沈暮云对着林殊羽感谢道。
	林殊羽只是一脸的平静：“举手之劳而已。”
	“不过也挺伤感的，听师尊所说，他对于许知青的恶行都是十分清楚的，只是他都选择了漠视，直到你今日相逼，他才选择了问罪，我以前真的十分敬重他。”沈暮云的眼神之中透着几分悲凉。
	“挺正常的，毕竟那许知青是他的私生子么。”林殊羽云淡风轻的说了一句。
	“啊？”沈暮云露出不解的神色，“不是吧，他们好像并不是父子关系，我在竹青峰也待了几年，没听说过啊，一点传闻都没有。”
	“我猜的，别放在心上，那莫不凡是个聪明人，但是手下的大弟子，掌管竹青峰大多事宜的人许知青却是一个酒囊饭袋，如果不是关系非凡，就冲着许知青瞒着他带人去攻孤青峰护山大阵，就会杀了他。”
	“都这样了，还没杀他，还让他担任大弟子的身份，我想大概就是私生子吧，不过我就随便一猜，未必是真的，你不必放在心上。”
	林殊羽侃侃而谈，是不是私生子对于他而言无所谓，经此事之后，莫不凡应该会约束许知青别来麻烦。
	“这样啊，不过不管他们的，从今日开始，我与竹青峰再无半点关系，我数了一下，有一百一十二个丹炉，还差不少，接下来去哪里弄。”沈暮云对着林殊羽说道。
	林殊羽几分淡然：“还用想，当然是去绝天峰啊。”
	沈暮云眉宇之间全是担忧，犹豫了片刻，最终还是说出口了：“能不能不要去，莫不凡有句话说的很对，你终究只是凝气二重，当时莫不凡释放威压的时候，我以为我们已经死定了，我已经看到奈何桥了。”
	“绝天峰那群人杀伐果断，可能不会考量那么多，不仅仅是内门，更是主峰，那峰主影青州脾气怪异，便是宗主的面子都不给，你伤了他大弟子的堂弟，此番前去，当真是有死无生。”
	沈暮云紧紧的拉着林殊羽的手臂，不希望林殊羽前去绝天峰。
	“如果我不是凝气二重，我就不用算计来算计去了，我全给他们杀了，你先回孤青峰吧，我自己一个人去。”林殊羽对着沈暮云说道。
	沈暮云脸色一下就慌张了：“我不是贪生怕死，我只是不希望你为了一点丹炉搏命而已，你若一定要去，我必定生死相随。”
	林殊羽的表情依旧是那般平稳淡然：“我不是赶你走，只是这绝天峰只适合我一人去，此去绝天峰，我也并无十分把握，百晓生的笔记之中并无对绝天峰人物的记载，想来是他接触不到，因此我不知道他们的性格，这是一场豪赌，但是我必须去赌，还必须赌赢，不只是因为丹炉的事情。”



Chương 23 Một mạng đổi một mạng


	“你究竟去绝天峰，还要干什么？”
	“明明你自己都没有把握，就是赌命也要去吗？”
	沈暮云对着林殊羽问道。
	“修仙之路，从来就是逆天而行，险象环生，多少次置之死地而后生才能够登临彼岸，看见更美的风景，瞻前顾后，畏手畏脚，可成不了气候。”林殊羽眼中尽是淡然，即便知道前路凶险，亦是坦然如山。
	“对了，有一件东西要给你，昨晚就该给你的，要思虑的事情太多了，给忘记了。”林殊羽指尖伸出了一抹光，射进了沈暮云的脑子里。
	沈暮云呆滞的看向林殊羽，那双瞳孔在不断的上下晃动，似乎看见了什么惊骇之物。
	“这是，这是回风拂柳剑法？”
	“五百万贡献才能够兑换的镇派剑法，多少内门弟在宗门待了百余年都没有凑齐五百万贡献，会使用回风拂柳剑法的，在道清山怕是已经数百年的老者了。”沈暮云是又惊又骸。
	眼前这个男人究竟是怎么做到的，竟然能够回风拂柳的功法。
	“这么珍贵的剑法，我不能收。”沈暮云对着林殊羽说道。
	“别跟我矫情了，当你倾家荡产帮我的时候，你就配的上我给你的一切，回去好好修炼吧，我修复身体之前，就全靠你保护我了，毕竟身边真的能够信得过的人只有你了。”林殊羽轻描淡写的说道。
	沈暮云看着林殊羽，眼神之中全是微光，眼眶也逐渐湿润了起来。
	“我一定会变强，强到可以不让你以身犯险。”
	沈暮云满眼泪光的对着林殊羽保证道。
	“嗯，好好去修炼吧，都不能越境杀人，可不能站在我身边。”林殊羽对着沈暮云说道。
	沈暮云自知自己天赋一般，从来没有想过能够越境战斗，因为那是万中无一的天才才能够做到的。
	可是如今自己已得回风拂柳剑法，越境战斗又有何不可。
	“我一定不辜负你所托。”沈暮云转身朝着孤青峰走去。
	等到沈暮云走之后，林殊羽脸上那淡然的笑容消失，是没有任何感情的冷漠。
	“这个国家的人，太好控制了，只是给一点甜头，几番话语便是能够让人生死相随了。”林殊羽自言自语的说道，“只是林殊羽，你真的有必要将所有人都算计进去吗？”
	林殊羽似乎是在对自己的内心发问。
	哪有什么偶遇，哪有什么英雄救美？
	不过是处心积虑的设计罢了。
	片刻神色挣扎之后，林殊羽的脸上又挂上了那淡漠的微笑，朝着绝天峰的方向走去。
	绝天峰附近的凉亭里，一个青年正喝着茶。
	这青年便是林殊羽都多看了两眼，陌上人如玉，公子世无双，完全是形容这个青年的。
	“刚入竹青峰又入绝天峰？我劝你还是别入这绝天峰，付诗雪和影青州并不和睦，你说来说去，始终是付诗雪记名弟子，今日上山，要么摆脱与玉青峰的关系入绝天峰，要么死。”青年突然对着林殊羽开口。
	林殊羽看了一眼青年：“你是何人？”
	“常青峰大弟子，慕星河。”青年淡漠的答道。
	“多谢宗主的好意了，只是这绝天峰我必须上去。”林殊羽云淡风轻的回应了一句。
	看来是这李道玄不希望林殊羽死，安排自己的大弟子来提醒林殊羽了。
	林殊羽走进了绝天峰。
	慕星河身后也缓缓走出了一个人。
	“没用啊姑姑，他不听我劝啊。”慕星河对着身后的人影说道。
	出现在慕星河身后的并不是宗主李道玄，而是清月峰的峰主慕青月，林殊羽唯一不敢算计的人。
	“随我上山，那老疯子一旦动了杀心，我要抢人，我百余年未收一徒，终于等来了这么一个心仪的，他性格执拗，怕是不会屈从老疯子，大概率那老疯子是会动手的，我可不会让他杀了我这个未来的徒弟。”
	慕青月说着也朝着绝天峰走去。
	慕星河无奈的一笑：“姑姑我就不去了，我毕竟是代表常青峰，是宗主首徒，我要是在里面打起来终究不好。”
	慕青月回都没有回慕星河一句，就已经进了绝天峰。
	“唉，一口一口老疯子，姑姑你才是个真正的疯子啊。”慕星河叹息了一声。
	……
	林殊羽进绝天峰。
	是影青州的五弟子武东云带路的。
	“我想到你还真是敢来绝天峰，千万条活路，你唯独选择了一条死路。”武东云的神情十分平静，眼中却是认为林殊羽必死无疑。
	“哦，此话何解？”林殊羽一副人畜无害的模样。
	“大师兄极其护短，他的堂弟因你而重伤，这便是你取死之道。”
	“师父多年前和付诗雪产生冲突，大战一场，我师父略输几分，被伤了道基，此生无缘万象境，断境之仇如杀人父母，乃是血海深仇，你为付诗雪的记名弟子，亦是你的取死之道。”
	“最近涌起很多关于的你的传闻，传闻你心思深沉，诡计多端，现在看来，不过是一无脑之人，以为登门能够化解梁子？登门即是死路。”
	武东云满脸冷漠的说道。
	林殊羽浅浅的一笑：“如果我能够活着下山呢？”
	武东云冷哼一声：“绝无这种可能。”
	很快武东云便是将的林殊羽带进了主殿之中，金碧辉煌，殿中灵气异常的充盈。
	充盈的让林殊羽有些难受，马上又要破凝气三重了。
	殿堂的正中央坐着一个老人，老人看着十分和蔼，不像是什么怪异之人。
	冯万森则是看向了林殊羽：“我的确是说过，我们不插手你们的事情，小孩的事情，你们小孩一辈去解决，但是你自己找上门来，那可就是另算吧。”
	林殊羽淡漠的一笑：“你的那位堂弟已经在绝天峰治愈两月有余了吧，想必什么珍贵丹药都给他吃了吧，治好了吗？你若是在这里杀了我，还有人能够救你的堂弟吗？”



Chương 24 Đánh cờ


	冯万森眼中闪过无比凝重的杀意，但是又压抑住了。
	冯翔当日重伤，寒影峰的人无法治愈，便是将冯翔交给了冯万森。
	谁知道，便是他们绝天峰也难以治愈冯翔，什么方法，什么丹药都尝试过了。
	此时一直对外瞒着，要是有着三品炼丹师的主峰都救不下冯翔，这实在是有点丢脸了。
	终究是无法清除冯翔体内的剑气。
	“你确定你能够救我堂弟？那柳诗诗本是付诗雪座下境界最低的弟子，不知道何时竟然领悟了如此精纯的剑意，流窜在我堂弟经脉之中，我只能阻止剑气继续扩散，却是无法在不伤害到冯翔的情况下让剑气消失。”
	“我都办不到，你区区凝气二重能？”
	冯万森的眼中露着怀疑。
	“我救不了，你杀了我便是，何须多言，你为刀俎，我为鱼肉，你怕什么。”林殊羽云淡风轻的说道。
	“想必你今日前来，也不是单纯的救我这徒儿的堂弟，想要什么开口吧，我猜猜吧，应该是求老夫帮你炼制聚灵丹，若是你能够救下我这徒儿的弟弟，我就帮你一个月不停的炼制聚灵丹，不过，我肯定是保证不了一个月炼制几万聚灵丹。”
	“我能够炼制多少便是炼制多少，剩下的便是看你自己的命了，毕竟心魔大誓是你自己许你的。”高坐大殿之上的影青州缓缓的说道。
	影青州不仅仅是神态，便是说话的声音都显得十分慈祥。
	“不可，我堂弟的事情，怎么能够如此劳烦师父。”冯万森当即便是对着影青州叩首说道。
	影青州呵呵的笑了两声：“这有什么打紧的，不过是炼丹一月罢了，若是能够救下你的弟弟，便是辛苦一年又有什么所谓？”
	林殊羽看着这师慈子孝的模样，脸上露出了略有意味的笑容。
	“区区聚灵丹，怎能劳烦三品炼丹师，我救冯翔一命，只换绝天峰多余的丹炉，如何？”林殊羽轻声对着大殿说了一声。
	影青州的目光聚集在林殊羽的身上：“你要这么多丹炉，是想要培养炼丹师自己炼丹？仅仅一个月在孤青峰里培养数百炼丹师？还在时间内完成炼丹？”
	“这简直就是天方夜谭。”冯万森冷冷的说了一声。
	“这就不劳烦两位担心了，剩下的事情我自己解决，毕竟，心魔大誓是我自己许下的。”林殊羽不卑不亢的说了一句。
	“好，就如你所言。”影青州答应了下来。
	冯万森带着林殊羽到达了一个房间。
	房间里面刻画满了聚灵阵，那冯翔正处于阵法的中心。
	他们要不断的创造灵力帮助冯翔地狱身体内的剑气。
	如果不是在这绝天峰，这冯翔怕是早已经死了。
	冯翔脸上已无半分血色，处于昏迷的状态，脸上却是会时不时的痛苦的抽搐一下。
	看样子也坚持不了。
	这天罡剑指诀的剑气历久弥坚，可不会轻易消散。
	林殊羽一挥手，几根银针在空中起舞，不断的飞进冯翔的身体里面。
	大概过了半个钟头，林殊羽收针，冯翔体内的剑气完全消散。
	当然，林殊羽做这么多只是障眼法，冯翔体内的剑气是林殊羽所致，林殊羽瞬息之间便是可以让剑气消失，林殊羽弄个银针耍半天就是不想让这些人知道，这冯翔其实被自己伤的，至少在这绝天峰不能！
	林殊羽刚刚救治好冯翔。
	一个巨大的塔便是出现在了林殊羽的上空。
	那绿色的塔发出了尖锐的叫声，直击人的心神，也不知道多少修士的魂魄被困在这塔之中。
	那鬼魅的气息，便是让林殊羽都感觉到了阵阵恶心。
	但是林殊羽依旧强颜欢笑：“看来影峰主是打算不守承诺，卸磨杀驴了。”
	影青州呵呵的笑了起来，一挥手，数百丹炉飞到了林殊羽的面前：“我这个人啊，从来都说话算话，我既然已经许诺给你丹炉了，便是会给你，但是我可没有许诺你可以活着回去啊？我什么时候说过不杀你了？”
	“那你怎么还不动手？”林殊羽竟是对着影青州露出了挑衅的神情。
	“好好好，你是第一个九幽塔下，还敢如此对我说话的人，对我的胃口。”影青州瞬身来到林殊羽的面前，“我就欣赏你这样的人，来做我的弟子，直接便是我的真传弟子，不是什么记名。”
	“但是我只要从你的嘴中听到一个不字……”影青州那和蔼的模样瞬间会变得无比阴狠，“你就会被囚于此塔之中，被其他灵魂撕咬蚕食，永坠地狱，不入轮回。”
	林殊羽没有说话，只是微微的抬起了手，一道金光缓缓的飞到了影青州的手上。
	“这是何物？”影青州疑惑的打开金光，金光逐渐凝结成一个个文字，“这是，这是！”
	影青州瞪大了眼睛，整个身体都在颤抖，似乎不敢相信。
	“四品丹方，破瘴丹。”林殊羽一脸淡漠，“我身陷囹圄是师尊救我，若不是师尊，我的命已经丢在了合欢宗了，此番恩情我绝不可能改换门庭，此丹方献给前辈，以换我这条命，还有，希望前辈根据炼制丹方炼制的第一枚破障丹，能够给我。”
	“你以为你有可以谈条件的资本吗？就算是杀了你，又不给你丹药，你又能够怎么样？”冯万森在一旁冷冷的说道。
	“放肆，我绝天峰岂是这样的人？”影青州眸子一转，对着冯万森呵斥了一句。
	“四品丹方，四品丹方！好，好，好，我就是第一个破障丹炼制给你又如何。”影青州大笑着说道。
	冯万森和武东云都露出了惊诧的神情，很显然，这不是他们师父平常的为人，这绝对不是他的行事作风，这个林殊羽能够拿出四品丹方，必定藏着更多的秘密。
	以自己师尊的行事作风，这林殊羽会被留在身上。受尽折磨，直到他交代出所有秘密。
	“只是你需要答应我一件事。”影青州对着林殊羽说道。
	武东云和冯万森神色这才恢复正常，这师尊肯定不可能这么轻易放过林殊羽。



Chương 25 Đến tột cùng là ai tính kế ai


	“我炼制好第一颗破障丹给你之后，我希望你不要告诉你的师父，这丹药是从我这里来的。”
	影青州对着林殊羽说道。
	影青州的两个徒弟又露出了诧异的目光，就仅仅只是这样？
	“这是自然，我听闻家师和前辈有些矛盾，她若是知道我将四品丹方送给了前辈，怕是要将我撕碎吧，还请希望前辈帮我保密，只说自己得到机缘寻来的。”林殊羽拱手说道。
	“好好好。”影青州连道三声好，对着武东云说道，“送林峰主下山去。”
	武东云眼中仍是几分震惊，他无法相信，自己的师父竟然这么轻易的就放林殊羽下山了？
	武东云送林殊羽离开大殿，仍旧没有缓过来，对着林殊羽说道：“我仍旧没有想明白，以我师尊脾气秉性，你竟如此容易能够下山。”
	林殊羽呵呵的一笑：“看来你才是那无脑之人，不过多想几天，你会想明白你师父的深意的。”
	下一秒，林殊羽脸上的笑容瞬间僵硬。
	慕青月迎面走来。
	林殊羽扭过头去，假装看不见，他是一点都不想和这个病娇女扯上任何关系。
	武东云则是恭敬的弯下半个身子：“见过慕峰主。”
	慕青月没有回应，只是看了林殊羽一眼，径直的朝着大殿走去。
	林殊羽则是加快步伐离开了。
	慕青月回首看向林殊羽逐渐消失的背影，嘴角掠过一丝笑意：“众生见我容颜，都想多看两眼，唯独他闭目不视，如此独特，我便是越发的喜欢了。”
	说着便是走进了大殿。
	“慕峰主此次前来，不知所为何事？”大殿内，影青州见慕青月说了一句。
	慕青月扫视了一眼大殿，心中暗暗想到：“并无任何动手痕迹，林殊羽啊林殊羽，你竟然这样全身而退了，你身上究竟藏着多少秘密，我迟早将你身上的秘密挖掘的干干净净。”
	“慕峰主？”影青州见到慕青月的思绪飘向远处，对着慕青月又喊了一句。
	“没事，我就随便逛逛。”慕青月冷漠的说完一句，便是转身离开了。
	冯万森皱了皱眉头：“这慕青月来我绝天峰，说来就来，说走就走，任何话都不说，有些太过无礼了。”
	“你给我别招惹她，这道清山我不怕付诗雨，也不怕宗主李道玄，我就怕这个慕青月，这个人是个彻头彻尾的疯子，随心所欲，其他人做事总要权衡利弊，她做事从来不计后果，你永远不知道她脑子在想什么，完全不是正常人的思维，总之你别给招惹她，只要不是生死之事，都给我让着此人。”
	影青州对慕青月心有余悸，似乎脑海里有一段不好的回忆。
	“徒儿知道了，只是为何那么轻易的放林殊羽离开，这个人虽然才凝气二重，但是传闻是大能被人毁了道基，搞不好以前是万象境的强者，如今能够拿出四品丹方，想必还有什么宝物，何不留在峰内，有点手段让吐出其他宝物？”
	冯万森终究是不理解影青州刚才的行为，对其问道。
	“就算是还有什么万象境的宝物在他身上，也于我无用了，我此生都与万象境无缘了，有生之年，成为四品炼药师，为这大雪国第一炼药师，已经是我的最高荣誉了。”影青州看着手中的丹方，神情兴奋，眼中却是愤怒，对付诗雪的愤怒。
	“都是因为那付诗雪，伤了师尊的道基，我一定会为师尊报这个仇。”冯万森紧握着拳头说道。
	影青州露出嗤之以鼻的笑声：“那付诗雨年纪比你还小，境界却是高一你个层次，你永远也不可能追上他，我也以为报仇无望了，但是今日我却是看到了报仇的希望，并且希望无比的大，我也要让那付诗雨尝尝无缘万象境的滋味。”
	冯万森直接跪在影青州的身前：“师尊有什么计谋，任凭吩咐，我定当赴汤蹈火。”
	“计划已经开始了，你以为我会那么轻易的放那小子离开吗？”影青州的脸上露出得逞的笑容。
	冯万森早知道影青州不会轻易放林殊羽离开，只是他无法看穿其中深意：“师父，那小小的凝气二重能够帮您复仇？他面对九幽塔都不肯退出玉青峰，想要策反对付付诗雪想来不易。”
	“愚昧，你猜他要我炼制的第一颗破障丹干嘛？四品丹药，那是给万象境的吃的，最少也是开元境五重巅峰，那才能够承受的了药力，他一个凝气二重，他自己能吃吗？他吃了就要当场暴毙，那丹药定然是给付诗雪的！”
	“付诗雪已经卡在开元境五重多年了，难以跨越那道天堑，需要破障丹破境！如果我炼制丹药的时候，稍微改一下，在里面稍微加一点点东西，付诗雪是看不出来的，到时候她破境的关键时候，被反噬甚至跌落境界，我看看这天之娇女会不会道心破碎。”
	影青州哈哈哈的大笑起来，似乎已经提前看到付诗雪的狼狈模样。
	冯万森这才明白，怪不得师父让林殊羽不要讲述丹药的来源，毕竟付诗雪要是知道丹药是来自绝天峰，肯定不会吃下的。
	“师尊心思果然高明，竟然在那须臾之间便是想到了这么多。”冯万森这还真不是吹捧，这几借刀杀人用的太厉害了。
	“到时候那林殊羽将我炼制的有问题的丹药给付诗雪，付诗雪因此跌境，并且无缘万象境，必定对林殊羽起杀心，两人反目，那个时候我们再救下那林殊羽，林殊羽为了保命必定将身上的秘密如实告知。”影青州继续说道。
	冯万森敬佩之中还带着几分恐惧，这影青州果然是老怪物，竟然都算到了这一步，果然自己还是太过稚嫩了。
	……
	林殊羽回到孤青峰，沈暮云便是马上过来了：“你一直未回来，我一直惴惴不安，根本修炼不进来，还好你活着回来了。”
	林殊羽微微的一笑：“那影青州自以为是，以为将我算计在其中了，殊不知他算计我，便是在我的算计之中，他在第一层，而我在第二层。”
	“啊？”沈暮云越发不懂林殊羽的意思。



Chương 26 Muốn chơi ta liền bồi ngươi chơi tới cùng


	“我的身体需要丹药固本培元，我多炼制一些二品丹药，我的身体便是可以慢慢承受到凝气七重的灵力，但是要突破到凝气七重，需要十分重要的三品丹药，云清丹，但是以我凝气的境界，是无法炼制三品丹药的。”
	林殊羽开始从头说起，其实二品丹药，凝气境界便是无法炼制，因为掌控的灵力不够。
	但是林殊羽并非常人，已是越境炼丹了。
	沈暮云的眼中突然一亮：“你给莫不凡的三品丹方就是云清丹的丹方，你所去竹青峰根本不只是为了几个丹炉，你是想要那莫不凡替你炼制出云清丹！”
	“可是，他就算是炼制出云清丹，也断然不会给你吧。”沈暮云转头一想，后面要丹的事情还是很麻烦。
	林殊羽摇了摇头：“这个你就不用管了，那莫不凡一定会主动拿着丹药来给我。”
	“我道基受损，必须另辟蹊径，以道心种魔决，配合破障丹重辟元府，四品丹药破障丹我更是无法炼制，所以我需要那影青州帮我炼制，这是我必须上绝天峰的原因，那影青州心机深沉，三番五次对我动了杀心，最后输在自作聪明上。”林殊羽继续说道。
	“他如何自作聪明？”沈暮云对着林殊羽问道。
	“我给出四品丹方，并且索要炼制出的第一颗丹药，他认为我的身体不可能承受四品丹药，一定是给我的师尊风雪仙子要的，他早年间被我师尊所伤，断了入万象境的可能，因此耿耿于怀。”
	“他想着炼制四品丹药的时候稍微加点毒，只要一点点，看不出来，但是对于破境时候的反噬是致命的，他想借我的手，将有问题的丹药送给我师尊，让我师尊也永远无缘万象境，因此他留了我一命。”
	“他以为他将我算计其中，成为害我师尊的棋子，殊不知我利用的就是他这份仇恨，才活着从绝天峰下来的，他大概想不到，那丹药根本不是给我师尊要的，而是我自己要吃的。”
	林殊羽详细的讲述了为什么那影青州在第一层，而他在第二层。
	沈暮云简直很难相信，一个人竟然可以将人心给算计到这般地步。
	曾经她所仰望的人，如今被这个凝气二重的人，玩弄于股掌之间。
	“只是影青州会在丹药之中加入毒素，那丹药你还能用吗？那微量的毒素可能对风雪仙子来说，只是阻碍破境，但是对于凝气的你来说，可能就是致命的吧。”沈暮云对着林殊羽说道。
	“无碍，我曾经尝百草，试百毒，身体早就百毒不侵，对毒素的抗性是铭记在每个细胞之中的，不管身体如何崩坏，只要还没死，我仍旧能够免疫百毒。”林殊羽早就已经设计好了。
	“丹炉还缺几十个，不过已经无碍了，我可以用李道玄送来的材料炼制一些丹炉，凑够四百个，可能需要几天，你这几天好好修炼回风拂柳剑法，孤青峰安排好之后，我们要出一趟宗门，我需要大量的妖丹，兽丹炼制丹药固本培元。”林殊羽对着沈暮云交代道。
	沈暮云点了点头，开始静心的修炼。
	林殊羽几天便是炼制出了剩下所需要的丹炉。
	先前交代的工厂也已经建造好了。
	林殊羽在四百个丹炉上面都刻制了铭文，爆炸温度在每个时间产生变化。
	“炼丹之所以对于普通人来说十分困难，是因为步骤繁杂，温度需要强大的精神力持久的控制，不能出分毫的差错，但是我将温度给调好，将繁杂的步骤拆解，每个人只需要完成一道步骤，按照规定的时间，加入灵草，输入灵力。”
	“便是个傻子都能够完成，不需要任何的门槛！这是流水线炼丹！”
	林殊羽看着已经在稳定进行的工厂，露出了欣慰的笑容。
	沈暮云则是完全陷入了震撼，她从来没有想过，竟然能够这样炼丹，这传出去将震撼整个大雪国，乃至整个世界吧。
	炼药师从此不会是香饽饽，这怕是会遭遇到炼药师公会的集体抵制。
	以这样的炼丹速度，一个月之内完成聚灵丹的炼制，简直是绰绰有余。
	此时一阵阵钟声传来，响彻了整个道清山。
	“这钟声是什么？”林殊羽对着沈暮云问道。
	沈暮云脸上露出笑颜：“你还真是天选之子，你想要什么就来什么，这钟声代表着妖潮和兽潮来了，每年都会有一次妖潮兽潮，日期基本都是固定的，今年不知道为何提前了两个月。”
	“带路。”林殊羽云淡风轻的说了一声。
	沈暮云点了点头：“去外院阁登记一下，就可以乘着飞舟过去了，大概要十日的路程。”
	林殊羽和沈暮云到达外院阁的时候，那里已经人山人海了。
	“怎会这么多人？”林殊羽皱了皱眉头。
	“因为每年的妖兽潮对于外门弟子都是一场福利，妖兽每年六月份会在北门关外进行一次大潮，但是都是一些一阶妖兽，境界低，但是数量多，边境守关的清理不过来。”
	“宗门弟子去屠戮妖兽没有任何危险，还能够得到很多妖丹兽丹，又能够得到宗门贡献，完完全全可以说是福利，所以每年除了闭关修行和出宗门任务的，基本都上都会加入狩猎兽潮之中。”
	沈暮云对着林殊羽解释道。
	“几乎是一半以上外门弟子都参加了这场狩猎兽潮，如果出现变故，岂不是半个外门都没有了。”林殊羽自言自语的说了一句。
	“应该没事吧，这么多年，一直没有出事情。”沈暮云说了一句。
	“这么多年，兽潮也一直没有提前不是。”林殊羽隐隐的感觉到了一丝的不对劲，他看向了远处，看见了一个熟悉的面孔，喊了一声：“黄杨，过来。”
	黄杨听到林殊羽的声音马上便是来到了林殊羽的身前。
	“让孤青峰所有弟子，都不准参加这次兽潮。”林殊羽对着黄杨吩咐道。
	黄杨没有问任何为什么，只是应了一声：“是。”马上去发号施令了。
	沈暮云看向林殊羽：“不对劲吗？那我们还去吗？”
	“林峰主，一号飞舟已就绪，随时能够出发，共乘三千弟子，我等都是阅历浅薄的人，还希望林峰主能够带队。”许知青走了过来，双手拱手，十分恭敬的对着林殊羽说道。
	沈暮云满脸的错愕，这许知青竟然对林殊羽这般恭敬？
	林殊羽只是呵呵的一笑：“你先到飞舟上等我，我登记一下就去。”
	“多谢林峰主不计前嫌，那我就一号飞舟上等待林峰主了。”许知青满脸恭维的微笑对着林殊羽说着，转身背对林殊羽之后，脸色瞬间变得无比的凶狠。
	等到许知青走了之后，沈暮云才说道：“这许知青变了一个人一样，怎会对你如此恭敬。”
	林殊羽呵呵一笑：“装的，估计是想要在边境杀了我，到时候就说我是死在了兽潮之中，就他那点小算盘，还跟我玩起了隐忍，既然要玩，我就陪他好好玩一玩。”



Chương 27 Chịu chết


	“在外面没有宗门规矩限制，他没有顾虑，算计恐怕不好用了，我们还是不要和他一条飞舟了吧。”沈暮云对着林殊羽说道。
	那许知青毕竟是凝气七重，而且身边肯定还有不少竹青峰的弟子，与他们同行，不知道他们什么时候就会从背后偷偷的下手。
	林殊羽倒是显得十分的淡然：“不是有你在吗？”
	沈暮云握了握手中的剑，眼中闪过一丝红晕，紧随在林殊羽的身后，坚定的说道：“我一定会保护好你的。”
	随后，两人登上了飞舟，三千人并不是全部竹青峰，来自外门各峰的。
	整个飞舟上面只有三个竹青峰的弟子，还是包括许知青在内。
	看来，莫不凡的确是警告过许知青了，所以许知青也并未带过多的竹青峰弟子，只是带了两个心腹。
	“这林殊羽肯定还以为我被他弄怕了，对他毕恭毕敬了，殊不知他的生命已经进入到了倒计时！”
	“到了边境，可没有那么多规矩，也没有那束缚，是真的实力为尊，随便找个没人地方弄死死，即便是宗主有意保这个人，也怪不到我的身上。”
	飞舟的一处房间里，许知青面色阴狠，紧咬着牙齿说道。
	他从来没有对一个人如此愤恨过。
	两个心腹也是跟着附和着：“上天都站在您这边，这兽潮竟然提前两个月到来了，这是上天都要您杀了他啊。”
	许知青点了点头：“没错，原本以为他是要死在心魔大誓言上，没想到兽潮提前了，这可以让我亲手杀死他了，区区一个凝气二重，我要让他知道什么叫做废物就是废物！”
	……
	林殊羽则是靠在甲板之上吹着风，对着沈暮云说道：“好好休息吧，到达终点，所有人都投身于清理兽潮之中，没有人注意到我们了，那许知青大概就要动手了。”
	“嗯，到时候交给我！”沈暮云盘膝而坐，体内灵气不断的运转周天。
	她已经凝气五重巅峰，十天之内破境到达六重。
	毕竟回风拂柳剑法和手中被刻画了铭文阵的剑，越境杀许知青也并非难事。
	曾经她所认为的天才，所仰慕的大师兄，现在再回首看，只觉得对方很平庸了。
	在林殊羽的身边待久了以后，以前很多望尘莫及的人，现在都觉得不过如此了。
	……
	飞舟行驶了八天以后，已经到达了边境的区域。
	距离北门关只剩下两天的日程。
	巨大的撞击，让整个飞舟发生巨大的晃动，飞舟的防护罩已经出现了裂纹。
	“发生什么事情了？”
	诸多弟子全部冲出飞舟内部来到甲板查看情况。
	天空已经出现密密麻麻的妖兽，一个巨大的翼龙，几乎占据了眼前视线的所有空间。
	“二阶妖兽！相当于开元境的大能了！”
	“关内怎么会出现二阶妖兽！开什么玩笑！”
	“北门关的守军是干什么吃的，为何会放妖兽入关内？”
	道清山的弟子都陷入了无比的慌乱。
	翼龙已经扑扇着翅膀再次飞了过来，这一次差点将飞舟给撞翻，艰难的在空中保持着平衡。
	“看来这次不再是福利局，这趟旅途到不了终点，但是估计会是很多道清山弟子一生的终点。”林殊羽仍旧站在甲板上保持那样的淡然。
	沈暮云紧紧站在林殊羽的身边，没想到林殊羽一语成谶竟然成了真的。
	这次提前的兽潮果然不简单。
	“在下水落峰知无涯，我那日在清源广场见过你惊艳众人，你阅历肯定比我们多，请帮助我们解决困境。”一个弟子站了出来对着林殊羽恭敬的说道。
	这个知无涯已经凝气八重，是现场所有慌乱的人之中，第一个反应过来找林殊羽的。
	沈暮云也看向了林殊羽。
	只是这般困境，林殊羽就能够解决吗？
	要面对不只是成千上万的一阶高重的妖兽，更是有二阶妖兽，那可是相当于开元境修士的妖兽。
	林殊羽缓缓走向了飞舟的驾驶舱。
	“把防护罩关了，我来操纵。”
	林殊羽淡漠的说道。
	那驾驶舱的人斜着看了林殊羽一眼：“来捣什么乱？你一个凝气二重的，你根本就控制不了飞舟，还有什么关闭防护罩，你想死吗？关闭防护罩我们就死定了。”
	知无涯二话不说，上前就一把将那个驾驶员给薅了出去。
	“你疯了吧，他凝气二重根本控制不了飞舟的，你要害死一船人吗？”驾驶员还在叫唤着，已经被知无涯给丢出了驾驶舱。
	“我只知道你根本就无法改变困局，就算是苟延残喘多活一段时间，也是死，但是他，或许还有一线生机。”知无涯的决断十分的果断。
	林殊羽关闭了包括防护罩等等所有的一切能量，所有的能量全部用在了速度之上。
	飞舟以极快的速度和身法脱离了漫空的妖兽群。
	但是那条翼龙却是在后面紧跟不舍。
	虽然是拉开了一定的距离，但是一直穷追不舍。
	“知无涯是吧，叫所有人到甲板上，准备跳下去，我叫跳就跳，然后全部分散逃。”林殊羽对着知无涯说道。
	知无涯点了点头，然后走出了驾驶舱。
	“你也跳。”林殊羽对着沈暮云说道。
	“那你呢？”沈暮云对着林殊羽问道。
	林殊羽要控制飞舟，肯定不能第一时间跳离。
	“我可不是为了别人会牺牲自己性命的人，我让你跳就跳。”林殊羽的声音没有任何语气。
	沈暮云犹豫了片刻，还是走出了驾驶舱。
	驾驶舱不断压低地面，前面已经是重岩叠嶂的山峰，如此低便是会直接撞向山体。
	“跳！”
	飞舟已经压低到靠近地面了，驾驶舱里传来一声惊天的喊声。
	甲板上的所有弟子全部一同跳了下去，飞舟则是空中一百八十度掉头，朝着翼龙飞了过去。
	翼龙全速追击，飞舟便是猛然掉头，翼龙根本躲避不及，直接撞在了一起。
	两者相撞，形成了巨大的爆炸，灼热的气浪将周遭的一切都化为虚无，更是将那些弟子掀翻了出去。
	“林殊羽！”
	沈暮云那一瞬间感觉天都塌了，心里一阵阵绞痛，什么也不顾的朝着爆炸的火海之中冲去。



Chương 28 Vây điểm đánh viện binh


	知无涯一把抓住沈暮云，并且控制住了沈暮云。
	“冷静一点，林峰主这已经死定了，你过去你也会死！”
	知无涯对着沈暮云说道。
	“林峰主关键时候，以自己的性命，挽救自己我们所有人的性命，可歌可泣。”
	“他不愧峰主之名！所有人，致礼。”
	知无涯大喊道。
	在场所有弟子，眼泛泪花，手握成拳头，放在自己胸口的位置，对着爆炸的方向弯腰。
	只有许知青咬牙切齿的，眼中无比的幽怨和仇恨。
	他不仅没有能够亲手杀死林殊羽，如今却还是当林殊羽以死成了英雄，受尽他人的尊敬，他心中一阵阵的难受。
	“我他妈不是叫你们散开逃吗？你们他妈的在这里等死呢？”
	林殊羽从却是从爆炸的火焰之中窜了出来。
	许知青此时却是露出了兴奋的光芒，他要亲手杀了林殊羽！
	“那妖兽二阶四重的，相当于开元境四重的妖兽，这么一撞根本撞不死他，只会让他懵逼一会，等到他反应过来，没有了飞舟，诸位就等死吧，还在这里杵着。”
	“分散逃，至于他追哪边，那就各安天命了。”
	林殊羽一边喊着一边朝着山峰这边跑去。
	众人才回过神来，听闻林殊羽的话，分开拔腿就逃。
	“看样子，北门关已经被妖兽给攻破了，这北境之内已经不安全了，所有人分开，在冯家堡汇合，冯家堡有大量的防御工事和阵法，在那里撑到宗门支援。”林殊羽下达了最后的命令。
	众人四散而逃，回应了一声，是。
	知无涯则是跟着林殊羽一伙人逃，跟在林殊羽身后的人不少。
	他们也逐渐意识到了，这个人虽然才凝气二重，但是跟着他要安全多了。
	许知青自然是跟着林殊羽，寻找无人的机会杀死林殊羽。
	一伙人穿过了山峰，在前面有一个村落，里面传来了无数妖兽的嘶吼，还有凡人惨叫恐惧的叫声。
	这个村子至少千人，都是凡人。
	被一群一阶四五重的妖兽追着撕咬着。
	“绕开这个村子走。”
	林殊羽旋即便是下了命令。
	显然这个命令是让很多人惊骇的。
	“都是一些低阶的妖兽，我们这些人可以救他们的性命的！这些人都是道清山境内的子民，我们这些修仙者有义务保护他们！”一个女弟子站了出来对着林殊羽说道，这女子名为程灵儿，水落峰弟子。
	这跟随林殊羽的队伍，几乎一半都是水落峰的人。
	“仔细观察，那些妖兽要是吃那些人，早就已经吃干净了，他们故意没吃。”
	“他们拿这些凡人当鱼饵钓鱼呢，我们这些道清山修士便是这些妖兽的鱼，这里面还藏着更高阶的妖兽，你相信吗？”
	林殊羽轻描淡写的说道。
	程灵儿却是起身指着林殊羽的鼻子骂道：“说白了都是你的猜测，你就是贪生怕死，怕惹上麻烦，简直就是一派胡言，这些低阶妖兽怎么可能有灵智？还用凡人的性命来钓修士过去？如此荒谬的话语你竟然都说得出口！”
	“那你自己去，我丑话说在前面，你不仅救不了人，还会导致你的同门惨死，我不会替你收拾烂摊子。”林殊羽冷漠的说道。
	“呵呵，懦夫，你们怕死，我不怕，这些低阶妖兽，我自己一个人也可以收拾，就你这样冷漠自私的人，根本不配当峰主。”程灵儿对着林殊羽骂了一声，如同离弦之箭冲向了村落之中。
	“小师妹！”知无涯紧皱了一下眉头，他知道林殊羽绝不会无的放矢，但是程灵儿已经冲了出去。
	知无涯也不得不跟着冲了进去，剩下的水落峰弟子见到大师兄跟上了，也全部冲了进去。
	“赶紧走，别他妈害死我。”
	林殊羽头也不回的就离开了，还剩下一半的弟子则是跟随林殊羽走了。
	至于这村子里究竟会是什么样的情况，之后这水落峰的弟子会怎么样，谁也不清楚。
	即便是跟着林殊羽，避开了很多强大的妖兽群，他们走的也异常的艰难，终于在日落黄昏的时候，寻找到了一片孤城，里面的人不知道是被杀干净了，还是逃走了，不过总算是寻到了一处落脚的地方，一天的战斗，诸多人都受了伤，没受伤的已经十分疲惫。
	林殊羽布置了简单的阵法，又给每一人分了恢复的丹药。
	安排人接替守夜。
	“大师兄，里面的人都太累了睡了，其余的人在外面巡防，现在正是杀了林殊羽的好机会。”许知青的心腹对着许知青小声的嘀咕道。
	许知青一巴掌打在心腹的脑袋上，小声的说道：“你他妈傻逼吧，现在就靠他，这群人才凝聚在一起，不是一盘散沙，现在杀了他，你觉得我们能够活着到达冯家堡吗？再等等！等到我们安全了再动手。”
	从黄昏到深夜，第一班交岗。
	外面却是传来了声音，明显有人闯入了阵法，阵法预警发出了巨大的声响。
	营地里所剩下的弟子全部都惊醒，进入了战斗的状态。
	“别动手，是我们！”
	水落峰的那些弟子们追了过来。
	只是他们已经十不存一，如今剩下的人也是强弩之末，浑身都是鲜血。
	林殊羽这边的道清山弟子，马上给这些人清理伤口包扎。
	只是这般狼狈，不用问便是知道那村落之中究竟发生了什么事情。
	“那些妖兽竟然真的诞生了灵智，有一只一阶九重，好多一阶八重兽人躲在暗处，我们受到了重创，知师兄为了我们，为了我们掩护我们撤退，独自留下，生死不明。”
	程灵儿说着大哭了起来。
	这还有什么生死不明，一阶九重对应的就是凝气九重，他一个人面对那么多，必死无疑。
	“都是你，都是你，如果你当时不带着人逃，大师兄也就不会死在那里！”程灵儿猛然间看到了林殊羽，指着林殊羽的鼻子大声的谩骂起来。



Chương 29 Nhất định muốn nhận được thân thể nàng


	林殊羽上前就是一脚踢在程灵儿的小腹上。
	程灵儿露出低沉的呻吟，面露痛苦的神色，口吐酸水，身体挣扎了两下，重伤的躯体终究难以忍受倒在地上，蜷缩着发出痛苦的叫声。
	林殊羽并没有收手，上前就是几脚如同狂风骤雨的踹在程灵儿的脸上。
	鲜血横飞，涕泗横流。
	程灵儿的脸已经肿胀的不成人样。
	林殊羽一只手抓住程灵儿的头发，不管她如何吱吱呀呀的求饶声。
	就拖拽着地上前行，直到拖拽到墙壁边上，抓着程灵儿的脸就给按在了墙壁上。
	这过程，不管是水落峰的，还是其他弟子，没有一个人上前阻拦的。
	“我有没有说过那是一个圈套，我有没有告诉你要绕行？”
	“到头来，你救下一个凡人了吗？你害死了你多少同门？”
	“知无涯，他本来是一个前途无量的人，却是因为你的弱智害死了，你究竟还要什么脸面来指责别人？为什么死的那个人不是你啊？你怎么不去死啊？”
	林殊羽按着程灵儿的脑袋，恶狠狠的说道。
	“对不起。”
	眼泪不断的从程灵儿的眼中流出，不知道是真的悔过，还是因为对林殊羽的畏惧。
	“你该道歉的是，那些因为你一意孤行而死去的同门，该道歉的是那个对你百般呵护的大师兄。”林殊羽抓着程灵儿的脸直接丢了出去。
	程灵儿的身体在地上滚了几圈，撞击了几块碎石之后，昏迷了过去。
	水落峰残存的弟子连忙上前查看。
	他们不出手制止，是因为程灵儿的确需要教训，但是总不能看到她没死在妖兽的嘴里，死在了此处。
	“你们受了很重的伤，这几日的行程，你们都在队伍的末端修养，我们会在前面清理妖兽。”林殊羽对着那群水落峰的弟子说道。
	“多谢林峰主！”
	水落峰弟子个个都眼含泪光，就差跪在林殊羽的面前了。
	之后的三日里，所有人都几乎围着林殊羽在战斗。
	这些人第一次改变境界高就强的观念，这个凝气二重一度成为了所有人的主心骨。
	“前面到达飓风大峡谷了，过了飓风大峡谷就是冯家堡的势力范围了，想必会安全一点。”林殊羽对着众人说道。
	“但是前面的路不好过去，一不小心就会掉下万丈深渊，而且我感知到了，有相当数量的妖兽。”沈暮云皱了皱眉头。
	林殊羽看了一眼程灵儿：“把你的琴给我。”
	程灵儿听见林殊羽喊自己吓的一激灵，瞬间将背后的古琴递给了林殊羽。
	这琴，程灵儿没准任何人碰过，这么多年便是知无涯也不能碰上分毫，今日却是想也没有想的递给了林殊羽。
	“一鼓作气，冲进去！”
	林殊羽命令了一声，一只手掌着琴，另外一只手抚琴。
	朝着飓风峡谷冲去。
	沐浴在琴声之下，众人感觉自己的速度，力量都得到了提升。
	甚至境界都整整的提升了一个境界。
	许知青感受着身体境界短暂的提升，眼中的杀意更浓。
	这个人明明只是凝气二重，抚琴都能同时提升那么多人的境界，这要是他自己境界提升上来了，那还敢想？许知青根本不敢想象那是一个多么恐怖的存在。
	等进入了飓风峡谷，便是找机会杀了林殊羽，许知青在心中暗暗的想到。
	快到飓风峡谷的时候，妖兽越来越多，连番战斗的诸多弟子，已经开始冲不动了。
	这一伙人，逐渐要被包围而来的妖兽给吞噬。
	一道身影从天而降。
	身姿卓越，犹如仙女下凡，却又是带着几分英姿飒爽。
	众人如见天神，都是愣神了几秒。
	便是林殊羽都看愣了几秒，不是因为那女子的绝世容颜，而是因为那女子是命源体。
	林殊羽没有想到，一个小小的大雪国，竟然能够有这样稀有的体质。
	和她交合，能够缓缓治愈自己的命脉。
	林殊羽的脑海之中闪过千万道思绪。
	他一定要得到这个女人。
	女子一拳便是给众人轰出了一条道路。
	“快进去，我给你们拖住片刻。”
	女子凝气九重大圆满，距离开元境只是一步之遥。
	飓风峡谷的关门也缓缓抬起了一道可以容纳众人进入的口子。
	众人快速的进入到飓风峡谷之内。
	飓风峡谷成为阻挡妖兽的天然屏障。
	在林殊羽等人进入飓风峡谷之后，那个身披战甲的女子也到了峡谷这边，那玄铁门也缓缓的落下了。
	“夫人，您回来了！”
	这边的军士都对这个女子十分恭敬，对着女子说道。
	“诸位，你们已经进入冯家堡的势力范围，相比外面已经安全许多了，我是冯家堡主母夫人白雨禾，我的儿子还和你们是同门呢，他在道清山寒影峰修行，叫冯翔，你们应该认识吧。”
	女人对着刚进来的道清山弟子说道。
	众多弟子都下意识的偷瞄了一眼林殊羽，这林殊羽可是和冯翔结了大梁子。
	但是大家都心照不宣的帮林殊羽隐瞒了这层关系。
	不得不说，当日林殊羽的确说对了，这冯翔的母亲，的确很润。
	“夫人，为何说是相对安全，莫非冯家堡势力范围内其实也不安全？这北境究竟发生了什么事情，而且需要堂堂一个堡主夫人来守关！”林殊羽对着白雨禾问道。
	“这次妖兽潮完全不一样，我猜你们大概在想，妖兽已经破了北门关，为何你们没有得到任何通知，你们来无异于送死，因为妖兽是这两日才破关的，妖兽两日之内就攻下了北门关，无数妖兽涌入了北境。”白雨禾神情凝重的说道。
	“妖兽以肉眼可见的速度朝着我们冯家堡靠近，只要冯家堡被攻下，整个北境将无任何反抗之力，妖兽潮将会长驱直入，望着深处蔓延而去，到时候会死多少人，根本就不敢想象，冯家堡除了老祖镇守本家，我们其他人火速驰援各大关门，防止妖兽进入冯家堡势力境地。”白雨禾接着说道。
	林殊羽皱了皱眉头：“为何说相对安全？难道已经有妖兽攻破其他关口进入冯家堡地界了？”



Chương 30 Lãng tử thật có thể quay đầu?


	白雨禾摇了摇头：“那倒是还没有，关外的妖兽没有进入，但是冯家堡地界原本就要妖兽，这些妖兽原本只是在自己的属地行动，但是从关外兽潮开始，也开始了暴动，到处开始攻击人，这次提前了两个月到来的妖兽潮太诡异了，更像是人为。”
	沈暮云眼中也闪过一道光看向林殊羽：“真被你说对了，半数之上的外门弟子全部来到了北境，一旦产生变故，道清山一半以上的外门弟子将会全数烬灭，难道有人在幕后操纵？为了覆灭道清山弟子？”
	水落峰的弟子也反应过来了：“那个村落也是，那群妖兽在拿凡人的性命为鱼饵，钓我们道清山的弟子上钩。”
	白雨禾也紧皱起了眉头：“我也感受到了，这些妖兽明明是低阶，已经诞生了灵智，他们的进攻都有了章法，不再是杂乱无序的，进攻都是一波一波的，你们还好没有赶上对面大举进攻，否则我还真无法护送你们进来。”
	“此处乃是峡谷，只要炸毁整个飓风大峡谷前的道路，妖兽便是不可能再进来。”林殊羽对着白雨禾说道。
	白雨禾摇了摇头：“此事，我已经想到，各处已经粘贴了起爆符箓，只是一旦炸毁，不仅仅妖兽无法过来了，便是人类也不可能过来了，我在这里已经连续接受你们几波道清山弟子，还有散修，如今后面营帐都还有不少伤患，和你们是同门。”
	“不到万不得已，不能炸毁！不知道还有多少修士再往这里逃。”白雨禾拒绝了林殊羽的提议。
	“只是外面的妖兽越来越多了，怕是已经到了万不得已的地步了。”林殊羽接着说道。
	“再等等，你们已经很劳累了，先休息吧，有什么明日再说。”白雨禾对着林殊羽说道。
	林殊羽也没有继续执拗，到后面的营地里去休息了，里面都是一些伤残，基本上都是一号飞舟的那些人，也还有一些其他人。
	说起来，还是跟着林殊羽的这支队伍保存的比较完整，甚至还留有战斗力。
	如果不是程灵儿带着人去送死了，如果知无涯还活着，他们这支队伍在林殊羽的带领下，甚至可以无伤亡来到这里。
	第二天早上是被一阵阵的天摇地动给震醒来的。
	恐惧开始笼罩在每一个人身上，这飓风大峡谷已经不安全了，不知道什么时候就会被突破，他们必须马上离开了。
	“飓风峡谷可能要守不了多久了，你们抓紧往冯家堡撤离，那里有我家老祖镇守，又有强大的防御工事，那里是北境最后安全的地方。”白雨禾对着营地的众多弟子说道。
	“到现在还不炸毁峡谷前面的通道吗？”沈暮云对着白雨禾问道。
	白雨禾脸色有些难看：“为时已晚了，外面妖兽的灵智还在不断升高，贴在外面的起爆符箓已被妖兽给撕开了。”
	“他昨天就说了要炸毁前面的通道，你硬是妇人之仁，拖到现在炸都炸不了，这下要多死多人……”道清山弟子之中，有人对着白雨禾吼了起来。
	“闭嘴，命都是别人救的，有什么资格教别人怎么做事。”林殊羽回首瞪了那人一眼，整个道清山弟子人群都变的安静了下来。
	白雨禾有些惊诧，这个凝气二重修为的人，竟然能够镇住那么多道清山弟子。
	“你们护送那些受伤的同门前往冯家堡，我留下来协助他们炸毁峡谷前的通道。”林殊羽对着那些弟子说道。
	“是林峰主！”这些人对着林殊羽显得十分恭敬。
	“峰主？”白雨禾静静的打量着林殊羽，这个凝气二重的竟然是一位峰主？
	“我也愿意留下，曾经和林峰主有些嫌隙，这一路随行，我对林峰主已经是敬佩有加，若是有什么危险的地方交给我，也算是弥足我当初所犯的错误。”许知青一副正义凛然的模样拱手对着林殊羽说道。
	沈暮云带着敌意看向许知青，她早就看清楚这许知青的嘴脸，这人越是表现的正义凛然，她越发的觉得恶心。
	“沈师妹，何故用眼神这样看我？我以前的确不是东西，但是浪子终有回头时，我已经改过自新，请沈师妹给我一次证明自己的机会。”许知青弯着腰，躬着身子对着沈暮云说道，将身份摆的极低。
	林殊羽对沈暮云招了招手。
	沈暮云跟着林殊羽脱离了人群的范围。
	林殊羽在沈暮云的耳边小声的说道：“你也跟着大部队一起先过去冯家堡，在冯家堡等着，用不了多久的时间，许知青一定会带着我的死讯到冯家堡，但是你别信，就在冯家堡等着就好，我会回冯家堡当着所有人面杀了许知青。”
	沈暮云知道这是林殊羽又打算算计许知青了，可能会给许知青安上一个罪名，理所当然的当着所有人面杀了他。
	只是林殊羽终究只是凝气二重，身边没有人保护他，他真的能够活着回去吗？
	这许知青虎视眈眈，他怎么自保？
	“别发呆，也别担忧我，你看我哪次失败过？”林殊羽似乎看出沈暮云心中的忧虑，又补充了一句。
	沈暮云点了点头：“我知道了，我就在冯家堡等你，你不回来，我就不走。”
	两人重新回到了营地。
	沈暮云看了许知青一眼：“那好，就给你一个机会，我要跟随大部队离开，麻烦你保护他的安全。”
	“定当赴汤蹈火，在所不辞。”许知青的眼中闪过了一丝得逞的笑意。
	大部队离开之后，白雨禾对着林殊羽拱手：“你既是峰主，想必隐藏了境界吧，我听闻道清山峰主境界最低至少也是开元境二重。”
	“我没隐藏修为，我就是凝气二重，但是我有一阵法，能够冲出去，重新安置好起爆符。”林殊羽对着白雨禾说道。
	白雨禾点了点头，朝着峡谷方向走去，点兵点将了。
	许知青看着林殊羽的背影，脸上笑容愈发的鬼魅，眼中的杀意也是愈发的浓烈，低声自语说：“林殊羽，这飓风峡谷便是你的葬身之处！”



Chương 31 Thật bị hứa biết đến được như ý?


	“所有人都聚集起来，阵内的人数越多，阵法的威力越大，然后还需要留一个人在峡谷内，在我们布置好起爆符之后，随着我们后撤，及时引爆符箓。”林殊羽对着白雨禾说道。
	白雨禾点了点头，她并没有怀疑林殊羽的阵法。
	一个凝气二重能够当上峰主，必定在其他方面有特别的建树。
	另外，她已经不得不相信了，妖兽潮下一波攻势来，这满目疮痍的玄铁门怕是已经挡不了多久了。
	“那你留在峡谷内吧，毕竟你的境界低微，那样也相对安全一点。”白雨禾对着林殊羽说道。
	“没错，就让我们这些军士冲在最前面，你们这些宗门弟子靠后一点。”旁边一个粗犷的军士也说道。
	林殊羽摇了摇头：“我必须在阵眼处。”
	林殊羽转身看向了许知青和许知青身后的两个心腹。
	林殊羽将一张符箓交给了许知青：“你不是说你已经改过自新了吗？那我便是相信你一次，这里所有人性命都交在你身上了，相信以你的修为，能够将引爆的时机把握的很好。”
	许知青正愁着如何说服林殊羽，将引爆的权限给自己呢！
	没想到这林殊羽竟然自己主动给自己了。
	“一定不辱没你的信任！”许知青信誓旦旦的保证道。
	林殊羽又看向许知青身后的两个心腹：“你们保持在阵法的尾部，这个位置不用正面面对妖兽，相对安全，但是十分重要，前面的人还可以改变方位，你们一定要死死的钉在自己的位置上，一旦发生偏离，整个阵法都会破散。”
	林殊羽在后半句的时候，还尤其的加重了语气。
	之后林殊羽在图上绘制了一个巨大的阵法，安排所有人的站位。
	整个飓风峡谷要塞的人，倾巢而出。
	这是一场死战，如果失败了，就是全亡，还有人留在要塞也没用。
	林殊羽站在阵法的最中央，抚琴，琴声覆盖了整个浩浩汤汤的队伍。
	众人感觉自己的境界竟然提升两重有余，而白雨禾更是跨越了那一道天堑，虽无元府，却是能够掌握开元境级别的灵力。
	白雨禾终于知道林殊羽为何只是凝气二重，却是能够成为峰主了。
	这所展现的力量实在是太过于夸张了。
	这能力两军对垒，甚至足以改变一场战争胜利的走向。
	整支队伍也在稳步的往外推进，阵法所凝聚的力量一次次击退前方之敌，竟然真的硬生生的推出了一条道路。
	阵型一路推进一路安装起爆符。
	强大阵法光环将妖兽推到两百米开外，阵型也推进了一千米。
	“这里已经够了，保持阵型稳步后退两百米。”
	“然后让许知青引爆，我们就不用维持阵型，所有人铆足了力气给我往峡谷里面冲。”
	林殊羽下达着指令，众人皆是回应道。
	只是下一秒，阵法却是突然消失了，众人额头瞬间起冷汗。
	所有人的目光都落在林殊羽身上：“怎么回事？阵法怎么突然消失了？”
	“那两个道清山的弟子跑了！阵法破了！”
	众人才反应过来，许知青的那两个心腹小弟，早就如同离弦之箭跑到峡谷口附近了。
	“跑！”
	白雨禾大喊了一声。
	可是还没等跑几步，爆炸的气浪已经传来，通道被完全炸毁，所有人朝着万丈峡谷深渊坠落而去。
	许知青站在峡谷口，脸上露出放肆的笑容，对着林殊羽的方向摆手：“再也不见了，林殊羽你也没想到，会死在我手上吧，我随便义正言辞的两句，你就相信我了，将这么重要的事情交给我，何其的愚昧，何其的愚蠢啊。”
	“我的父亲竟然说我玩不过你，没有宗门规矩的限制，我想要玩死你，还不是轻轻松松的事情。”
	许知青仰天长笑，让自己受尽屈辱的人，终于死在了自己的手掌心。
	两个心腹也在旁白附和：“那林殊羽算什么东西，还算计呢，将我们放在最后的位置，还告诉我们离开方位阵法就会失效，这个人不是纯找死么，真是好久没有见过这么单纯的人了。”
	“我不仅让他死，我还要死的名声臭，到了冯家堡我就说是他肆意妄为，害死了所有人！”许知青的脸上露出阴险狡诈的神情。
	“对了，大师兄，您刚才说您的父亲说过不要和他斗，您父亲何时到的道清山，还说过这番话？”一个心腹露出了好奇的神情。
	“竹青峰峰主，也就是你们的峰主，就是我的生父，我母亲不过一凡人，他觉得是丑闻，便是从未光明正大认了我这儿子。”许知青神情开始变得异常冷冽。
	两个心腹完全愣了一下，没想到竹青峰的大师兄竟然和峰主有这样一层关系。
	两个心腹错愕的神情，随即变成了不可置信。
	许知青的两只手，分别贯穿了两人的心脏。
	“师兄，为什么？”
	心腹嘴角鲜血不断涌出，实在想不出许知青为何这么做。
	“今日我炸毁通道，让所有人为林殊羽陪葬的事情，只有死人才会保守秘密，做人啊，要心狠，才不会留下任何后患，那林殊羽就是吃了不心狠的亏，才会到粉身碎骨的下场。”
	“从我告诉你们身世的事情，你们就应该知道，你们活不了了。”
	许知青说完，手稍微一发力，两个人也坠落下了眼前的万丈深渊。
	许知青转身离去，眼中还飘过一丝不屑：“什么东西，也配跟我斗。”
	峡谷深渊不知道有多高，林殊羽与白雨禾在峡谷中极速下坠。
	大部分人都因为强风和高速下坠昏迷了过去。
	如此速度继续下去，到了峡谷，便是开元境强者，怕是也要粉身碎骨。
	“没想到没死在妖兽手中，竟然死在了保护的道清山弟子手中，还真是可悲。”白雨禾缓缓的闭上了眼睛，准备接受死亡。



Chương 32 Ngươi chịu lấy thân thể cứu ta?


	“是我识人不明，低估了人心，我以为他真的会浪子回头的。”
	“此事因我而起，便是豁出性命，也要为你们寻出一线生机！”
	林殊羽一副慷慨激昂的模样，手指上出现了一丝光。
	所有人身上都出现了一道铭文，那是为了布置大阵的时候，就早早刻在他们身上的。
	只是阵型退妖兽的时候，那铭文似乎没有发挥作用，倒是到了现在，开始剥离所有人的灵气。
	在场的也只有白雨禾还保持着清醒，感受着自己体内的灵力在被剥离，但是她却是没有阻拦，任由灵气不断的被剥离。
	最终所有人的灵气在下方形成了一个风力旋涡。
	林殊羽不能制造一个向上的风力，因为下坠的速度太快了，风向上的话，向下的坠力和向上的风力对撞，会把人拍个粉碎。
	只能旋转的风力，将向下的坠力，缓缓的往旁边卸去。
	尽管已经卸去了相当的坠力，但是奈何峡谷实在是太深了，坠地的时候，林殊羽还是晕厥了过去。
	在一阵阵的震动之中，林殊羽才缓缓的醒来。
	外面密密麻麻的妖兽在进攻林殊羽，一个蓝色的罩子护住了林殊羽。
	“你醒了，你的确为我驳出了一丝生机，但是也仅仅只是一线生机，这碧玉环的灵力坚持不了多久了，我的心脉也受损，活不了多久了，不知道我是先死在心脉枯竭，还是被这些妖兽吃掉。”
	白雨禾在一旁对着林殊羽说道，她的脸色异常的苍白，已经没有了血色。
	林殊羽从地上爬了起来对着白雨禾说道：“我能够救你，但是也请你救我一命。”
	白雨禾眨着眼睛看向林殊羽：“你还有底牌没用？只是我怕是不能够帮你了，我心脉受损，便是呼吸都有些不顺畅，体内灵气也近乎稀薄，已经完全没有了助你的能力。”
	“有。”林殊羽却是说的十分坚定。
	“你说，我有什么能够帮你的，我一定相助。”白雨禾对着林殊羽说道。
	“与我交融为一体。”林殊羽对着白雨禾说道。
	白雨禾愣了一下：“额。”
	“就是你所理解的那个意思。”林殊羽补充了一句。
	“绝对不可能，我不知道这和救你有什么关系，即便是真能够让你我存活，我也断然不会那么做，我绝对不会为了活命丧失贞洁。”白雨禾言辞决绝了，正如她的英姿一般，这个女人异常的刚烈。
	林殊羽盘坐起来，灵气在周天里运转。
	“我曾经的境界远不止这般，只是身体遭受了重创，我的身体无法承受过多的灵力，所以必须压制境界。”
	“境界过高，我的身体就会开始崩坏，我需要你以我为炉鼎，将我身体里多余的灵气采补去，我的身体才会停止崩坏，我才能够活下去，同样采补我身上的灵气能够你的心脉，你也能够活下去。”
	“我已经给你解释清楚了，我现在要开始提升境界了，不管你是否同意我刚才的提议，我都会在身体崩坏之前将这峡谷地步的妖兽全部给杀干净，这样如果还有其他坠落的军士幸存下来，他们就能够活着走出去。”
	“至于之后，你救不救我，全看你自己，不管你做出如何的选择，我都不会责怪你。”
	林殊羽轻描淡写的说道，体内的灵气在急剧的攀升。
	白雨禾震惊的看向林殊羽，这个人境界真的竟然在光速的突破，只是片刻已经凝气五重了。
	再过了片刻已经到凝气七重了。
	只是再没有了任何提升。
	林殊羽也缓缓的起身。
	“只是凝气七重不可能杀了这些妖兽的，妖兽群数量太庞大了，而且还有一阶九重的妖兽，你根本就不可能对付的了的。”白雨禾对着林殊羽说道。
	“不能再提升境界，越过七重，身体会直接崩坏，而且凝气七重，杀这些已经够了。”林殊羽冷漠的说道，全身上下都透着一股唯我独尊的气势。
	白雨禾第一次在一个凝气七重的人身上看到这种气势。
	“把你的法宝收起吧。”林殊羽淡漠了说了一句。
	白雨禾也不再婆婆妈妈的，收起了碧玉环，那层罩子也缓缓消失。
	附近的妖兽一拥而上，只是到达了林殊羽的面前，瞬间成了一摊血肉。
	强大的灵气，将周遭的妖兽全部给绞杀干净。
	但是源源不断的妖兽又不断的往这边聚集，根本杀不尽！
	“后面还有一阶九重的妖兽过来了，而且好像不少。”白雨禾的眼中已经没有了光彩，今日坠落下这峡谷的人，怕是没有一个人能够活下去。
	“我的身体本来只能稳定在凝气二重，现在一下提升到七重，我现在只有不到一分钟的时间，一分钟后，我的身体便是要开始崩坏，一分钟之内，我会杀干净所有的妖兽。”
	林殊羽面对远处汹涌袭来的妖兽群，却是显得异常的平静。
	白雨禾看着这个人背影，她实在是不知道这个人为何能够说出这么狂妄的话语，如此数量的妖兽，还有不少一阶九重的妖兽，便是开元境初期的修士来了，都要被耗死，他怎么敢说一分钟之内杀完的。
	“你见过雪飘人间吗？”林殊羽突兀的问了一句。
	白雨禾愣了一下，只见眼见已经开始飘雪了。
	刚才明明还是旭日，只是片刻已经大雪纷飞。
	“寒冰大葬！”
	林殊羽对着眼前一方世界伸出了手，寒流瞬间涌动，眼前的一方空间似乎换了一个世界一般，一个冰雪世界，所有妖兽全部变成了一具具冰雕。
	白雨禾捂住了嘴巴，如果不是亲眼所见，他绝对不相信这是一个凝气七重能够创造出的力量。
	这是何等强大的功法。
	林殊羽的身上也开始出现斑纹，寒气不断在身体之上肆虐。
	境界过高，和身体不能承受的招式，这次林殊羽一下是叠了两层BUFF。
	林殊羽踉踉跄跄的走向白雨禾，面色狰狞痛苦，整个身体都在颤抖。
	白雨禾上前搀扶住林殊羽，脸上露出了十分挣扎的神色。
	林殊羽将一颗丹药递到了白雨禾的手中：“这是活脉丹，能够救你的命，去看看还没有活口，然后赶紧离开吧，不知道还会不会有妖兽靠近。”
	林殊羽每吐出一个字，都痛苦不堪。
	白雨禾从看见林殊羽递出那颗丹药的时候，眼中流出前所未有的羞愧。
	“你以为我会以你的性命为威胁，让你救我？我说过，不管你做怎样的选择，我不会怪你。”林殊羽痛苦的神色，挤出一丝微笑：“只请你给我一个痛快吧，太痛了，我忍受不了，杀了我吧。”



Chương 33 Cảm tạ hứa biết đến, nhận được cái này thân thể


	林殊羽的痛苦并非是装出来的，感觉身体的每一块都要裂开来了。
	“你都这样了，竟然想的还是我的死活。”
	“你要是死在这里了，我这一辈子都不能夜不能寐。”
	白雨禾的樱唇重重的吻在了林殊羽的嘴上。
	她一边脱着自己身上残存的铠甲，一边轻吻着林殊羽，减少林殊羽的痛苦。
	一件一件铠甲部件都丢在旁边，最后散发着淡淡香味的内衣也丢在了一旁。
	两人以地为床，天为被，就在这里干柴烈火，燃烧了起来。
	无比热烈的交融在了一起。
	一整夜的低吟，他们已经不知道翻云覆雨了多少次。
	所有理智都丧失在了最原始的欲望之中，互相索取着对方，直到完全脱力昏昏睡去。
	林殊羽醒来的时候，崩坏的身体已经修复了不少，境界稳定在灵气五重了。
	命脉也有复苏的迹象。
	白雨禾一身不挂的躺在林殊羽的身边，头发散发，散发着无尽的诱惑。
	欲望驱使林殊羽再次压在此人身上，但是理智压过了欲望。
	“这就是命源体吗？一夜旖旎胜过万千丹药。”
	“许知青，还的感谢你的助力，我得到了她的身躯。”
	林殊羽看着自己的手臂说道，身体已经比之前强太多了，关键是命脉有萌芽的迹象。
	命脉并非脉，而是长在丹田和奇脉之间的一团物质。
	丹田与奇脉之间名为苦海。
	寻常修士苦海之中全是海，是灵气的储备地，也被称为第二丹田。
	但是命脉者，苦海会出现一些奇怪的东西，称为命脉。
	每个人并不一样，有的是一朵花，有的人一株草，有的甚至是人形的灵体，各种模样奇形怪状。
	而昨天所发生的一切，不过是林殊羽的图谋罢了，许知青也是其中的一环，不然林殊羽怎么会蠢到将引爆的任务交给许知青，又怎么愚蠢到将阵法最重要的两个位置讲给许知青的心腹，还特地加重语气告诉他们，一旦离开位置就会破阵。
	他料定两个人会离开，他也料定许知青会提前引爆，将所有人给炸会掉落这峡谷深渊之中。
	所以他在每个人身上提前刻制了铭文，抽取灵力在下方形成风之旋涡卸力，以保证自己和白雨禾不死。
	所发生的一切，都在林殊羽的计算之中，而最后的结果便是和这命源之体结合，修复自己的身体。
	“你在说什么？”
	白雨禾刚刚醒来，睡眼惺忪的模样，揉了揉自己的眼睛，那酥软的语气显然是刚刚睡醒，并没有听清楚林殊羽刚刚在自言自语什么。
	“没什么，只是说我们该离开了，不知道其他人是否还活着，我们出去找找吧。”
	林殊羽对着白雨禾说道。
	白雨禾点了点头：“好，我们这就去找他们……”
	白雨禾话说到一半才发现自己一丝不挂，满身春光的裸露在林殊羽的眼前。
	“你转过去，你转过去！”白雨禾满脸红晕的对着林殊羽说道。
	她含苞待放，满脸娇羞的模样哪像是一个孩子的母亲，更像是一个纯情少女。
	明明昨晚都已经经过激烈的战斗了，该看见的不该看见的，都已经看见了。
	林殊羽没有多说什么，只是转过身去，将自己的衣服也穿好。
	“谢谢你，谢谢你肯救我的命。”林殊羽背对着白雨禾道谢了一声。
	“你都为了我做到那种地步了，我要是不救你，我真的就不是人了。”白雨禾回应了一句，“只是昨晚发生的事情，就当是一场梦，请你勿要到外面说。”
	林殊羽点了点头：“这我明白，女人名誉甚是重要，只是你已经是有夫之妇，不然我一定会为你负责到底。”
	白雨禾脸上闪过一丝红晕，已经穿好了衣服：“走吧，这件事不要再提了，我们都烂进肚子里。”
	两人相伴走到外面，却是一股狂风吹过，原本被冰冻的树木和妖兽，都狂风撕裂的一个粉碎。
	已经被林殊羽寒冰大葬所冰冻的妖兽，已经是死透了，即便是解冻也不可能活过来了。
	而那狂风来自上方，一只巨大的翼龙扇动着翅膀，卷起一阵阵狂风，不断在盘旋，似乎是在寻找冰冻妖兽的始作俑者。
	“真的不是冤家不碰头啊。”林殊羽看见那只翼龙皱了皱眉头。
	老实话，这玩意出现在这里，那绝对是林殊羽意料之外的。
	“你之前就遇到这头妖兽了？”白雨禾在身边对着林殊羽问道。
	林殊羽点了点头：“二阶妖兽，就是他一开始袭击了我们的飞舟，我们往飓风峡谷的方向逃窜，也是为了躲避他的追杀。”
	“二阶吗？我现在已经进入开元境了，只是还没来得及得开辟元府，不知道有没有可能一战。”白雨禾感受着自己的力量，昨夜和林殊羽交融之后，竟然跨越了多年都无法突破的那一道坎，进入了开元境。
	正常修士都是开辟元府才能够进入开元境，这白雨禾和林殊羽激烈的运动之中，通过采补林殊羽的灵气和真元直接强行进入了开元境，元府还没有来得及开辟。
	“它是二阶四重的妖兽。”林殊羽补充了一句。
	白雨禾苦笑的叹息了一声：“看来真的是天要亡我们，二阶四重，别说是我还没开辟元府，就是开辟出元府了，也根本就没有一战的资格啊。”
	开元境每一重差距都是十分大，不是凝气每一重的差距可以比的。
	因为开元境每多一重就可以开辟一个新的元府，所能够控制存储的灵气多了不止一倍，各项力量提升亦是如此。
	所以开元境越境杀人，几乎不存在。
	林殊羽从身后抱住了白雨禾，整个身体紧贴在白雨禾的背部，手则是放在了白雨禾的胸前。
	“你干什么！”白雨禾脸色羞红，身体猛然的颤抖，想要挣扎。
	“别动，我帮你开辟元府，击杀此妖兽。”林殊羽对着白雨禾说道。
	白雨禾安静了下来，脸上却是一片潮红：“我不过刚入开元境，真的可以战胜开元境四重的妖兽吗？”



Chương 34 Có ta ở đây liền có thể


	“有我便是可以。”林殊羽淡漠的说道，“闭上眼睛好好感受。”
	白雨禾听闻闭上了眼睛，只感觉自己识海里出现了许多纷繁复杂的文字，那些金色的文字，她并不认识。
	但是体内的灵力因为那些文字疯狂的涌动了起来，在身体之中以近乎疯狂的速度形成了一个庞大的元府。
	她几年前就已经在准备破境了，看了许多开辟元府的书籍，她能够清楚感知，这开辟出的元府比书上记载的要足足大上一个一倍。
	此时翼龙因为灵气波动也发现了两人，扇动着翅膀形成一道道的飓风，撕鸣着。
	“感受这些灵力调动的方式。”
	“记住这些灵力是如何调动，用心感受。”
	林殊羽对着白雨禾说道。
	白雨禾体内的灵力再次被识海之中金色的文字调动，力量如同万川归海全部汇聚在手掌之上。
	“打出去。”
	随着林殊羽的一声喊，白雨禾睁开眼将汇聚在手掌之上的力量对着翼龙打了出去。
	那是一道无比绚丽的白光，便是作为施术者的白雨禾都无法直视，只能闭着眼睛。
	白光之中传来哀嚎的龙吟声，只是片刻便是消失了。
	待到白光消失，天空之中的龙早就已经消失我无影无踪。
	甚至任何气息都没有留下，什么样的招式，什么样的力量竟然能让开元境四重的妖兽尸骨无存。
	白雨禾在用出这招以后，浑身也没有力气，整个身体的灵力就像是被榨干了一般，人就要瘫软的倒下去了，林殊羽眼疾手快搀扶住了白雨禾。
	白雨禾看向林殊羽竟然有些惊恐，她不敢相信，这个少年驱使着自己身体的灵力，竟然在开元境越过三重瞬间秒杀了妖兽。
	这还只是控制自己的身体，这个少年如果是自己到达了开元境，那怕是直接万象境之下无敌了。
	“我这是要死了吗？我觉得浑身无力。”白雨禾感觉完全无法控制自己身体了。
	“如果要以你死为代价，你觉得我还可能那样做吗？只是正常的脱力罢了，体力慢慢会恢复，只是三天之内不要用灵力了，就是恢复一点也不要调动了。”林殊羽将白雨禾给抱到一处平坦的地方，让白雨禾休息。
	“这招式叫什么名字？”白雨禾虚弱无力的说道。
	“湮灭。”林殊羽轻描淡写的说道，“只要你记住了刚才体内灵力的流转方式，你便是还能够使出这一招，只是不要绝境不要使用了，对身体的危害性很大，会透支寿元，并且自身受到的伤害会伴随使用的次数叠加。”
	“这一次让你使用出湮灭也是无奈之举，不好意思。”林殊羽对着白雨禾道歉道。
	“你怎么总是道歉，明明你已经做的够好了，如果不是你，我已经不知道死了多少次了，是我应该道谢。”白雨禾对着林殊羽说道。
	“不过我挺好奇的，你怎么使用的招数都是伤敌一千，自损八百的。”白雨禾对着林殊羽说道。
	林殊羽则是摇了摇头：“并非是什么自残的招数，这些功法本来就不是这个境界该使用的，这个境界的修士承受不了功法霸道的力量，便是会自己造成伤害，等境界提升上去，再使用这些功法，便是不会有这样的情况出现了。”
	“那你曾经的境界究竟到了何种的地步？”白雨禾愈发的好奇这个少年究竟曾经是何境界才能够强横到这般地步。
	“域始境。”林殊羽只是简单的说了曾经的境界。
	但是白雨禾明显愣了一下，她从来没有听闻过这个境界。
	这个大雪国，境界不过凝气，开元，万象。
	那万象在这大雪国，更是只听说过，没有见过。
	在大雪国更高的国度里，白雨禾也只是从书籍中见过，是通幽境。
	这域始境实在是没有听说过。
	不过白雨禾没有深问，那肯定是比通幽境还要强的强者。
	“你懂的好多，阵法，音律，各种术式，坠落峡谷的时候我都以为死定了，没想到你竟然能够在那种时候用灵力编制旋涡，防止了我们粉身碎骨。”白雨禾已经渐渐的放下了对林殊羽的戒备。
	自己如今现在已经是手无缚鸡之力，林殊羽要对自己做什么，自己都反抗不了。
	但是他什么都没做。
	林殊羽躺在了白雨禾的身边闲聊了起来：“我生活在一个庞大的家族里面，我光直系的，亲兄弟姐妹都有上万个，而我处于最耀眼的位置，身份和父君的期望都必须要求我事事都是第一，所以不管是阵法，丹术，炼器之术，音律等等，我都必须做到第一，事实上我也做到了第一。”
	“那你怎么会……”白雨禾问到一半也住嘴，“不好意思，这种事情我不应该多问的。”
	“你想问的是，为何我会沦落至此，因为心软良善，良善对于大多数人来说都是一个好的品质，只是在那样的家庭里，这品质便是成为了致命的东西，不心狠手辣是守不住那个位置的。”林殊羽看着天空，眼中闪过无比的锐意。
	“所以想要夺回曾经的一切，就必须摒弃曾经的良善，将所有人都作为棋子算计进去，不需要挚友，不需要兄弟，不需要红颜，所有人皆是棋子。”林殊羽在心中说道。
	“你已经不是良善了，你已经正的发邪了，尤其是你昨日以命相搏杀死妖兽之后，给了我那颗丹药，我当时心中完全都是羞愧，可我就是喜欢你这样的良善。”白雨禾说到这里脸色一红，“我说的不是男女之间的那种喜欢，我说的是欣赏，嗯，欣赏。”
	“想起这我还想一件事，做人也不能太善良，那个道清山弟子，明明你给了他一个改过自新的机会，那么信任他，他竟然故意提前引爆，让我们坠落峡谷，等我回到冯家堡，我一定要将他碎尸万段！”白雨禾想起许知青，就是满心的怒火。
	……
	提到这个许知青。
	许知青也已经到达冯家堡，对着冯家老祖就悲愤的说道：“冯家主母冯夫人率先飓风峡谷军士抵抗妖兽大军，那林殊羽因为恐惧乱了方寸，提前引爆了，导致所有人包括冯夫人全部坠落峡谷，我因留下控制峡谷道玄铁门才侥幸活下来！”



Chương 35 Thỉnh phu nhân ứng ta một sự kiện


	“我放你妈的屁，许知青你他妈胡言乱语！林峰主一向冷静，怎么可能乱了分寸！”
	“我看是林峰主以身徇死，抵抗妖兽大军而死，你他妈和林峰主有过节，颠倒事实，想要侮林峰主的名讳，你他妈也算是个人？”
	“你是不是忘记刚遭遇那只二阶妖兽的时候，是谁控制着飞舟撞向妖兽的？是你吗？许知青你能不能要点脸？”
	一群弟子对着许知青就劈头盖脸的一顿臭骂。
	许知青都愣了一下，没想到当初宗门内人人喊打的林殊羽，如今竟然有了这么多的拥护者。
	“话也不能这么说，那个林殊羽想来狂妄，在清源广场都看到了，这样一个窝里横的人，在面对妖兽方寸大乱不过是再正常不过的事情，有什么可污蔑的？”
	“林殊羽终究不过是凝气二重的修士，在战斗之中拖后腿才是正常的，即便是许师兄不说，我都觉得是那个林殊羽的问题，我最烦的就是林殊羽这种没什么能力喜欢到处装，最后害死别人的人，这种人早死早好。”
	“许师兄的人品还不至于去污蔑一个死去的同门，那必定是有什么说什么！”
	很快也有人站在了许知青这边，两拨人大吵了起来。
	而沈暮云在大厅的一角，显得十分的淡然，压根就没有想参与到这次的争斗之中。
	许知青则是脱离人群，朝着沈暮云走去。
	“我还以为你听到他的死讯，会第一个跳起来说我放屁呢，没想到你还没有那群人气急败坏啊，看来你的确是个又当又立的人。”许知青到了沈暮云的近前，对着沈暮云讥讽道。
	沈暮云只是冷冷的说了一句的：“他不会死的，等他回来的时候，就是你的死期。”
	“原来是盲目的痴迷啊，可惜他永远也不可能活着回来了，你真当他三头六臂，金刚不坏啊。”许知青的脸上充满了笑意。
	许知青说着又上前了一步，贴着沈暮云的耳边继续说道：“对了，那林殊羽就是被我引爆给炸下深渊的，那万丈深渊，别说是他一个凝气二重，就是开元境都要摔的粉身碎骨。”
	“就凭你们，也配跟我斗？我不仅要他死，还要他死的臭名远扬，肯相信他的，不过是这曾经跟着他过的几百人，剩下的可都是相信我的，我想要怎么说他，他就是怎么样的，毕竟一个死人如何反驳我呢？”
	许知青脸上都是狰狞得逞的笑容。
	他说这些话，不过就是想要看看沈暮云懊悔，愤怒，跳脚的神情。
	但是沈暮云始终是一脸冷漠，离开林殊羽的时候，林殊羽就交代过她了，听闻许知青带来的死讯，勿信，等他。
	看到沈暮云波澜不惊的表情，许知青甚至有点烦闷。
	“等回到道清山，我非得玩死你，我看看你是否还能够这样的波澜不惊，你就在这等着吧，等到宗门的救兵来，看看能不能等到那个林殊羽活过来，那林殊羽要是能够活着走到这冯家堡来，我把脑袋给你当尿壶用！哼。”
	许知青冷哼了一声，扬长而去。
	……
	另外一边，林殊羽也跟白雨禾讲述清楚了与许知青结仇的来由。
	白雨禾尽管无力躺在地上，亦是掩饰不住对许知青的气愤。
	“这简直就是道貌岸然的无耻之徒，你竟然会相信这种垃圾能够浪子回头，你真的是太纯良了，你等我回到冯家堡，我必定砍了这个人！”白雨禾气不打一处来。
	从这个时候开始，许知青已经注定了死局。
	这一计，既得到了命源之体，又堵死了许知青的路，正可谓一石二鸟。
	两人在沉沉的闲聊之中睡了过去。
	再醒来的时候，白雨禾已经能够稍微行动了。
	林殊羽和白雨禾也因为昨天一天的闲聊，熟络了几分，没有之前那般生分。
	林殊羽思量着如何能够说动白雨禾能够继续和自己交合，和命源体的交合那是多多益善，不管是对自己的身体，还是命脉的恢复都是极好的。
	不过现在也不能操之过急，不然可能弄巧成拙了。
	必须是对方同意，不抗拒的全身心的投入，才有修复命脉的效果，不然只是粗暴的泄欲，毫无效果。
	林殊羽扶着白雨禾往外面走去。
	两人在附近的地区找寻了许久，硬是没有找到一具尸首，那群军士不管是否活着，都应该有残躯，怎么会一个尸首都看不见，这实在是奇怪的很。
	又往前面走了一段路程，只听见远处传来了一声呼喊。
	一个军士杵着半截木头，激动的对着林殊羽和白雨禾这边招手。
	“夫人，夫人！还有林峰主，这边这边！”那军士似乎走两步都要摔倒了一般。
	林殊羽则是搀扶着白雨禾走了过去。
	“夫人，你们还活着太好了，这么高的深渊我们竟然没有摔死，百夫长找到了一处洞穴，将兄弟们都安排进去了，我一直在找你们，这边都找遍了，另外一边全是妖兽，我们没敢过去，没想到你们还能够从那边活着出来。”
	靠近以后军士对着白雨禾和林殊羽说道。
	林殊羽和白雨禾跟随着军士来到了一处洞穴。
	里面的军士全部都在洞穴里面，一个都没有死，不过基本都摔成了重伤。
	还有几个能走的也是歪歪斜斜的。
	里面的人看见白雨禾进来，眼中都是露出了光芒。
	“夫人，您还活着，真是太好了。”
	百夫长连爬带走到了白雨禾的面前。
	“你受伤了就别到处动了。”白雨禾关心查看着军士的伤势。
	“我们大难不死必有后福，这洞穴里面全部都是紫晶矿，这让我们冯家堡开采一百年都开采完。”百夫长兴奋的说道。
	白雨禾却并未露出兴奋的神情。只是淡淡的说了一句：“这紫晶矿，怕是轮不到我们冯家堡。”
	众人神色都落在了林殊羽身上，无疑，冯家堡只是道清山的一个下属势力，如今道清山峰主都在这里，上报道清山，这紫晶矿如何能够轮到他们冯家堡身上呢？
	“我可以不将此处发现的紫晶矿上报道清山，只是夫人，请答应我一件事。”林殊羽对着白雨禾说道。



Chương 36 Như thế nói đến, ta không phải đi đường này không thể


	所有人的目光都落在林殊羽的身上，眼中闪烁着光芒。
	白雨禾看向林殊羽说道：“你说，我能够答应的一定答应。”
	“我要拿走一部分。”林殊羽轻描淡写的说道。
	“就这么简单？”白雨禾不可置信的看向林殊羽，这根本就是理所当然的事情。
	“就算是上报宗门，这些紫晶矿怕是也没有一颗能够落到我孤青峰的手上，我与诸位也算是共赴生死的袍泽兄弟了，还不如给诸位，只是我需要带部分回去给我孤青峰的弟子。”林殊羽云淡风轻的说道。
	“你人真好。”白雨禾在林殊羽的身旁说道。
	“真是多谢你了，你要多少都可以，只是这紫晶矿难以开采，等我们开采出来，再给你送去。”百夫长对着林殊羽说道。
	林殊羽摇了摇头：“那样只怕是有暴露的风险，我只要这些就够了。”
	林殊羽走到洞穴的中央，有一个土石形成天然容器，上面一滴一滴的液体滴落在容器之中。
	林殊羽用一个瓶子将这些液体全部也收集了起来。
	“只要这些，你是不是太亏了！”百夫长还追着林殊羽说道。
	林殊羽微微一笑：“足够了。”
	“那我们什么时候回冯家堡。”白雨禾似乎是在询问林殊羽的意思。
	“现在，飓风峡谷是因为地域优势才能够断绝妖兽进到里面去，但是其他关口被破已经是时间问题，如果等到其他关口被迫，妖兽完全涌入冯家堡势力范围内，我们回不到冯家堡，前面是妖兽，后面也是妖兽，会被困死。”林殊羽当机立断的说道。
	“那你们收拾一下吧，现在就走。”白雨禾对着这些军士说道。
	林殊羽却是拉住了白雨禾：“不能带他们走，他们受的伤太重了，会拖慢脚程，路上可能也会遇到妖兽，他们可能会死在路上。”
	“难道就把他们丢在这里？”白雨禾显然不赞成这个提议。
	林殊羽摇了摇头：“不是丢，他们在这里相对安全，即便没了食物，外面冰冻的那些妖兽也可以作为食物，妖兽的妖丹还可以修炼恢复身体。”
	“我们先到冯家堡，之后便是可以带人来此处救他们，他们不会被困死。”林殊羽很平静的说道。
	“林峰主说的有道理，夫人，还是听林峰主的吧，林峰主足智多谋，我们现在能够活着，还阻扰了妖兽进入的道路，都是因为林峰主，只是千防万防防不住叛徒，那个提前引爆的是叫许知青吧，等老子出去以后，一定活剥了那小子。”百夫长想起许知青在峡谷口那里招手说再见就气不打一处来。
	白雨禾沉思了片刻，确实是这么一个道理。
	“那我们俩离开吧，按照你说的，我还有两天就会恢复灵力吧，我给你指路，我知道有近路能够到达冯家堡。”白雨禾也不犹犹豫豫了，对着林殊羽说道。
	林殊羽跟着白雨禾离开了这个区域。
	白雨禾还是有点虚弱，没有林殊羽的搀扶，根本就走不起路。
	“我背你吧。”林殊羽对着白雨禾说道，“我并非是想要占你便宜，只是那样我们行动快一点。”
	白雨禾莞尔一笑，轻轻的爬上了林殊羽的背：“你我之间何须解释，你的人品我自是放心。”
	白雨禾和林殊羽已经十分熟络，她对林殊羽也是充满了好感的。
	“只是你回到冯家堡，万不可提起你知道这里有紫晶矿，冯家老祖肯定担心你回去上报宗门，肯定会在冯家堡地界对你灭口的。”白雨禾对着林殊羽提醒道。
	这个林殊羽当然知道，随口回应道：“这都是小事，只是之前你所看到的招式，我在里面对你所说的一切，还请夫人帮我守口如瓶。”
	白雨禾在林殊羽的背上，轻轻的敲了敲林殊羽的脑袋：“这还用你说啊，你放心，关于你的一切，我一个字都不会对别人说的，而且你私下就别跟别人夫人夫人的叫了，你就叫我雨禾吧，我就叫你殊羽。”
	之后，根据白雨禾的指路，两人走小路很快便是进了冯家堡地界。
	快两天后，林殊羽遭遇了一群道清山弟子，皆是异常的狼狈。
	“这不是林峰主吗？你竟然还能够活下来，我是真没想到。”一名道清山弟子对着林殊羽喊道，但是眼神之中带着轻蔑和不屑。
	白雨禾见到这么多人，也是从林殊羽的背上下来了。
	“你在道清山的名气还挺大，感觉所有弟子都认识你。”白雨禾对着林殊羽说道。
	“呵呵，他当然名气大，先是依靠师姐将冯翔重伤，整个外门谁不知道？”
	“后来又是在清源广场耍官威杀害同门，依靠宗规逼的宗门保他，何其的威风啊，这谁人不知晓？只是不知道如今在这修罗场，没有宗规的庇护，你是踩着多少同门的尸体才活下来的。”
	几个弟子对着林殊羽冷嘲热讽起来。
	“你们不要乱说，他没依靠别人，反而是救了不少同门。”白雨禾听不下去了，对着几人驳斥道。
	但是在听到冯翔因林殊羽重伤的时候，她身体明显的震动了一下。
	冯翔受伤的事情并没有传回冯家堡，大概是冯万森压下去，毕竟他这么一个真传弟子在道清山，还让自己堂弟受了重伤，传回去自己的面子挂不住。
	不过换来的不过是变本加厉的嘲笑：“这林殊羽倒是挺吸引女人站在他那边，也不亏了这么一副好皮囊，只不过一个凝气二重，在妖兽肆虐的情况，如果不是躲在同门身后，如果不是同门护他，他能够活到现在？”
	“要不你自己来试试看？”林殊羽轻描淡写的说了一句。
	“老子早他妈想要揍你了，从清源广场的时候就想要揍你了，我看看你这凝气二重凭什么能够那么嚣张！”一名道清山弟子实在是忍耐不住了，拔剑就冲向了林殊羽。
	林殊羽原地岿然未动，面对凌厉的剑势，只是侧身一躲，一拳就打在了那名弟子小腹上。
	那名弟子受力往后退了十数步才稳住身形，但是马上口吐酸水，体内灵力涣散。
	“你竟然已经凝气五重了，怎么可能，怎么可能这么快，你的了什么奇遇？”那弟子倒地面露痛苦和不可置信。
	“一起上吧，别浪费时间了，垃圾们。”林殊羽冷漠的说道。
	众人闻言皆是怒火中烧，冲着林殊羽就过去了。
	片刻之后，地面上倒了一片。
	这一伙几十人之中，最高境界有已经到达凝气七重的。
	但是也不是林殊羽的一合之敌，只是片刻全部倒在地上了。
	“现在知道我凭什么嚣张了吗？”林殊羽轻描淡写的说道。
	这群弟子从来没有见过这么装的人，但是他们也无可奈何，他们所认为的废物，竟然这么强！
	“雨禾，我们走吧。”林殊羽对着白雨禾喊了一句。
	白雨禾跟上了林殊羽。
	“等等！”
	身后传来弟子的一声喊声。
	“怎么，还要打？”林殊羽回首望了一眼。
	“虽然我看你不爽，想要出手教训你，但是毕竟是同门，我不会看着你去送死，前面有一头大白蛇，境界大概已经二阶二重了，已经有很多人死在那里了，我们正准备打算绕路的。”那身后的弟子对着林殊羽喊道。
	“多谢。”林殊羽只是淡漠的回应了一声，但是依旧往前走去。
	“蛇与龙同种，龙性淫，各种混交，才诞生了蛇这种生物，尽管不到龙族万分之一血脉，但是依旧继承性淫，蛇的内丹大多能够使人丧失理智，只剩下最原始的欲望。”林殊羽的脑海之中想到的第一样东西是这个。
	“如此说来，那我非从这条路走不可了。”林殊羽微微的一笑。



Chương 37 Không trốn thoát được ý loạn


	白雨禾根本不知道林殊羽内心在想什么，还跟着说道：“绕路至少还要四天的路程，走这条路只要一天的路程，最关键是蛇妖伤人，我不能不管。”
	看着林殊羽和白雨禾继续往前走。
	身后那群道清山则是骂道：“我以前提醒过你了，你非要作死去送死，也怪不到我们身上了。”
	“一个凝气五重就算是越境击败我们，但是还能够打败一条相当于开元境二重的妖兽吗？你就是死在自己的狂妄之中！”
	众人骂了两句，便是马上转身离开了，担心这两人惹怒了大蛇，将自己也给搭进去去了，赶快离开这个地方。
	“殊羽，按照你所说的，现在已经到达三天了，我可以动用灵力了吧。”白雨禾对着林殊羽说道。
	林殊羽点了点头：“等下的战斗交给你了，我会从旁辅助你的。”
	“好，我也尝试一下越境杀敌。”白雨禾点了点头。
	一条白色的巨蛇，已经蜿蜒挡住整条去路。
	那巨蛇看见人类便是红了眼睛，张着血盆大口对着两人攻击而来。
	林殊羽从储物袋之中取出了程灵儿的那副琴，开始缓缓的弹奏了起来，悦耳的琴声在不断的加速白雨禾的力量，同时在削弱巨蛇的速度，此消彼长，两人境界的差距竟然抵消了。
	不过经过一番战斗之后，白雨禾缓缓处于下风了。
	体力和恢复力完全不及这大蛇。
	“你要明白战斗是为了杀死对方，要打出最有效的伤害，而不是将所有招式都丢出去，你要抓准时机，将杀招打在对方的破绽上，前面的所有招式都是为了创造那么一个时机，那么一个破绽。”林殊羽一边弹琴一边对着白雨禾指导道。
	“明白了！”白雨禾回应了一声。
	白雨禾不再是铺天盖地的使用技能了，而是保存体力在不断的与白蛇拉扯。
	最终找到了一个机会。
	“白玉剑诀。”
	白雨禾剑气在空中流转，那剑气竟然带着几分冰寒之气。
	林殊羽的眼中都闪过几分惊诧：“这小小的国家还真是不乏天才，只可惜没人教导，没有高阶功法。”
	林殊羽之所以这么说，是这些剑气上的冰寒之气，与林殊羽所用的寒冰大葬相同。
	那白雨禾只是见过林殊羽使用一次，竟然自己感悟出了一丝冰寒气，并且能够附着在自己的剑上，实在是妖孽。
	“殊羽，我杀了他了，一击毙命！”
	白雨禾站在巨蛇的尸体上，挥舞着手臂对着林殊羽喊道，真的像是一个含苞待放的少女。
	林殊羽神色有些复杂，最后还是摆出了那一副淡然笑意的模样朝着白雨禾走去：“这么大的妖兽，又是二阶二重的妖兽，内丹肯定不小，你要是充分吸收，对你的境界大有助益！”
	白雨禾几乎没有任何犹豫，就将林殊羽的大蛇的尸体给劈开取出了内丹。
	“天色也晚了，找个地方吸收内丹，我们明天再赶路吧。”林殊羽对着白雨禾说道。
	白雨禾点了点头：“好。”
	白雨禾和林殊羽找到了一处山洞，林殊羽守在洞口，白雨禾则是在里面开始吸收内丹了。
	“关于冯翔的事情，不好意思，不过他已经无危险了，正在绝天峰修养。”林殊羽对着白雨禾说了一句，这件事被那些弟子给点破了，白雨禾虽然没有提及此事，但是心中肯定已经有芥蒂了。
	毕竟冯翔是她的亲儿子。
	“该道歉的是我，我的儿子肯定是什么样子我清楚，他出生的时候，就没有了父亲，我对他骄纵溺爱了一些，你与他之间，肯定是他做错了什么事情，我找时间去趟道清山一下，解除你们之间的误会。”
	白雨禾倒是没有责怪林殊羽，对着林殊羽回应了一声。
	之后白雨禾聚精会神的开始吸收妖丹。
	深夜的时候，白雨禾从身后抱住了林殊羽。
	白雨禾满脸红晕，眼神之中全是意乱情迷。
	蛇妖丹的性毒被白雨禾完全吸收，已经开始发作了。
	林殊羽装模作样推开了白雨禾：“雨禾，你这是怎么了？”
	白雨禾还保留了一丝理智：“那妖丹似乎有毒，我浑身发热，我好难受，帮帮我。”
	但是很快这理智便是被人类最原始的欲望给淹没了。
	白雨禾一边脱着自己的衣服，双腿夹住了林殊羽，抱着林殊羽的脖子就啃了起来。
	另外一只手也开始扒林殊羽的衣服。
	“夫君你终于回来了吗？”
	“你知道我有多想你吗？给我，我想要。”
	已经完全丧失神智的白雨禾俨然已经将林殊羽当成已经故去很多年的丈夫，雪白的肌肤，面前的山峰不断的在林殊羽身上摩擦。
	摩擦的林殊羽心中升起一团炙热的火，他似乎也忘记了自己是为了那命源之体，沉浸入了男性对女性的炙热之中。
	林殊羽抱起白雨禾压在了白雨禾的身上。
	这一夜注定是不眠的夜晚。
	第二日两人醒来的时候，都已经下午了。
	白雨禾醒来的时候，还依偎在躺在林殊羽的身上。
	白雨禾对昨晚的事情还留有几分记忆，想起是自己主动爬上林殊羽的，还一口一个喊着林殊羽夫君，脸上就是一片潮红，恨不得找个地缝钻进去。
	白雨禾赶紧起来将衣服穿好。
	“对不起，对不起，昨夜我吸收丹药的时候，那丹药里面有妖毒，我排出不了体外，所以……”白雨禾起身对着林殊羽道歉。
	林殊羽起身挤出一丝笑容：“这怎么算都是我占便宜，你不用道歉。”
	“我知道你不是那样的人，你不用这样安慰我。”白雨禾坐在林殊羽的旁边，满脸的羞愧。
	“不是安慰你，我的灵气每日都在不断的聚集，马上又要到凝气六重，超过身体的负荷了，你这也算是帮我了，帮我把境界重新压制在凝气五重初期了。”林殊羽嘴里虽然怎么这么说，但是满脑子想的却是怎么再来一炮，命脉已有复苏迹象。
	林殊羽的命脉是金莲，曾经最强大的时候，苦海种满了金色的莲花。
	如今命脉已毁，短时间之内长出金莲是不可能了，但是再来一炮的话，至少可以长出第一片叶子了。
	“你这身体如果需要别人不断采取才能够保命的话，我建议还是找一道侣，我记得你身边不是有一个女子吗？她对你满眼都是崇拜，看的出来，她很喜欢你。”白雨禾对着林殊羽说道，指的大概就是沈暮云。
	“她不过是一个可怜人。”林殊羽轻描淡写的说道。
	林殊羽将沈暮云的遭遇以及和冯翔如何结仇的始末给白雨禾讲了一个清楚。
	白雨禾眼中闪过一丝怒气：“我这儿子竟然顽劣到这般地步，我一定找个机会好好教育教育他。”
	“所以说，她是个可怜人，只是我对她并无心动，为了压制境界和她在一起，对她不公平，也是一种二次伤害。”林殊羽淡然的说道。
	林殊羽在白雨禾心中人品的印象，还在不断的升高。
	“那你可有心动之人？”白雨禾对着林殊羽问道。
	“曾经有一个吧，她手持乖离剑从后方刺穿了我的心脏，现在也有一个……”林殊羽的目光落在了白雨禾的身上。
	两人的视线在那一刹那猛的对峙，空气之中都透着一股暧昧的气息。
	两人的身体都不由自主的向着彼此靠近。



Chương 38 Không được, chúng ta không thể


	林殊羽率先上前，吻住了白雨禾。
	两个舌头不断的涌动搅拌了起来，最终还是白雨禾推开了林殊羽。
	两张嘴之间就连接着一根晶莹的丝线。
	“不行，我们不能这样。”
	白雨禾心中仍旧被自己的道德束缚着，她无法跨出那条线。
	林殊羽没有急于求成，心急吃不了热豆腐。
	“对不起，是我冒昧了，你太美了，我没有忍住。”林殊羽对着白雨禾道歉了一声。
	“如果我们早点相遇，或许会有一个好的结局，可是早点吧，我们也不可能产生交集吧，你那个时候还是始域境吧，我听都没有听说过的境界，有些人注定是有缘无份的。”白雨禾起身脱离了林殊羽的视线，她不敢在和林殊羽对视。
	那一颗心，已经开始蠢蠢欲动了，她说的是不能，而不是不想。
	“好，那我们就这样吧，就当是一段美好的回忆吧。”
	林殊羽没有强逼白雨禾，他知道，还有以后。
	冯翔还在道清山，之后她肯定会去道清山，不在冯家堡的地界，她没有那么多束缚，可能会打破心中的那一道坎。
	那林殊羽就把这段缘分留在道清山去吧。
	“还是谢谢你，因为你，我看到了更广阔的世界，我好几年都无法突破的境界，在遇到你以后，竟然是连番破境，如今已经开元境二重，如果没有遇到你，不知道往后几十年我能不能到达此番境界。”
	“不过也正如你所说，这就当我们独属于我们彼此之间的美好记忆吧的，等到回到冯家堡，我们就当是不相熟的陌生人。”
	白雨禾说的很决绝，断就要断的干净一点，她不希望自己陷进去。
	两人不再浪费时间，日夜兼程的朝着冯家堡赶。
	他们两个略微有些感知，强大的妖兽潮已经在身后了，不知道什么时候就会追上来。
	……
	此时的冯家堡，所有人都已经满城皆兵。
	几大关口已经相继传来消息，关口已经挡不住兽潮了，所有守卫都已经在妖兽破关前往冯家堡撤离了。
	密密麻麻的妖兽潮正从四面八方的往冯家堡靠拢。
	所有人都知道了这件事并不简单，妖兽潮从来没有这么目的性的攻击一个地方，这些妖兽已经有了战略性，必然是有幕后之人在操作。
	这消息已经传讯道清山，但是道清山的支援怕是还要六个时辰才能够赶到。
	冯家堡要做的便是凭借冯家堡的地域优势，阵法，防御工事，以及汇聚在冯家堡数十万的外门弟子，死守冯家堡等待支援到达。
	许知青又犯贱的来到了沈暮云的身前。
	“这已经等了这么多日子过去了，怎么，还没有等到你的心上人回来呢？”许知青阴阳怪气的说道。
	沈暮云一脸的冷漠，根本就懒得搭理许知青。
	许知青却是不依不饶：“死了这条心吧，我说他死了便是死了，等着回到道清山，他临阵脱逃的消息便是传遍整个道清山。”
	沈暮云冷冷的看向许知青：“别在这里犯贱了，我之所以不杀你，是因为他说了，他会回来取你狗命。”
	许知青放声大笑起来：“我没有听错吧？你之所以不杀我？你是不是脑子坏掉了，你是不是忘记了，我是竹青峰的大师兄，曾经的你也是我所庇护的，你哪来的勇气说杀我的？”
	“喔哟哟，原来是凝气六重了，这么多年过去了，你可算是凝气六重了，怎么，你是会觉得你凝气六重就是我这个凝气七重的对手了？你真的是跟那个废物在一起，脑子都跟着坏掉了。”
	“明明都是废物，境界低的要死，又觉得自己能够挑战高境的，结果一个粉身碎骨，一个……你回到道清山，我会让你在合欢宗体验的，再给我体验一遍，体验到死！”
	许知青的神色逐渐狰狞。
	“沈师妹，他又找你麻烦？”一行人走了过去。
	正是那些曾经跟随林殊羽的弟子。
	“看来你们又要多管闲事！只是你们管的了吗？”
	“你们才多少人？不过几百人，但是外门弟子有多少讨厌这个明明境界低微，但是却嚣张跋扈的林殊羽的？”
	“怕是这冯家堡留下来的几十万弟子都讨厌他吧，他们厌恶林殊羽，他们根本不在乎什么真相，他们只愿意相信他们所希望相信的，今日我说林殊羽故意将冯家主母炸下去的，他们依旧会相信！”
	许知青一副将人心把握的模样，打了一个响指大声的说道：“这群人魔怔了，我不过陈述了事实，林殊羽将故意将冯家主母和军士炸下峡谷去了，这群就要打我！”
	随着许知青的这么一喊，越来越多的往这边靠。
	“我就知道那林殊羽是个垃圾，许师兄已经给他体面，帮他隐瞒了，说他是方寸大乱才导致的，你们非要穷逼不舍，现在许师兄说出真相你们开心了吗？”
	“就林殊羽那么一个烂人，我都不知道究竟是什么人在维护他，该不会都是孤青峰的弟子吧？果然是物以类聚，人以群分！”
	……
	众多道清山弟子开始口诛笔伐。
	尽管这许知青的谎言，根本就不值得推敲，甚至是破绽百出，但是根本就没人怀疑许知青说的。
	正如许知青说的，这些人厌恶林殊羽，关于林殊羽任何负面的消息，他们都坚定不移的相信。
	几百人在几十万人面前也显得微不足道。
	许知青露出了得逞的笑容：“你们什么东西也配跟我斗！”
	“你说什么，我的曾孙媳是被人故意害死的？”冯家老祖冯天德出现在场地之中，强大的压迫感让所有人都安静了下来。
	开元境的威压，让所有人都折服，已经不仅仅是开元境的威压，这位冯家老祖已经开元境三重巅峰了，随时都可能进入第四重。
	不过说来也是可笑，他的玄孙辈冯万森境界在他之上，两人相差着大几百岁，这就是修仙世界天赋的差距造成的。
	“禀告冯老祖，是的，那林殊羽曾经不过是一个凡人，出身低贱，被风雪仙子所救，阴差阳错的成为了风雪仙子的记名弟子，之后便是顶着这记名弟子的身份，招摇撞世，嚣张的杀害同门，得罪绝天峰。”
	“后来被您的玄孙冯翔打的半死，他更是恶人先告状，拜托师门师姐出手重伤了冯翔，这次对冯家主母出手，估计是对冯翔重伤他的事情耿耿于怀。”
	许知青对着冯天德掷地有声的说道。
	“没错，没错，我们都可以作证！这件事整个道清山都知道！”在场道清山所有弟子皆是自发的喊道。
	“这林殊羽我会好好查他的凡人家世，若是还有家人，定让他挫骨扬灰。”冯天德紧握拳头，怒意外放。
	“你简直在胡说八道！”沈暮云最终还是按捺不住了对着许知青吼道。
	“胡说八道？我所说的每一句有哪个是错的？尽可以让那林殊羽来与我对峙。”许知青就靠着林殊羽死了，自己想怎么说就怎么说，毕竟没有一个活口。
	“那我就与你对峙对峙，许公子颠倒黑白的本事不小嘛，但是黑的终究是黑的，他白不了。”外面传来了一道清脆的声音，林殊羽就那么缓缓的走了过来。
	“林殊羽！怎么可能还活着，那万丈深渊怎么可能活着！”许知青仿佛见到了鬼一般。
	“没办法，阎王不收我的命，我要是死了，你意图害死那么多人的行为谁来揭发呢？”林殊羽的脸上带着淡漠的笑意。
	“我就说你怎么会自杀式害冯家主母，原来是早想好了求生的办法，你以为你回来就可以颠倒黑白吗？你问问我身后这些道清山弟子，他们是相信你这无耻之徒，还是相信我！”许知青马上镇定了下来，只有这林殊羽一个人活下来，只要自己咬定是他，所谓的真相还是会站在自己这边。



Chương 39 Không, ngươi không thể giết ta


	“我都不知道事到如今，你还继续嘴硬有什么用？”
	林殊羽一脸的轻蔑和嗤笑。
	“不知道嘴硬的是你，你以为就我和你活着，你就可以颠倒黑白，将罪责推到我身上来了吗？不如你问问身后的同门，他们究竟的相信他！”许知青越说越自信，在他的心里，道清山弟子肯定是更相信自己的。
	林殊羽呵呵的一笑：“谁跟你说，活下来的就只有我呢？嗯？”
	那一刻许知青慌了神，但是马上又镇定了起来：“那你倒是让活着的人出来对质！”
	那样高的深渊，这林殊羽能够活下来，便已经是奇迹了，这世界不可能有那么多奇迹。
	“许知青，你准备好怎么死了吗？”
	白雨禾从外面缓缓的走了进来，眼中全部充满了杀意。
	许知青的神色一下就变得惨白，不可置信的看向白雨禾，不敢相信这冯家主母也还活着。
	“许知青，林峰主将最重要的引爆机会给了你，你却为了与他的一己私欲，提前引爆，将我以及和守护飓风峡谷的军士全部炸落深渊之下！”
	“谁能想到，我们没有死在妖兽手下，却是差点死在我们所保护的人身上！何其的可笑，幸好苍天有眼，我们活下来了，才不会让你这如此卑劣之徒逍遥法外。”
	白雨禾掷地有声的对着许知青说道，眼中全部都是杀意。
	那一刻，整个道清山掀起了轩然大波。
	“没想到，许师兄竟然是这样的人！”
	“如果冯夫人没有活着出来，还真的被这许知青给颠倒黑白成功了，我道清山竟然有这样道貌岸然的弟子，实在是可恶。”
	“我早就说过，林峰主绝对不可能是那样的人，一路上，如果不是林峰主照顾，我们这些人根本不可能活着来到这冯家堡。”
	……
	在场的舆论一瞬间就发生了翻转，那个受人崇敬的竹青峰大师兄，一下就变成了人人喊打的过街老鼠。
	“忘了告诉你，那些军士一个都没死，只不过受了重伤，留在原地休整，所有人都可以作证，你的罪行已经是板上钉钉的，别妄图逞口舌之利了。”
	林殊羽一脸淡然的看向许知青，所有的一切，全部掌握在林殊羽手中。
	如今的许知青已经死路一条！
	“是你，是你算计我！”
	“你知道我会杀你提前引爆起爆符，你是故意将引爆权限交给我，你早就谋划好了后路！”
	许知青也终于醒悟过来了，脸色狰狞。
	他当时还纳闷，为何林殊羽会那么轻松的将引爆权限交给自己。
	原来一切都是算计。
	“我算计你？何出此言？难道是我逼着你提前引爆起爆符的？难道是我逼着你杀害冯夫人和那么多军士的？”
	“我还不是希望你真的浪子回头了，我还不是希望你真的改心革面了，是你自己不争气啊，是你自己要做个不折不扣的垃圾啊，你让我给你一个机会重新做人，我给你了，到头来还怪我给你一个机会了吗？”
	林殊羽轻描淡写的说道。
	许知青此时才算是知道，为何父亲说不要和这个人斗，会被这个人玩死。
	便是最后这段话，都是精心设计好的吧。
	他败了，但是他不甘心！
	“林殊羽，即便是死，我也要拉上你垫背，不过是凝气二重，给我去死吧。”许知青满脸狰狞，情绪早就已经崩坏，手持长剑冲向了林殊羽。
	“回风拂柳剑。”
	沈暮云出现在林殊羽的身前，剑气如风一样拂面。
	但是这看似柔软的剑气，却是瞬间切开了许知青周身的经脉。
	他全身动弹不了，无力的倒在林殊羽的面前，如同一只丧家之犬。
	周围的人都露出震撼的神情。
	“那是镇派剑法，回风拂柳！”
	“便是内门峰主都没有多少人能够接触过，整个道清山也只有上了年纪的老前辈才会使用，她不过是一个外门弟子，为何会回风拂柳？”
	众人皆是用不可置信的表情看向沈暮云。
	许知青更是一脸的震惊，神情愈发的癫狂，大声嚎叫了起来：“不可能，绝对不可能，你怎么可能是我的对手！你怎么可能重伤我，你不过凝气六重，我是凝气七重巅峰。”
	沈暮云一脸的轻蔑，收起了手中的剑：“我早就说过，如果不是他让我等着，我早就杀了你，你还以为我是从前的那个我吗？如果连越境杀人都做不到，我有什么资格在他的身边？”
	沈暮云的这一番话，让所有人的视线都落在林殊羽身上。
	暗中震惊这林殊羽究竟是什么来历？
	一个从合欢宗救出来的凡人，竟然有这般力量吗？
	越境杀人都做不到，有什么资格在他身边，这句话将这个人抬的太高了。
	“那日我站在藏经阁外，你嘲笑他连带我进藏经阁的资格都没有，但是你不会知道，他进入藏经阁为我讨来了这回风拂柳剑法。”
	“你如何与他相提并论？你连闻他的屁的资格都没有。”
	沈暮云对着许知青冷冷的说完，退到了林殊羽的身后，就像是林殊羽的侍女一般。
	许知青彻底的崩溃，曾经那个自己庇护的小师妹，如今不过短短几个月，已经站在了自己的高台上，对着自己指指点点了。
	众人则是对着林殊羽窃窃私语的议论了起来：
	“那林殊羽究竟是什么身份？他竟然能够在藏经阁讨来回风拂柳剑法？”
	“凝气二重担任一峰之主，也是道清山历史上绝无仅有的，现在看来，他担任峰主之位，根本就不是运气啊。”
	“这背后的关系玄之又玄，怪不得那日敢在广场上杀两个弟子，原来是有底气在啊。”
	“我早就说过此人不简单，那么多年，宗主都管理不好的孤青峰，他那么短的时间就重整了起来，这个肯定不简单，凝气二重不过欺瞒世人的手段罢了。”
	一个个都开始议论林殊羽的身份来历。
	白雨禾则是手持着利剑来到许知青的身前，剑尖对准许知青的脑袋就刺了下去：“我当时在峡谷底端就说过，再遇见你，我一定活剥了你！”
	“不，你不能杀我！竹青峰峰主莫不凡是我生父！”许知青大声的吼道。



Chương 40 Kết thân


	“砰。”
	一道凌厉的气息将白雨禾手中的剑给打飞了出去。
	白雨禾疑惑的看向出手的冯天德：“老祖？”
	“主宗的事情，让主宗的人自己解决，即便是他所犯是死罪，也该由主宗的规矩去惩处他。”冯天德对着白雨禾说道。
	显然，冯天德不想和主宗的一位峰主交恶，而且那位峰主还是道清山第二的炼丹师。
	不管什么原因，杀别人儿子，这就是死仇了。
	白雨禾虽然心有不甘，但是还是收起了剑，对着冯天德恭敬的说了一声：“是。”
	同时整个场地，都陷入了无比的震惊之中。
	“这许知青竟然是莫峰主的儿子。”
	“看来这许知青死不了，等带到道清山，莫峰主肯定会在背后保他一命！”
	“这还真是惊天的大秘密啊，他今日如果不是陷入这般境地，我们怕是永远也不会知道。”
	众人议论纷纷。
	许知青满脸狰狞的看向林殊羽：“你以为你能够弄死我，不好意思，我死不了，这个世界，你以为没有背景，光靠脑子就能够混的风生水起吗？你永远不可能斗过我。”
	林殊羽呵呵的一笑，接过沈暮云递过来的剑，一剑就穿透进入了许知青的头颅之中，鲜血溅了林殊羽一脸。
	林殊羽还将长剑转动了一下，将脑颅彻底击碎。
	“同样都是外门峰主，你为啥会觉得你那个便宜老爹高我一等啊，我要杀，你为何会觉得我会忌惮他啊？”林殊羽带血的脸上充斥着淡淡的微笑，让人看的有些不寒而栗。
	“外门弟子许知青蓄意暗害峰主，意图杀害下属盟友，其罪当诛，我行使峰主之责，将其当场伏诛，以儆效尤，望各位弟子引以为戒，否则下场当如此。”
	林殊羽淡漠的拔出了长剑，交还给沈暮云。
	杀的太果断了，所有人都呆住了。
	“早该想到的，这个人连绝天峰都敢得罪，在宗主面前都敢杀弟子，他还没有什么不敢的？”
	“你们似乎忘记了，此人除了是孤青峰峰主，更是风雪仙子的记名弟子。”
	“只是不知道他回到道清山该如何面对莫不凡的报复，毕竟如果真是莫不凡的儿子的话，这仇可不小，明面上莫不凡不会动手，但背地里肯定是不死不休的争斗啊。”
	众人都议论着林殊羽之后将如何自处。
	冯天德则是来到了白雨禾的身前：“这小子真的是从合欢宗里救出来的凡人？这人什么来历？你们一路回来，知道他什么底细吗？”
	“我们不过萍水相逢，并不清楚，但是此人，性格沉稳，做事第一步，已经想到了后面百步，心思深沉。”白雨禾对着冯天德回应道。
	“此子绝不简单，恐怕不是凡人那么简单，风雪仙子我记得是不收男弟子的，道清山也从来没有凝气的峰主，回风拂柳也断然不能没规矩给一个外门弟子，似乎道清山上下都在为此人破例。”冯天德对着白雨禾说道。
	白雨禾没有继续说下去，她当然知道林殊羽不凡，只是对于在山洞里所知道的林殊羽的一切，她一个字都不会说出。
	“那合欢宗行事十分低调，明明是七大宗之一，但是我却几乎没有听闻这个宗派的消息，那又是怎么朝夕之间，就被六大宗同时知晓内情的呢？你说有没有可能就是因为这个所谓的凡人呢？”冯天德对着白雨禾说道。
	白雨禾没有接冯天德的话语，反而是问道：“老祖与我这些，是想要说什么，请老祖明示。”
	“我冯家堡出了一个冯万森，是万年难遇的天才，但是这个天才的目光甚远，身居高位，却从来没有帮过我们冯家堡，他想要登上道清山宗主之位，甚至想去大雪国之外，所以冯家堡已经留不住他了。”
	“我们需要拉拢新的人物，帮助我们冯家堡，这林殊羽现在才凝气五重，但是往后可不好说，自从我那曾孙死后，冯家堡上下都是由你操持的，冯家堡内人员你都清楚，你挑在族内挑选一年轻貌美女子，趁此和他产生感情，结一段姻缘。”
	冯天德对着白雨禾叮嘱道。
	“不可。”白雨禾也不知道是出于何种原因，下意识的就拒绝了。
	“为何？”冯天德皱起了眉头看向了白雨禾。
	白雨禾也意识到下意识的失态了，便是马上往回找补：“冯家堡的兴盛怎么依靠外人，而且如果他真非凡人，一个女子如何能够将他束缚在我们冯家？”
	冯天德摇了摇头：“此人和冯万森不一样，冯万森一人得道从不管我们这些宗族，你没回来这些天，我也观察了，曾经跟过他的几百人，都是豁出性命在为此人争辩，这说明此人在路途之中十分照顾这些人。”
	“这林殊羽一旦得道，绝对不会亏待周围的人，只要我冯家有女子能与其结亲，即便只是有个名头，他日他定不会亏待冯家堡。”
	冯天德这几日一直在观察两拨人，他可以肯定林殊羽日后成就绝对非凡。
	“而且这冯家堡老让你一个女人操持，对你而言，也压力太大了，总需要借助外力，也能够让你轻松一点不是，我那曾孙英年早逝，也是苦了你！”冯天德还不忘记对白雨禾夸奖一番。
	白雨禾也不好忤逆的老祖的意思，只能是点了点头说道：“我知道了。”
	“对了，我还要提醒你一点的是，你儿子冯翔和此人有矛盾，让冯翔去好好道歉，家族利益面前，个人事情都是小事。”冯天德再交代了一番
	“嗯嗯。”白雨禾回应了一句。
	冯天德这才满意的走开了。
	“伯母，我听见你和老祖说话了，我可以！”一个少女马上到了白雨禾的身边。
	“不行，绝对不行！”白雨禾马上回绝了，她怎么可能让自己的侄女和那个人在一起，一想起自己的侄女和那个人一起那个，她心里会莫名的绞痛。
	“伯母，没啥不可以的，我不是为了家族，我觉那个人真的不错，您不要担心我不幸福什么的，那个真的很帅唉，不只是样貌，行为也是……总之就这么决定了，我去主动接触他！”冯浅陌对着白雨禾说完，就朝着林殊羽的方向跑去了。



Chương 41 Ai chết


	“你好，我叫冯浅陌，和你一同回来的冯家主母是我的伯母，我是玄月宗弟子，和你一样都是大雪国六大宗门，只是没有你那么出众，仅仅是凝气境界，竟然都已经当上峰主了，你肯定是有什么过人之处吧”
	风浅陌主动对着林殊羽打着招呼。
	林殊羽看向白雨禾的方向，发现白雨禾正紧紧的盯着这边。
	两人的视线和目光撞在了一起。
	白雨禾心虚的避开了林殊羽的目光。
	“只是侥幸，侥幸而已。”
	林殊羽目光落在冯浅陌的身上，礼貌性的回应了一句。
	“我可不相信什么侥幸，你相信吗？我能够从人的眼睛里看出东西。”冯浅陌对着林殊羽莞尔一笑。
	林殊羽看着眼前这个女子，竟然感觉有几分熟悉，只是忘记了在什么地方见过。
	“哦？那你从我的眼中看出了什么。”林殊羽对着冯浅陌问道。
	“野心。”冯浅陌毫不避讳的说道，“当然，说的好听一点，我从你的眼中看出了星辰大海。”
	冯浅陌说着掏出了一个乳白色的玉佩递到了林殊羽的面前。
	“这是？”林殊羽并没有接下那个玉佩。
	“定情信物，我母亲说我出生的时候是含着这玉佩出生。”冯浅陌倒是回答的十分干脆。
	“冯小姐真是会开玩笑，我们不过是第一次见面，何来定情信物一说。”林殊羽含蓄的拒绝了着这玉佩。
	“可我总觉得你熟悉，就好像上辈子见过一般，就算是今生今世第一次遇见，你权当我是见色起意吧，你长的属实俊俏啊。”冯浅陌如春风一般的笑容，强行掰开了林殊羽的手，将玉佩塞进了林殊羽的手中，又强行让林殊羽给握住了。
	“拿着吧，一定有你用得着的地方。”冯浅陌继续对着林殊羽说道。
	沈暮云站在林殊羽的身后垂下了眸子，她眼中积蓄的眼神十分复杂。
	自卑，羡慕？
	她自卑倒不是因为的容貌和身材。
	许知青三番五次图谋，想方设法的要得到沈暮云，足以可见她的姿色绝美。
	只是她明白自己，终究是不干净的人，那一段过去，是如何洗刷也洗刷不过去。
	她心里隐隐感觉到，林殊羽虽然从未因为此事怠慢自己，但是他其实从内心是介意的，否则那次需要采补压制境界，他为何选择刚认识的楚玉嫣，也不选择自己。
	她很羡慕这种能够公然对林殊羽示爱的人，她对林殊羽的感情只能藏在心中，她担心一旦说出来，便是这种关系都不能维持了，她不敢奢求更多的，只想着这样陪着林殊羽的身旁，便是足够了。
	突然，整个冯家堡发生巨大的晃动。
	守护大阵，正在遭受猛烈的冲突。
	“全员战斗准备，妖兽大军的先行军已经到了。”
	整个冯家堡传来冯天德雄浑的声音。
	妖兽潮比预计的时间来的还要早，飞行类的妖兽率先到达冯家堡，对冯家堡的防护大阵进行攻击。
	那些飞行类的妖兽，全部都是自杀式的攻击。
	每只妖兽都飞到结界的地方，然后进行自爆。
	这爆炸持续了整整一天，冯家堡外已经血肉横飞，数不尽的妖兽化为虚无。
	只是这十二个时辰不断的自爆，也最终破掉了冯家堡的结界。
	刚好后面妖兽潮跟上了，来到了冯家堡，直接对着冯家堡发动了猛攻。
	这已经十分确定是幕后有人在操纵妖兽潮了，妖兽在未遇到生命危险的时候是不可能自杀式攻击的，更加不可能有这种协同和配合。
	只有可能是人为在后面操控，只是何人能够操控这么大兽潮，怕是整个御兽宗也没有这个能力。
	林殊羽稳坐中央，开始弹起了琴，琴声所覆盖之地，所有人的力量大幅度提升，对妖兽的力量则是进行削弱。
	这一刻，一个凝气五重却是成为了整个战场最重要的战力。
	依靠冯家堡本身的阵法，防御工事，再加上林殊羽的琴声。
	一开始都是一方面的屠杀。
	直到第三天开始，妖兽潮的高端战力开始涌现。
	相当数量二阶妖兽的出现，让战场开始变得焦灼。
	道清山全是外门弟子，能够到达凝气七层都是少数。
	冯家堡能够到达开元境也不过五指之数，不过好在白雨禾已经到达开元境二重，且在阵法和林殊羽的加成下，战斗威猛，战局还在可控的范围下。
	再后来，战局被彻底打破。
	“通天犀！”
	“浩海之森的妖兽为何会出现在这里！”
	“那可是二阶五重的妖兽，相当于开元境五重的人类修士，这怎么可能守得住！”
	从那只长着三只角的犀牛践踏的冲进来的时候，那一刻，所有人已经陷入了绝望，甚至已经没有了再战下去的欲望。
	整个阵型也完全被通天犀给冲烂。
	“放弃外城，所有修士全部退回内城，我已在战斗之中突破到开元境四重，依靠阵法加持和林峰主的琴音加持，我未必不能拦住这只犀牛几天，只要扛到主宗的的救援来，诸位，冯家堡都可以活！”
	冯天德的声音传来，给了所有人一丝丝希望。
	所有人往内城退。
	战斗进入了白热化，伤亡也越来越重。
	白雨禾出现在了林殊羽的身旁，她的身上多处都是鲜血，异常狼狈，但是依旧难掩绝色容颜。
	“老祖已经支撑不了多久了，援兵算上日子，至少还要一天的路程，如果干掉那通天犀，我们便是还能够坚持一天，我必须要杀掉那通天犀，我打算用湮灭杀了那通天犀。”白雨禾对着林殊羽说道。
	“不行，这才过去没多久，这么短的时间内使用两次湮灭，你会死的，我不会帮你的。”林殊羽严词拒绝了白雨禾。
	“我猜的到会死，我只是来跟你告别的，希望下辈子还能够遇见你！”白雨禾挤出了一丝微笑，一副准备慷慨赴死的模样，“我记得你说过的，只要我记住了那灵力的流转方式，我便是能够自己用出那一招，我不用你帮我。”



Chương 42 Trước khi đi, tới lội phòng ta


	“那么复杂的方式，你一次就记住了？”
	林殊羽眼中闪过一丝震撼，难道她真的是天才？
	那日，她不过是见了自己使用了一次寒冰大葬，她便是马上领悟出与寒冰大葬一样的寒冰真意，并且能够融进剑气之中。
	“嗯，我记住了，没想到这么快就能够用的上，殊羽，认识你真好，下辈子我会早点找上你的。”
	白雨禾转身就走了，像是下定了某种决心，头也不回的走向了通天犀的方向。
	琴声戛然而止，林殊羽上前抓住了白雨禾的手，给拉了回来：“我不会让你去死的。”
	“可是已经没有了别的选择，我不死，这里所有人都会死，当时你为了救我，不也是选择赴死了吗？”白雨禾对着林殊羽说道，她眼中透着对林殊羽的不舍，但是她别无选择。
	“交给我。”林殊羽冷漠的说道。
	“二阶五重的妖兽，就算是你能够处理，也必定是付出死亡的代价吧，那还不如我来。”白雨禾对着林殊羽说道。
	随着林殊羽的琴声中断，冯天德直接被通天犀一道电光给打飞了出去。
	场面也瞬间一面倒了，可见这琴声是如何的重要。
	“慕峰主，你还要坐视不理到什么时候。”
	“晚辈林殊羽，还请慕峰主出手！”
	林殊羽仰天长啸。
	众人都不知道林殊羽究竟在干什么，甚至有人认为他已经疯了。
	直到黑色的火焰燃烧了起来。
	一团黑色的火焰在通天犀的身上迅速蔓延起来。
	无数妖兽身上也燃烧起了黑色的火焰，只是片刻就被燃烧成了一片虚无，都没有在这个世界留下任何存在的证明。
	那通天犀耐烧一点，但是已经是在发出痛苦的嚎叫，身体也在瓦解。
	“那是？黑焰！”
	“命脉之力！道清山三大命脉之力，将一切燃烧干净的黑色火焰，那是慕峰主的命脉之力！我们有救了！”
	道清山弟子陷入了无比振奋之中。
	这么多日的殊死抵抗，终于迎来了一个结局。
	“你果然是特殊的，这么多人，唯独你发现了我的存在，只是你为何不早点向我求救呢？”慕青月瞬间来到了林殊羽的身前。
	为什么，当然是因为林殊羽不想和这种病娇女产生联系。
	“我也是刚刚才发现的。”林殊羽搪塞了一句。
	慕青月一根纤纤玉指抬起了林殊羽的下巴，看向林殊羽：“我今天是因为你才出手的，记住，你今天欠我一个人情，要还的。”
	“前辈想要我做什么？”林殊羽对着慕青月问道。
	慕青月脸上露出邪魅的笑容，手指在林殊羽的面颊上划过，轻轻的在林殊羽上吐了一口气：“我还没有想好，等我想好了，我再告诉你。”
	林殊羽最烦的就是这种，但是眼前这个女人，自己目前还得罪不起。
	“慕峰主，你什么意思？”
	“听您的意思，您早就到了，就看着我们在这里浴血厮杀？我们冯家堡弟子也是道清山的下属势力之一吧，我们每年都会向道清山进贡，您受命来支援保护我们难道不是天经地义的吗？”
	一个冯家堡弟子刚刚经历过浴血厮杀，许多亲人都死在了这场战斗之中，正是悲愤上涌的时候，听到慕青月的话，瞬间就气血上涌，对着慕青月质问了起来。
	“我你是搞错了，我是早就在冯家堡地界不错，但是我可没有接到驰援你们的命令，驰援你们的救兵还在路上，至少还有一日的路程。”慕青月说着转身看向了那名冯家堡弟子。
	瞬间黑色的火焰就笼罩在了那名冯家堡弟子身上。
	那名弟子发出了痛苦嘶吼的声音，只是片刻就成为了一片灰烬，被吹散在了风中。
	“别说不救你们，我就是杀了你们，你们又能如何？我修炼到这般境界，可不是受你们指指点点的，弱者就给我摆清自己的弱者的地位。”慕青月淡漠的说道。
	众人都用惊恐神色看向慕青月，无一人再敢说话。
	那通天犀的哀嚎也消失不见，二阶五重的妖兽竟然也就这样被活活烧死了，只剩下一颗妖兽的内丹。
	“这就是命脉者同级无敌吗？同样都是的修为境界，那通天犀在她手上竟然连一战之力都没有，道清山主峰峰主的实力，果然是断档实力的存在。”
	冯天德躺在地上，看着慕青月都是倒吸一口凉气，他看到的实力差距，就如同是一道天堑。
	慕青月一挥手，那颗妖丹飞到了慕青月的手中。
	慕青月直接一口生吞了内丹，看的众人瞠目结舌。
	内丹如此生吞，那都是要爆体而亡的，只能是慢慢吸收的。
	“我还有事情要做，就先走了，你可得好好活着，我还等着你还人情。”慕青月说完转身就离开了。
	后面的事情基本就是打扫战场了。
	道清山援兵至，帮助冯家堡重建等等诸多事宜。
	外门弟子也分批要回到道清山了。
	“这么快就要走了？”白雨禾眼中透过不舍，但是终究还是要分别了，只是这一别不知何时能再相见。
	“嗯。”林殊羽只是很平淡的回应了一句。
	“走之前，来一趟我的房间吧，老祖受伤正在休整，大家也都在疲于奔命，没人注意到我们。”白雨禾对着林殊羽说道。



Chương 43 Không giống nhau  cáo biệt


	林殊羽随白雨禾来到了白雨禾的房间。
	白雨禾已经待在了房间了。
	她轻轻的褪去了身上的衣物。
	“你这是？”林殊羽没想到还有意外之喜，原本以为要等到她去道清山才能够攻略她的，没想到现在就自己送上门来了。
	“你别误会，我只是想要将这件胸甲送给你。”白雨禾将自己贴身的内甲脱下送给了林殊羽，便是又马上穿好了衣服。
	“你不是说你的灵气难以压制，会自己主动攀升境界吗？这胸甲是我从娘亲带回来，带着浓烈的寒冰气息，本是防身和修炼冰属性灵气的用的，但是你运用得到的话也可以压制灵气蹿升。”
	“这样至少你也不用太过频繁找女修压制境界了。”
	白雨禾在说后面那句话的时候，明显了脸红晕了分毫。
	“谢谢你。”
	林殊羽当着面换上了白雨禾的贴身内甲。
	那内甲还存留着白雨禾身上的香味，毕竟是贴身而穿的，吸收了那么多年峰峦的气息。
	白雨禾甚至不敢抬头去看林殊羽的躯体，她担心自己也压不住自己内心的悸动。
	“冯家堡这次损失惨重，人员，工事都大面积的损坏，便是老祖都受了不小的伤，我重整冯家堡需要相当的时间，我可能要晚一些才能够去道清山。”
	“等我这边休整好了，有时间我会去道清山，希望能够消解你和翔儿的误会。”
	白雨禾对着林殊羽继续说道。
	“放心，有你这层关系在，我不会重伤他的。”林殊羽对着白雨禾回应了一句。
	“嗯，你多珍重。”白雨禾对着林殊羽说道。
	两人在不忍别离的眼神之中还是道别了。
	林殊羽走出了白雨禾的房间。
	走了几步，便是撞见了冯浅陌。
	“还好你在里面呆了不久，看来也就是简单告别的时间，不然我真要怀疑你和我伯母有不可告人的奸情了，毕竟，从我有记忆开始，就没有异性能够靠近我伯母的房间。”冯浅陌半开玩笑的对着林殊羽说道。
	“毕竟也没有人救过你伯母的命不是。”林殊羽也是半开玩笑的回应了一句。
	“你来找我何事？”林殊羽对着冯浅陌问道。
	冯浅陌莞尔一笑：“我来找你告别啊，我也要回到玄月宗去了，还有特地交代你一句，我送给你的本命玉佩，你一定好好保管，你一定一定有用到的地方。”
	冯浅陌在说到后半句的时候，语气明显加重强调了几分。
	“你放心，如此美人相赠之物，即便是没有任何用处，我也必定随身携带，吉片刻不离身。”林殊羽淡漠的笑着回应了一句。
	“登徒子。”冯浅陌打趣了一句，“不过这个世界有能力的人三妻四妾本就是常态，只是我可不愿意做小。”
	冯浅陌在说后面一句话的时候，眼神往白雨禾房间瞟了一眼。
	“好了，下次再见吧。”
	冯浅陌说完便是自顾自的离开了。
	林殊羽则与沈暮云一同回到道清山。
	在孤青峰的山下的树林之中，两个人偷偷摸摸的。
	“那个女人好像是楚玉嫣！那个男人好像是寒影峰大弟子尹天仇，鬼鬼祟祟的干什么呢？”沈暮云露出疑惑的神色。
	“跟上去看看不就知道了。”林殊羽轻描淡写的说了一声。
	楚玉嫣和尹天仇走到了无人的境地才停了下来。
	尹天仇将一包不知道什么的药物交给了楚玉嫣：“那林殊羽真是运气好，不仅没有死在兽潮之中，甚至还在前面立下了大功，估摸着这几天就要回来了！你将此药物放进他的水中或者吃食之中。”
	“你放心，这是慢性毒药，需要很长的时间才会发作，三个月之后才会发作，而且不是致死，绝对不会有人发现和怀疑你，只要事情办成了，我自会让你到寒影峰来。”
	“孤青峰就算是重振，但是你们心中也应该清楚，终究是一群废物聚集之地，没有人教导，没有资源，你到我们寒影峰这才是你翻身的开始，你才是真正成为了一名宗门弟子，你很聪明，应该想得清楚这件事吧。”
	尹天仇对着楚玉嫣说道。
	楚玉嫣点了点头：“我当然知道，孤青峰终究是不入流的存在，您放心，您交代的事情，我一定会办妥的！”
	尹天仇满意的点了点头，然后便是离开了。
	沈暮云手已经按在腰间的长剑上：“我去杀了你这个吃里扒外的家伙！”
	林殊羽却是抓住了沈暮云的手：“稍安勿躁，我们就当没有看见，回山。”
	沈暮云紧握着拳头：“他都伙同寒影峰的人，要害你，还留着她干嘛？”
	“孤青峰的大阵开启，所有外人都进入不了结界，他们势必会通过收买孤青峰弟子来了解孤青峰情况，或者说来对付我，今日我们撞见的有楚玉嫣，我们没有撞见还不知道有多少，你杀不完的。”林殊羽轻描淡写的说道。
	“那该怎么办？这才从凶险之地结束，回到这道清山还是不少的麻烦。”沈暮云对着林殊羽问了一句。
	林殊羽倒是显得十分淡然：“回山，你回山自然就知道了。”
	林殊羽和沈暮云回到洞府之后，只是片刻，楚玉嫣便是找上门来了，直接跪在了林殊羽的面前，双手呈着那包毒药，还有许多丹药。
	“寒影峰尹天仇，意图拉拢我，将毒药撒在您的食物之中，这些丹药是他用来拉拢我的。”楚玉嫣没有任何隐瞒对着林殊羽说道。
	越来越多的弟子出现跪在林殊羽面前，双手呈的都是丹药，灵材等等。
	如同林殊羽所说的，不知道有多少意图策反孤青峰弟子。
	林殊羽似乎早就预料到了这番场景，对着沈暮云说道：“我早就对你说过，真正的统治，不是武力，而是精神上，即便是刀斧加身，即便是许以厚利，他们也不会背叛你。”
	沈暮云看着林枫，如同看着神明。
	“他们所给你们的好处，你们就都收下吧，不要白不要，只是他们找你们问什么，你们怎么答，都要经过我。”林殊羽对着这些人说道。
	“是。”众人声音重合成一声。
	“峰主，水落峰程灵儿和她的父亲程峰求见。”黄杨对着林殊羽说道。
	“她们来找我干嘛？”林殊羽露出疑惑的神色。



Chương 44 Theo một ý nghĩa nào đó chẳng lẽ không phải phụ thân ngươi đâu


	林殊羽并没有让程灵儿上山。
	这孤青峰光秃秃的，建筑也太少了。
	工厂一目了然就被发现了，至少现在，自己的炼丹工厂还不能被发现。
	“两位，有事吗？”
	林殊羽下山对着程灵儿问道。
	“多谢林峰主在这次兽潮之中保我女儿平安，我们这次来，是专门道谢的，林峰主真是少年英才，只是这般年纪便是已经坐上了峰主的位置……”程峰一顿彩虹屁，只是说到一半便是林殊羽打断了。
	“有什么事情就说事情吧。”林殊羽对程灵儿的印象很不好，这个人用自己所谓的善良害死了很多人，尤其是那个知无涯，林殊羽对那个人颇有印象，那个人死的太可惜了。
	程灵儿才缓缓的开口：“那古琴是否能够还我，那是我母亲留给我的遗物……”
	程峰也马上接话，奉上了诸多灵石：“这些灵石不成敬意。”
	林殊羽一挥手，古琴从储物袋中飞出。
	“本就是你的东西，当时不过借用，只是诸事繁忙，忘记了这件事，拿去吧。”林殊羽轻描淡写的说道，“至于灵石，你还是拿回去吧。”
	林殊羽说完，已经是转身离开。
	“林峰主请慢！”
	程峰追上了林殊羽，将一张请帖递给了林殊羽：“林峰主，五日之后，小女大婚，还请林峰主一定赏光啊！”
	林殊羽看向程灵儿：“回来的路上，与诸多水落峰的弟子一同，听闻了很多关于知无涯的消息，听说他与你是道侣，他早就可以入内门，只是一直将所有获得资源都给了你，可是即便是那般年纪，凝气八重，依旧可以晋升内门，他仍旧留在水落峰依旧是为了能够多番照顾你。”
	“那日留下阻拦众多妖兽，他其实也知道自己必死无疑吧，但是为了你能够活下去，他还是留下了，不知道这些同门之间的言语可是真的？我想大概是假的吧，我想如果是真的，怎么可能有人在他尸骨未寒，马上就要嫁与他人，怎么可能有人良心如此凉薄呢？”
	林殊羽的语气平淡，但是却充斥着阴阳怪气。
	程灵儿眼中的泪水已经要夺眶而出了。
	“虽为道侣，但是却并无道侣之实，而且并无婚嫁，总不能因为他死了，我女儿就终身不嫁了是吧。”程峰连忙帮着打援到。
	“说的是，说的是。”林殊羽嘴里虽这么说，但是眼中透着轻蔑，转身就离开了。
	程峰也是带着程灵儿离开。
	“以前没阻拦你，就是因为那知无涯看着有潜力，即便是没有背景，以后说不定也能够闯出这一条路来，但是他现在都死了，和顾家的婚礼就该马上结了，我可是听到消息了，那顾子叶的姐姐，可是有望晋升玄月宗真传弟子。”
	程峰一边走着一边对着程灵儿说道。
	程灵儿则是默不作声的低头走着。
	“其实这个林峰主也不错，你们这外门弟子都很愚昧，竟然站在冯翔那边，一个凝气二重的人当上峰主，这后面没有关系你觉得可能吗？这次出去一趟，又是从凝气二重到了五重，修炼速度快的惊人，竟然还有人认为是废物。”
	“这林殊羽以后的道路，可能不仅仅是在这道清山，甚至在整个大雪国都是响当当的人物，只是可惜，看他的态度，你们是不可能，总之以后见到他，姿态放低一点，我们虽然攀附不上了，但是也不能站在他的对立面不是？”
	程峰不断的给程灵儿讲着其中的道理。
	也不知道程灵儿究竟听进去了没有。
	林殊羽刚往山上还没有走几步，山下又传来了噌蹭蹭的声音。
	“是冯翔，冯翔带着寒影峰诸多弟子来到山前了，至少千人。”还没等林殊羽开口发问，黄杨便是已经对着林殊羽回答道了。
	“要召集人手吗？”沈暮云对着林殊羽问道。
	林殊羽摆了摆手淡漠的一笑：“虚张声势罢了，我去看看究竟怎么回事。”
	林殊羽下山，跟着老远，冯翔就已经在对着林殊羽喊道：“既然我堂哥发话了，我们这小一辈的事情，就让我小一辈的人自己解决，今日我向你约战生死台，三个月之后，你我生死台相见，身死恩怨消，你敢接吗？”
	林殊羽对着冯翔招了招手：“你上近前说话。”
	冯翔朝着林殊羽这边走来：“莫不是不敢接，想要小声说话服软，我今日就要看看你说什么。”
	冯翔来到了林殊羽的近前，嚣张跋扈的说道：“你要是求饶也可以，我也可以不约你生死台，只是这般只有你我知道的求饶可不行，你要在所有人面前求饶，明白？”
	林殊羽呵呵的一笑看向冯翔：“不是，别人不知道情况，你自己还不知道怎么一回事吗？你凝气五重被一重差点打死，我现在已经是凝气五重，你怎么还敢找我约生死台的？你真是心里一点数都没有啊。”
	冯翔脸上的笑容则是更加的灿烂：“我知道我赢不了你，但是你根本活不到三个月之后啊，你的死亡倒计时还有五天吧，我醒了之后听闻了不少的消息，你竟然愚蠢到发下心魔大誓，你才是心里没有一点数。”
	“你他妈以为你是谁啊？你是天上谪仙人？一个月炼制数万丹药，你真是敢开口啊，对炼丹没有一点概念吧，你这不是立心魔大誓，你这就是自杀啊，今日我约你生死台，我的颜面已经找回来了，反正你也活不到约战的时候。”
	“你今日拒绝我生死台挑战，也是你怂了，总之不管你接下还是拒绝，我的场子都已经找回来了。”
	冯翔脸上的笑容愈发的灿烂，似乎自己就是掌握了一切。
	林殊羽也是呵呵的笑了两声：“那你就没有想过，我如果在心魔大誓下活了下来，你如同丧家之犬一般的毁约，会更没有面子吗？”
	“你放你妈的屁，一个月炼制数万丹药，扯淡呢，你能够活下来，我叫你爹，我他妈改姓林！”冯翔满脸都是讥笑。



Chương 45 Trở về


	林殊羽脑海之中突然就浮现出了白雨禾的身影。
	冲着那层关系，这冯翔叫自己一声爹，好像也挺合理的。
	“这生死台的约战，我接下了。”
	林殊羽突然加大了音量说道，声如洪钟。
	“好，五日之后，我在这山脚下等着你，我要看看你如何死于心魔大誓之下的。”冯翔脸上尽显讥讽。
	转身离去，走的时候嘴上嘟囔着：“还真是第一次见到这种弱智的人，一月炼制数万丹药，这种话吹牛都没人相信，竟然还用来起心魔大誓，没十年脑血栓说不出这样的话。”
	林殊羽转身对着沈暮云说道：“这几天你负责教导孤青峰各种道清山基础的功法。”
	“我？我教的了吗？”沈暮云愣了一下，就在几个月之前，自己也不过是外门的一个普通弟子，自己真的能够教导别人吗？
	“别太小看自己了，我对道清山各类基础功法都进行了优化，你也已经熟练，教导他人不成问题，不要过分看轻自己，你其实很优秀。”林殊羽对着沈暮云说道。
	沈暮云如同打了鸡血一般，神情振奋：“好，我这就去分批教导。”
	沈暮云走之后，林殊羽对着黄杨说道：“找几个弟子，去冯家堡地界做任务，将我与冯翔决战生死台的消息放出去，但是不要放的过早，距离决战日期的半个月前放出去。”
	“是。”黄杨和沈暮云的区别就是，林殊羽交代的事情，他从来不问为什么，直接去执行。
	正好借着这次决战生死台，彻底拿下白雨禾，让白雨禾变成他的形状。
	听闻冯翔和林殊羽决战生死台的消息，白雨禾一定会夜以继日的赶到道清山。
	“还有将瓶液体全部倒进山顶的泉眼之中，泉眼会重开，河水流经会逐渐改变孤青峰土质，将多余的灵植种在公共区域，我这次在妖兽潮之中立了功，等下道清山会送来一批灵材作为褒奖，全部种下去。”
	“我们孤青峰的建筑也太少了，慢慢开始动工，每个人都要有一个府邸，他们府邸周遭的灵植，让他们自己去解决。”
	林殊羽对着黄杨依次交代道。
	黄杨用心的记下，对着林殊羽回应道：“是。”
	“让百晓生来见我。”林殊羽再次交代了一声，便是回洞府去了。
	那百晓生早就在林殊羽的洞府面前等着了。
	“峰主，您想要知道什么？”百晓生对着林殊羽问道。
	“慕青月回到道清山了吗？”林殊羽心中隐隐不安的就是这个慕青月，这次欠下的人情，让他总感觉心里有根刺。
	“没有，她因为在冯家堡无故杀害了下属势力冯家堡弟子，被责罚到北门关守关一年。”百晓生对着林殊羽回应道。
	即便是不杀那个冯家堡弟子，这慕青月估计也是要被派到北门关守关去了，所谓惩罚，不过是给冯家堡一个面子，一个台阶下罢了。
	看来李道玄也意识到了，这次妖兽潮是有人操纵的，目的是对外门弟子的大屠杀。
	不要小看一个门派的外门弟子，他们只是现在弱，内门，真传，便是峰主，也都是从外门慢慢晋升上去的，外门大数量的死亡，那是断了根，毁的是宗门的未来。
	慕青月是调查这件事的幕后主使去了，不过这样也好，至少一年内，这个疯女人不会给自己造成困扰了。
	四日后。
	“水落峰有弟子求见。”黄杨对着林殊羽禀告道。
	“这水落峰的弟子又找我干嘛？该不会是程灵儿吧，她明日不是大婚吗？”林殊羽的眼中露出了一丝疑惑。
	“不是，好像是水落峰的大师兄回来了。”黄杨对着林殊羽回应道。
	“知无涯活着回来了？有点意思。”林殊羽下山，见到了那名水落峰弟子。
	这弟子林殊羽倒是认识，叫水生。
	当初跟着程灵儿侥幸活下来的人之一。
	“听说知无涯回来了？”林殊羽对着水生问道。
	水生神色有些难看：“回来是回来了，只是……只是……您还是随着我去一趟吧，我们师父正在闭关，门内弟子都劝不住他，我思来想去只有峰主能够劝住他了。”
	林殊羽也没有多问，跟随水生去往了水落峰。
	这知无涯能够回来，在林殊羽看来简直是不可思议的奇迹，因为即便是自己，一个人独自面对那么多兽潮，最多也就是同归于尽，不可能安然回到道清山。
	林殊羽看到知无涯的时候，不知道为何都有些心疼。
	他的脚已经磨烂了，就是一团血肉，身上全部都是伤。
	经脉尽断，丹田也已经完全毁了。
	很难想象他是如何回到道清山的，总之现在的他已经是个废人。
	他靠着完全的意志力回到道清山，只是为了见自己日思夜想的爱人一眼，却是听闻了爱人要嫁做他人的消息。
	“师兄说什么都要去参加程灵儿的婚宴，林峰主你劝一下他吧。”水生对着林殊羽说道。
	知无涯剧烈的挣扎着，几个师弟控制着知无涯，但是又不敢用力，怕伤到了知无涯。
	林殊羽走到了知无涯的面前：“你看看你现在像个什么样子。”
	知无涯看到了林殊羽，冷静了几分，他心中对林殊羽还是尊敬的：“林峰主，也是来劝我的吗？”
	林殊羽拿出了一张请柬递给了知无涯：“我本来已经丢掉了，我为你捡回来了，收拾一下，你也不想蓬头垢面的出现在她的婚礼上吧。”
	“林峰主！”水生对着林殊羽大喊道，“我们阻止大师兄去，只是不想他受到更多的伤害，他现在这状态出现在婚礼上，只会被侮辱，可能闹到最后，那顾家会对师兄下杀手，那顾家家主是凝气九重巅峰的！师兄可能会死的！”
	这群师弟，也只是不想这位已经沦为废人的师兄再受到伤害罢了。
	“有我在，我看谁敢伤他！”林殊羽的眼神之中闪过一道锋芒。



Chương 46 Ngưng khí ngũ trọng cũng dám cuồng vọng như vậy?


	“可是那顾家也不好惹的，那顾家家主女儿顾九思传闻之中要成为玄月宗真传弟子了，怕是不会给林峰主面子。”水生对着林殊羽说道。
	“我林殊羽行事从来不靠别人给面子，明日你尽管去做了结，我一定将你毫发无伤的带回来。”林殊羽掷地有声的说完一句，便是转身离开了。
	……
	翌日，顾家宅院。
	处处张灯结彩，整个凌云城都显得好不热闹。
	“夫妻对拜！”
	主婚人在一旁吆喝着。
	程灵儿和顾子叶身着红妆，相视准备一拜。
	“你真的要嫁给他吗？”
	知无涯一瘸一拐的走进了大堂，声音有些低沉和沙哑。
	程灵儿猛然的回过了头，震惊看向发出声音的方向，眼睛瞬间湿润。
	顾子叶挡在了程灵儿的面前，目光之中充满了杀意的看向知无涯：“你竟然还活着回来了，只是看你的样子，好像全身上下没有一丝灵气了，即便是活着，也是一个废人了，这你还敢出现在灵儿的面前？”
	周围的宾客不明就里，根本不知道知无涯的事情。
	也开始讥讽了起来。
	“我说这位不知道哪里来的，就别想着癞蛤蟆想吃天鹅肉了！”
	“没有丹田的凡人，也敢学人抢亲？真是不知道哪来的勇气啊，大概是民间的话本看多了吧。”
	“不仅仅是凡人，便是在凡人之中都是残次品，今日若不是婚礼见血不吉利，我都替两家出手，宰了这凡人了！”
	宾客们对着知无涯指指点点起来。
	知无涯却是置若罔闻，他的目光始终是在程灵儿的身上。
	“这就是你的选择是吗？回答我的问题。”
	知无涯对着程灵儿继续问道。
	“你的身体怎么样了，是这辈子都无法凝聚灵气了吗？”程灵儿对着知无涯问道。
	“丹田尽毁，经脉尽断，再无可能入仙途。”知无涯没有任何的隐瞒。
	程灵儿上前了几步，走到了知无涯的身前，摸住了知无涯的脉门，确定了知无涯所说的是真的。
	“抱歉，我和你没有未来的，我不可能嫁给一个废人的，你今日不该来这里的，还是谢谢你这么多年的照顾，灵石，灵材我都可以赔偿你，这些对你应该也没用了，我会给你一笔钱，好好做个凡人，也能富庶一辈子。”
	程灵儿对着知无涯说道。
	知无涯哈哈大笑了起来：“原来如此吗？如果我还有再入仙途的可能，那你便是另外一个答案了吗？从始至终你喜欢的不过对你有用的那个大师兄。”
	“不然，你以为真的爱你啊，你现在就是一个一无是处的废物，已经是没有了任何价值的废物，就是我府上的家丁也能够踩上你一脚，为什么你们这些人总是摆不清自己的位置。”顾子叶肆无忌惮的嘲笑讥讽起来。
	一道身影瞬间出现在知无涯的身前，一个拳头对着顾子叶的脸就打了过去。
	顾子叶脸变形，整个人横飞了出去。
	“你什么东西，也配侮辱我大师兄！”
	挥出这一拳的正是水生。
	身后窜出数百水落峰弟子，站在知无涯的身后。
	“程灵儿你能算是个人？废物，废人，这种话你也说的出口？”
	“你是不是忘记了，你天资愚笨，是大师兄放弃多少机缘，浪费时间来指导你，你是不是忘记了你那点实力根本获得不了什么修炼资源，是大师兄将自己获得资源全部给了你。”
	“你是不是忘记了，如果不是为了照顾你，师兄早已经晋升内门！”
	“你是不是忘记了，是因为你的任性，才死了那么多同门弟子，你是不是忘记了，师兄今日这般模样，是为了救你，不是师兄，你已经成为了妖兽的口粮！”
	“事到如今，我真不知道，如何凉薄之人才能够说得出这样的话！”
	水落峰弟子一人一句指着程灵儿的鼻子骂道。
	“你就不应该活着回来，你死了至少还会在我心中留下一个永远不可磨灭的位置，如今这副模样出现，你不仅给我造成了困扰，也给你的师弟们造成了困扰。”程灵儿对着知无涯说道。
	“你放你娘的屁，你以为我们都是跟你一样没有心的人吗？就算是师兄一辈子只能为凡人，也永远是我们水落峰的大师兄，我们养着他！”水生破口大骂道。
	“不行，我真受不了了，我一定要杀了她！”一个弟子义愤填膺要上前杀了程灵儿。
	“走吧，我今日的答案已经得到了。”
	知无涯拦住了那名弟子，转身便是离去，即便是灵力全失，他亦有他大师兄的体面，可不会在这里哭哭闹闹，纠纠缠缠。
	“这我顾家和程家的婚礼，你们说闯就闯，说走就走，真当我顾家是菜园子门了？今日既然已经来了，那都一个都不要回去了。”顾夜霆怒吼一声。
	府邸之中冲出了无数的修士，将知无涯和一众弟子团团围住。
	便是后路也彻底堵死了。
	一个管家模样的人，手拿着棍子，已是凝气七重巅峰。
	单是这一个人，境界比这些弟子所有人高了。
	年轻的外门弟子，七重基本已经去内门了，至于上了年纪的外门弟子，八九重也有，只是花甲白发早已经归乡或者驻守某地去了。
	“我说了，你活着还给你的这些师弟们造成了困扰，他们今日何尝不是因为你而死？”程灵儿对着知无涯说道。
	“谁说他们要死？”
	外面传来了一声清脆的声音，那名凝气七重巅峰的管家应声倒地。
	后面也是直接被杀出一条生路，而来者却是只有一人。
	“我说了，今日没有任何人能够伤害到他。”林殊羽缓缓的走到了人群之前。
	“我以为来了什么人物，一个凝气五重，也能说这般狂言？”顾夜霆露出轻蔑的神色。



Chương 47 Hôm nay ta nghĩ ai chết người đó phải chết


	“凝气五重打这么多，或许是有些不够，那就再提升一点境界吧。”
	林殊羽轻描淡写的说道，灵气在不断的攀升。
	顾夜霆看着林殊羽的境界竟然在短时间内不断的攀升，眼中闪过一丝的惊恐。
	但是林殊羽的境界在凝气七重停了下来。
	顾夜霆眼中的惊恐也瞬间变成讥讽。
	“我以为是什么隐藏了修为的大能，不过才是凝气七重，这七重和五重有何区别？也敢到我顾府叫嚣。”顾夜霆的眼神之中充斥了杀意。
	周围的宾客也皆是嗤笑了起来：“我以为是憋了个大的，没想到是拉了坨大的额！”
	“这道清山现在是没落了吗？都是这样的一些不知深浅的弟子，这道清山看来是要完啊。”
	……
	这些宾客你一言我一语的嘲讽着，他们为顾，程两家的宾客，自然也是这两家那一边的。
	“当然不一样，七重已是够了，此时林某已经是开元境以下第一人，如果你顾家没有开元境修士，那么今日，我想要谁死，谁就得死，诸位口不择言的时候，还是多思虑几分。”林殊羽冷漠的说道。
	“哈哈哈哈，凝气七重就敢说自己开元境以下第一人，传出去也不怕被人笑掉大牙。”
	“这道清山的弟子怕是已经魔怔了，说出这样的话，至少也修炼到凝气九重大圆满吧，至少还需要命脉吧，当真吹牛都不打草稿纸了。”
	整个大堂掀起了一阵哄堂大笑，仿若听到了一个巨大的笑话。
	两个老者更是指着林殊羽的脸笑了起来。
	只见两道青雷从林殊羽指尖冒了出去，瞬间击穿两个老者。
	胸口一片焦炭，两人当场毙命，尸体僵硬的倒了下去。
	“都让你们口不择言的时候，多思虑思虑，为口舌之利丢了性命多不值得。”林殊羽明明只是凝气七重，却是散发出无比恐怖的压迫力和寒气。
	整个大堂变得寂静无声，所有宾客都往后退了两步。
	那两个老者都是凝气七重的修士。
	眼前这个少年说是开元境以下第一人，可能是有些吹牛的成分。
	但是瞬杀两个同为凝气七重的修士，说是同阶无敌，那肯定是没跑了。
	“闯我儿婚礼，杀我宾客，我今日必将你挫骨扬灰！”顾夜霆暴怒而起，便是要上前斩杀林殊羽。
	只是被程峰给拦住了。
	程峰挡在了顾夜霆的面前，对着林殊羽说道：“既然你们今日也不是抢婚的，知无涯过去也的确帮助我女儿良多，今日即便是闹成这般，我也不会追究，你带着知无涯走吧。”
	程峰虽然不知道林殊羽有何后台，但是他显然不愿意和林殊羽交恶。
	“程老儿，你不追究？你忍下这口气，我可忍不下，你怕得罪道清山，我可不怕得罪，我女儿已经是玄月宗真传弟子，都是六大宗，谁又怕了谁？”顾夜霆暴怒推开了程峰。
	一杆长枪化成青色长龙，对着林殊羽贯穿了过去。
	“我倒是要看看你这凝气七重如何面对凝气九重！”
	强大的灵力压迫，让林殊羽身后的水落峰弟子都不敢直视，用胳膊挡在身前，用尽了全力只能保持在原地不被掀起来的狂风吹走。
	“我去帮林峰主，这境界差距差的太多了，是无法跨越的！”水生艰难前行，想要给林殊羽灌输灵力，就算是不能抗下这一招，看看至少能不能护住心脉，求一丝生机。
	水生却是被知无涯给拉住了手臂：“别过去，你会被波及的灵力撕碎的，至于林峰主，他既有这般底气，他便是一定能够应对。”
	水生也只好停下，只是他没有想到，大师兄已经没有任何灵气了，但是力气还是那般的他，竟然能够钳住作为修士的自己。
	林殊羽略微的抬起手，手指尖碰触到那条青龙的一瞬间。
	一股寒气从指尖笼罩，瞬间蔓延覆盖，肆虐的青龙瞬间就变成了冰雕。
	众人眼中皆是露出震惊震撼的神色。
	“那并不是真的青龙，那不过是灵气所化的能量体，不是实体，他连能量体都能够冰冻？”水生在背后看的瞠目结舌。
	没给任何人继续惊恐的时间，林殊羽瞬间便是出现在顾夜霆的身前，一拳凝聚灵气，重重打在顾夜霆的小腹处。
	顾夜霆吃力摔飞了出去，重重砸在身后建筑之上，才算是停留了下去。
	他口吐鲜血，面目狰狞痛苦，身体之中的灵气不断的往外窜。
	“我丹田毁了，我丹田毁了！”
	顾夜霆口吐酸水，张牙舞爪，涕泗横流，面目狰狞的喊道。
	“你儿子这么喜欢开口闭口废物，废人，今日我便是让他父亲成为一个废人，看看你儿子今后如何对待与你。”林殊羽一脸不屑，转身而去。
	在座的不管是宾客，还是顾家的人，都给林殊羽让路。
	“凝气七重碾压凝气九重大圆满！”
	“这究竟是怎么做到的！凝气七重开元境以下第一人，竟然不是吹嘘，简直闻所未闻，如果今日不是我亲眼所见，我真的不敢相信这是真的！”
	水生直接愣在了原地，瞠目结舌，他所说之话，是在场所有人都想要说的，但是他们都不敢开口了，之前乱说话的两个人，已经躺在地上了，尸体都硬了。
	“你敢对我如此，等我女儿回来一定会将你挫骨扬灰！我女儿即将玄月宗真传弟子，她不会放过你的，开元境以下第一人，终究只是开元境以下！”
	顾夜霆发出痛苦的嚎叫，语气之中是冲天的愤怒。
	林殊羽已经走出的步伐，戛然而止。



Chương 48 Sinh cùng tử


	“砰”
	“砰”
	“砰”
	“砰”
	四道雷霆精准的砸在了顾夜霆的四肢上。
	他的雷霆与别人的雷霆不一样，一般雷霆是范围性伤害，攻击一处，周围蔓延存在伤害，但是他的雷电精准于一点，力量并不外放。
	顾夜霆这下是彻彻底底的沦为了一个废人。
	不仅无修仙之可能，四肢全废，下半辈子只能瘫痪在床，靠着别人伺候才能够活下去。
	“啊！啊！”
	顾夜霆那撕心裂肺的惨叫声，让人听的都不忍直视，头皮发麻。
	“你继续狗叫？”林殊羽回首对着顾夜霆说道。
	顾夜霆不知道是怕了，还是疼痛难忍，没有回应林殊羽。
	“一个亲弟弟婚礼都不回来参加的人，你也能够出来吓唬人？”林殊羽轻蔑一笑。
	“别说你那女儿还不是真传弟子，就算是真传弟子我也不放在眼里。”林殊羽一边往外走，一边继续说道，“今日伤人者，孤青峰峰主林殊羽，你那女儿若是想替你讨回公道，麻烦让她带上来师父来，区区一个真传弟子，还没有资格见我。”
	众人神情惊恐惶恐，眼前这人，竟然是一峰之主！
	而且行事竟然狂妄到这般地步。
	这是何其的狂妄啊，但是却没有人敢说一句！
	“哦对了，我记得之前他进来的时候，还有人嘲讽过他。”林殊羽走到门口的时候突然停下了脚步。
	几个已经松下一口气人，瞬间神情紧绷，马上起身对着林殊羽说道：“我等当时也不知道这位公子是为了程灵儿才变成……才丧失修为的，不知者……”
	几人话还没有说完，一道灵力就分别撞击了几人的咽喉。
	那几人跪在地上，喉咙不停地往外涌着鲜血。
	“不知道还要乱说话？那以后就别说话了。”
	林殊羽冷漠的说了一句。
	这几人以后怕是都发不出声音了。
	“今日多谢林峰主，两次恩情我都无以为报。”知无涯对着林殊羽拱手道谢。
	“有你报恩的时候，今日回去好好休息，明日睡醒来孤青峰找我。”林殊羽对着知无涯说了一声，“不要追一匹马，用追马的时间种草，待到春暖花开时，无数匹骏马会出现在你的草原之上，任你挑选。”
	“当初你若是一心修行，不浪费时间在她的身上，所有的修炼资源自己修炼，早入开元境，她怕是像狗皮膏药甩都甩不掉。”
	林殊羽说完便是径直的离开了顾家大宅。
	林殊羽回到道清山的时候，已经下午了。
	冯翔就坐在孤青峰的山脚下。
	冯翔看见林殊羽就站了起来，朝着林殊羽走了过来。
	“距离你心魔大誓距今，已经是整整一个月，心魔大誓以日月为一整天，也就是说今日，日落月起，便是算时间到达了，我是来目睹你被心魔大誓所杀死的。”冯翔对着林殊羽笑着说道的。
	“黄杨，搬个躺椅出来。”林殊羽吩咐着山脚下的黄杨，“还有，让楚玉嫣到我洞府里等着。”
	他的身体经过白雨禾命源之体的修复之后，已经比以前强很多了，但是身体还是不能承受凝气七重过多的时间。
	必须尽快压制回凝气五重，自然需要楚玉嫣了。
	林殊羽躺在躺椅上摇着，悠闲的等待黄昏归去，等待月亮上天穹。
	“你倒是挺逍遥自在，看的挺开。”冯翔对着林殊羽讥讽道。
	林殊羽一脸的淡然：“难道我一副着急悲愤的样子，我就不会被心魔大誓吞噬了吗？”
	“今天来见证我死亡的可不是你一个人，往外面感受感受，有多少双眼睛正在注视着我，今日整个道清山都在看会不会死，那就好，我今日便是在此处让他们看，我究竟是死是活。”
	林殊羽的声音异常的平淡。
	冯翔这才注意到，远处四面八方都有气息，自己竟然没有发现。
	冯翔目光回落到林殊羽的身上，感受着林殊羽灵气：“你竟然已经凝气七重，我第一次见你的时候，你不过才凝气一重，现在便是已经凝气七重了？你知道我花了多少时间到达凝气五重吗？”
	“我花了整整二十三年，整整二十三年才到达凝气五重！这个世界还真是不公，怪不得那合欢宗女修要养你这么一个男炉鼎，如果不是他们采取，你或许都到开元境了吧。”
	冯翔此时此刻觉得自己有些可笑，他所认为的凡人，废物，完全是他只能仰望的存在。
	“这个世界就是存在天才的，你不必如此震惊。”林殊羽倒是显得十分平静。
	“你凝气一重的时候，便是能够重伤凝气五重的我，现在已经凝气七重，岂不是已经开元境以下无敌了？”冯翔对着林殊羽问道。
	林殊羽淡漠的一笑：“所以说你约战生死台，根本就是找死啊。”
	“但是你活不过今晚，绝世天才又如何，有多少天才都是在死在了自己的狂妄之中，你万不该许下了一个根本就不可能完成的誓言，还是说你觉得你自己能够抗下心魔大誓的反噬！”冯翔对这一点始终是坚信不疑的。
	林殊羽缓缓的起身，看向了天空：“月亮出来了。”
	林殊羽的额头也开始浮现白色的印记，散发出白色的光芒，正是那天他起心魔大誓所融入眉心的印记。
	“你的生命也该结束了，若是有下辈子，谦虚一点吧。”冯翔起身，对着林殊羽一拜，那是拜死人的礼仪。
	隐藏在树林里的各方势力，都走了出来，目光全部落在了林殊羽的身上，连道清山宗主都在其中之列。



Chương 49 Loại chuyện này, nữ nhân quả nhiên là trời sinh liền sẽ không cần dạy


	在林殊羽眉心的白色印记散发的光芒越来越大，最后逐渐脱离了林殊羽的身体，在上方照亮了整个夜空，然后发出清脆的声音，就是玻璃支离破碎的声音。
	那光印在所有人的面前破碎。
	这也就意味着，心魔大誓完成了，这个男人活下来了。
	“怎么可能，这绝对不可能！”
	“怎么可能能有人在这么短的时间内炼制出那么多丹药？便是整合整个道清山的力量，也不可能在一个月之内炼制出那么多丹药！你究竟是如何办到的！”
	冯翔指着林殊羽，手在不断的颤抖，从小到大养成的世界观轰然崩塌。
	林殊羽拍了拍冯翔的肩膀：“你现在要考虑的不是我如何做到的，你应该想想自己，如今我没有死，那三个月之后的生死台死的会是谁，我可是听说了，两人进入生死台，只有一个人能够活着出来，否则生死台不会重新打开通道的。”
	那一刻冯翔似乎失了魂魄一般，他才想到还有这般事情啊。
	冯翔像是被抽掉了脊椎，整个身体瘫软无力的倒在地上，整张脸上被恐惧蔓延。
	是啊，如今眼前的这个怪物还没有死，那自己怎么办？
	“好好修炼吧，我会把境界重新压制回凝气五重，你或许还有机会呢？”林殊羽对着冯翔说道。
	冯翔瞳孔都在震动，眼中恐惧不减反而更深，怎么可能赢得了眼前的这个人。
	在远处观望的人，无不震惊惊骇。
	眼前这个人竟然真的炼制出了这么多丹药，只是这怎么可能呢？
	所有都上前，意图问清楚林殊羽究竟是如何做到的。
	林殊羽只是扫视了众人一眼，一挥衣袖，什么也没说，缓缓的走进了孤青峰之中。
	所有人终究是晚了一步，被挡在了孤青峰的结界之外。
	“师兄，你不是说即便是有这结界，你也能够知道里面的情况吗？”洛千川对着李道玄问道。
	李道玄苦笑了一声：“我对孤青峰许多弟子许以厚利，让他们述说孤青峰之内的情况，但是这些人没有给一点有用的信息，全部都是一些杂事，恐怕今日，我们都无法弄清楚这林殊羽究竟是如何做到的。”
	“这孤青峰只听他一个峰主的命令，却不听你这个宗主的调令，宗主你真能够容得下这个林殊羽吗？”狂人峰峰主楚狂徒对着李道玄说道。
	狂人峰亦是道清山六大主峰之一，楚狂徒是一个老头子，一个脾气暴躁的老头，人如其名。
	看的出楚狂徒的心情并不怎么好，那林殊羽不过是一凝气小辈，竟然这般托大。
	他就是想要问问这林殊羽如何做到的，这出现在这里的，哪个不是他林殊羽的前辈，他竟然就那么一声不吭的回孤青峰去了。
	他恨不得直接破了这结界直接冲进去教训林殊羽一顿，但是这样终究是有违宗门的规矩，只能是对着李道玄说道。
	李道玄呵呵的一笑：“孤青峰终究只是一些其他人峰都不要的弟子，都是天资不足的人，就算是被聚集起来了，能够翻起什么浪，他们能够意识到自己是宗门弟子，就算是再弱终究也是一峰，不再是远近闻名的猪圈了不是，这也不再是我们道清山的污点了。”
	“至于那林殊羽，他能够帮助那些孤青峰弟子重拾尊严，而且说到底，也不是这些弟子的错，整个山都光秃秃的不适合修炼，又没人教导，其他峰又不收，他们能够怎么样？如今有个人能够站出来帮宗门管理这些，我李道玄心胸难道如此狭窄，连这个人都容不下吗？”
	李道玄对着楚狂徒说道。
	“既然掌门都这么说了，我再计较倒是显得我心胸狭窄了。”楚狂徒冷哼了一声，脚一踏地，瞬间消失在了一片天空，但是孤青峰也是晃动了一下。
	这楚狂徒明显是带着气离开的。
	“这林殊羽又得罪了一位主峰峰主啊。”
	洛千绝倒是在旁边呵呵的一笑。
	李道玄看向洛千绝：“你认为他是如何在一个月之内炼制数万丹药？”
	洛千绝呵呵一笑：“在我看来，他根本就没有在一个月之内炼制出数万丹药，这是根本就不可能实现的。”
	李道玄露出疑惑的神色：“可是心魔大誓，他能够骗过我们，不可能骗过心魔大誓，他今日没死，就证明心魔大誓完成了。”
	洛千绝的脸上露出淡淡的笑意：“可是他许下的心魔大誓，从来都不是一个月炼制出那么多丹药，他当初许下的心魔大誓是一个月完成对孤青峰弟子的承诺，或许那些丹药本来就存在。”
	李道玄一副豁然开朗的模样：“原来如此，看来我被骗了，他都有丹药了，还来找我要一遍资源，只是这么多丹药，他能够从何得到。”
	洛千川一摊手：“这鬼知道，或许道基损坏前留在某处的，总之这便是最合理的解释了，这少年身上可是藏着不少秘密的。”
	李道玄长叹一声：“只是可惜了，道基已毁，无缘开元境，再多手段秘密，终究无法大有作为。”
	洛千川转身回走，一边说道：“这正是他的聪明之处，他让我们知道了他道基已毁，让我们不会忌惮他，不会猜疑他，毕竟无法入开元境，此人始终在我们的掌握之中，他行事看似狂妄，但是似乎拿捏着精妙的分寸，如果不是道基已毁，假以时日，绝对是称霸一方的人物。”
	随着几位主峰峰主一走，其他人也各自离场，大部分人都没有想到，这林殊羽竟然真的过了心魔大誓，只是终究没有弄清楚真相。
	林殊羽回到洞府的时候，楚玉嫣已经等待洞府的大厅之中。
	她穿着一身薄纱，满身春光若隐若现。
	修长的玉腿之上套着一层薄如蝉翼的羽纱。
	“峰主您回来了，我这是第二次，可能第一次带给您的感觉不好，您这么久才找我，这次您不用管我疼不疼，你肆无忌惮的蹂躏我吧。”
	楚玉嫣说着这么骚包的话，脸却是低着，整张脸都是红的，就像是被烫熟了一般。



Chương 50 Ta đến tột cùng là cái gì


	林殊羽并没有说话，上前就抱起了楚玉嫣，朝着卧房里面走去。
	整个房间里面传来了整夜的呻吟之声。
	林殊羽醒来的时候，已经是下午了，还是被黄杨在洞府外的敲门声震醒的。
	“峰主，知无涯已经到了。”黄杨在外面说道。
	“知道了，在大厅等我。”林殊羽睡眼朦胧的回应了一句。
	楚玉嫣也是被这动静弄醒了。
	她缠绕的爬在林殊羽的身上，还想要与林殊羽亲热。
	林殊羽的境界已经被压制回了凝气五重，同时楚玉嫣的境界也到达了凝气五重，她从来没有想过，自己的境界能够提升的那么快。
	“你现在再与我交融，对你的境界已经没有任何提升了。”林殊羽对着楚玉嫣说道。
	楚玉嫣趴在林殊羽的胸口上，手不断在林殊羽的身上游走：“我知道，可是我就是想要，峰主，再给我一次好嘛，好不好嘛。”
	女人在这方面根本就不用教，无师自通，遥想林殊羽第一次对楚玉嫣提出的时候，楚玉嫣还一副清纯受尽委屈的模样。
	到现在不过两个夜晚，已经开始主动索求了。
	林殊羽翻身将楚玉嫣给压在身下，又是一阵颠鸾倒凤。
	……
	半个时辰之后。
	林殊羽才出现在大厅里。
	“不好意思，我有点事情处理，让你久等了。”林殊羽对着知无涯说道。
	知无涯连忙起身对着林殊羽一拜：“多谢峰主多次照顾，峰主这次叫我来，想必是有什么方法能够让我重入仙途吧。”
	知无涯是一个聪明人，他在北境的时候，能够摒弃境界的偏见的看出林殊羽的不凡，又怎么会从昨日的话中听不出林殊羽有能够助他重登仙途的意思。
	“先说说你是如何活着回来的吧。”
	“就算是我，被那些妖兽围殴，还要留下拦住妖兽，我都不可能全身而退。”
	林殊羽对着知无涯问道。
	知无涯摇了摇头：“我也不知道，我的记忆之中我已经死了，我感受这妖兽咬碎了我的四肢，在我闭上眼睛，意识涣散的那一刻，我还能够感受到妖兽正在啃食我的尸体。”
	“等我再有意识的时候，我的识海一片混沌，我看不清楚任何东西，我只有一个念头，如果活着，我还想要再见灵儿最后一面。”
	“当我的意识完全恢复的时候，我已经到达道清山山门了，我才发现我的丹田已经破碎，经脉也寸断了，说实在，便是我自己，也不知道我是如何活下来的。”
	知无涯将自己知道的，全部告诉了林殊羽。
	林殊羽看了知无涯一眼：“你有父母吗？”
	“没有，我是爷爷从山中捡回来的孩子，爷爷死后，我为求生路，也得了一丝机缘，拜入了道清山。”知无涯继续回答道。
	林殊羽看了一眼沈暮云：“揍他，往死里揍。”
	沈暮云了愣了一下：“这是为何？”
	林殊羽没有回应沈暮云而是对着黄杨说道：“黄杨你来。”
	“是。”
	黄杨闻言上去就是给了知无涯一拳，随后拳头便是如同雨滴一般落下。
	那黄杨虽然境界不高，但是如今知无涯完全是凡人一个，在黄杨面前就没有任何的招架之力。
	“林峰主，这是为何？”
	“我所言句句属实，没有一句虚言，林峰主何故如此？”
	知无涯对着林殊羽问道。
	只是瞬间拳头便是砸在知无涯的身上，痛苦的哀嚎，让他再没有余力询问林殊羽这是为什么。
	林殊羽从头到尾也没有给出任何的回应。
	而知无涯也在一拳一拳下，被捶打的身体分崩离析，血肉横飞，已经断的经脉乱成了一团，全身的骨头完全的错位，可以说，人已经不像是一个人了。
	知无涯的眼睛开始变成了血红色。
	“别打了，后退。”
	林殊羽说了一声。
	黄杨一声不吭，瞬间后退老远。
	从知无涯眼睛红的时候开始，他的身体在开始以肉眼可见的速度恢复。
	沈暮云在后面看着都瞪大了眼睛，因为不管什么天材地宝，也不可能如此恢复。
	这已经是再生了，只是片刻已经恢复到完美如初的模样，便是经脉也重新愈合了。
	只是这知无涯却是好像完全丧失了神智，双眼通红，如同野兽一般，要撕碎刚才出手的黄杨。
	林殊羽一挥手，几根银针刺入知无涯的穴位之中，知无涯眼中的红色开始缓缓散去，但是知无涯好像也变得十分虚弱，瘫软无力就要倒在地上。
	林殊羽瞬身出现在知无涯的身旁，一只手抓着知无涯的手臂，使其没有摔下去。
	沈暮云见状一挥手，一把椅子出现在知无涯的身后。
	知无涯无力的坐到椅子上，震惊的感受着自己身体的变化:“经脉竟然全部修复了，所有不适都消失了，林峰主这究竟是为何？”
	他不明白自己又被活活打死了一次，这次醒过来竟然全部恢复了。
	“狂化，身体会处于极度亢奋的状态，不管身体遭遇多少损伤，都会恢复到最巅峰的状态，但是狂化过后，身体会虚脱，你当时应该潜在意识维持狂化时间太久了，一路赶回道清山，所以身体受到的部分损伤反而没有修复。”林殊羽轻描淡写的说道。
	黄杨和沈暮云都是一脸的震惊，闻所未闻。
	这狂化在战斗之中岂不是无敌状态？不管受到怎样的重伤，都会恢复，只管去杀对方就行了，这至少能够跨越两三重境界杀人。
	“但是我的丹田并未修复，我终究还是重入不了仙途。”知无涯眼中终究是闪过一丝落寞的眼神。
	“你有没有想过，你身体的巅峰状态本身就是没有丹田的呢？”林殊羽对着知无涯问道。
	知无涯看向林殊羽露出疑惑的眼神：“在下愚昧，请林峰主解惑，我若是没有丹田如何修行，何为最巅峰的状态？”
	“妖兽没有丹田如何修行？”林殊羽反问了一句。
	“内丹。”知无涯呆滞了一下，猛然的看向林殊羽：“林峰主，您请实话告诉我，我究竟是个什么东西？如果我是妖兽，用内丹修行，那为何我生下来就是人族之貌，且有丹田，如果我是人，这狂化又算是什么，我现在又要以内丹修行？我究竟是何物？”



Chương 51 Vượt chủng tộc  ......


	林殊羽没有第一时间回答知无涯。
	知无涯神情越来越狰狞，他急切的对着林殊羽问道：“林峰主，您一眼就看出我身体的症状，只是从只言片语之中便是判断出我能够活下来的原因，你既然知道我是狂化，一定知道我是什么东西吧。”
	林殊羽顿了一下，最终还是对着知无涯回应道：“狂化是兽族独有的，并且是八大兽皇族才可能具备的血脉之力，即便是八大兽皇族也是万中无一，很显然你的身体存在兽皇血脉，至于你为什么生下来有丹田，又是人族之貌，因为你亦是有人族的血脉，你是兽族和人族结合的产物。”
	那一刻，知无涯眼中尽是绝望和痛苦，他看着自己的双手，瞳孔在不断的震动。
	“也就是说，我是人兽杂交的畜生？”知无涯眼中迸发出了杀意，对自己的杀意。
	“喂喂喂，别说的那么难看，并没有你想的那么不堪，跨种族的可歌可泣的爱情诸多，你对，妖啊，兽啊诸多成见，是因为你生活的国度太小了，你所看见的妖兽都是硕大的怪物，能够有灵智都不错了，连正常交流都做不到。”
	“不管是妖兽，还是其他百族，修行大成都能够幻化为人族的模样，有的比人族还要俊俏，貌美，所以跨种族的爱恋，在更广阔的世界都很常见，所以你不要以为自己是什么很卑贱的出身。”
	“相反，你拥有兽皇血脉，诞生之初却仍旧是人族模样，说明你人族这边的血脉也相当强悍，还压住了兽皇血脉。”
	林殊羽云淡风轻的说道。
	知无涯抬头看向了林殊羽：“既然我不是什么不堪的存在，为何我会出生就被丢弃在这么一个国家，如果不是被我爷爷捡回家里，我早就死了，我的存在本来就是见不得人的吧。”
	林殊羽冷笑了几声：“那我也出现在这个国家了，还道基尽毁，命脉破碎，我甚至是被从合欢宗救出来的，那也是见不得人的吗？”
	知无涯连忙拖着虚弱的身子起身给林殊羽赔罪：：“林峰主，我不是这个意思，您是我心中最尊敬的人，您受难到这么一个小国家，肯定是有自己迫不得已的苦衷。”
	“那你怎知你父母就没有迫不得已的苦衷？你怎么就不知道他们豁出了性命为了创造了一丝生机？要抹杀一个存在，有很多方式，他们甚至可以让你不降生在这个世上，让你胎死腹中，为何要费那么功夫，将你丢在这么一个偏远的国度里。”林殊羽突然加大了声量对着知无涯说道。
	知无涯目光明显一个呆滞，他什么都不清楚，他甚至无法接受自己现在这个身世。
	“当初的真相是怎样的，你的父母是否还在，需要你自己走出去寻找。”林殊羽轻轻的将知无涯按回了椅子上面，“况且一个人的出身有那么重要吗？要做人还是做兽，不都在你自己手上吗？年轻人，路在你自己脚下，该如何走，全凭你自己。”
	知无涯一副豁然开朗的模样，知无涯再次起身，对着林殊羽三叩九拜。
	“多谢前辈教导，听前辈所言，晚辈顿感醍醐灌顶，晚辈愿入孤青峰为弟子，请前辈恩准。”知无涯对着林殊羽说道。
	知无涯拜入孤青峰，似乎早在林殊羽的意料之中。
	不然他又怎会叫知无涯今日来找他。
	“狂化强化肉体而弱精神，而你拥有人族的精神力，如果你实力强大，能够在清醒的情况下维持狂化状态，而我这里有一本狂神决共有九重，正适合你！”
	“只是我不能直接给你，你看孤青峰上下，搭建建筑，种植灵植，寻回灵材矿物，每个弟子都在为振兴孤青峰而努力，你便是加入孤青峰，也需的与其它弟子一般，需获得贡献来我这里换取功法，容不得特殊。”
	林殊羽对着知无涯说道。
	知无涯俯首而回：“这是自然！只是我不懂如何用内丹修行，而且我体内也没有内丹。”
	“天下修行万般方法，其实不过殊途同归，你以为如何修行灵气，现在重新修行便是可以，只是灵气不会聚集丹田了，而是聚集在你身体的某一个地方，逐渐便是会形成内丹。”
	林殊羽转身轻描淡写的说道。
	“晚辈还有疑惑，为何您口中的百族修行大成，都会幻化人族模样？”知无涯对着林殊羽问道，沈暮云也有此疑惑。
	“因为人族身体构造是最容易吸收灵气的，有些大妖修行往往万年，却不及人族千年。”林殊羽回答的云淡风轻。
	“这是何等缘故？”知无涯却是更加疑惑了。
	林殊羽淡漠一笑：“世上百族皆有此一问，却是无人给出过答案，至于为什么，你们还是不要知道的好。”
	沈暮云和知无涯眼中都闪过一道光，很显然，林殊羽知道这个答案，只是不愿意说。
	他们从一开始就知道，林殊羽道基被毁之前，肯定是非寻常人，只是这已经非寻常的有些过头了，他好像无所不知。
	便是狂神诀，这听名字都是专门为兽皇族狂化所定制的功法。
	必定是兽皇族的瑰宝，这林殊羽竟然都能有！
	“峰主，玄月宗传来了一个消息。”
	百晓生走进大厅对着林殊羽的说道。
	“你暗叹都发展到玄月宗去了？厉害啊。”沈暮云眼中闪过一丝震惊。
	“怎么可能？给我时间，未来我的情报网可能遍布整个大雪国，但是对于现在来说不过是天方夜谭，是玄月宗主动联系上我的，我也不知道是何人。”百晓生对着沈暮云亦是恭敬的说道。
	林殊羽大概知道是谁了，玄月宗，林殊羽认识的只有一个人，冯家堡的冯浅陌。
	“说什么？”林殊羽对着百晓生问道。
	“玄月宗传来的消息是，玄月宗凌常峰已经在赶往道清山的路上，五日之内必定到达，目的只有一个，就是为了杀您。”百晓生将传达回来的信息原话呈给林殊羽。



Chương 52 Tình thế chắc chắn phải chết


	“凌常峰谁？”
	林殊羽根本就不认识这个人。
	“大雪国十二公子之一，被誉为年轻一代最强的十二人，开元境四重巅峰，享有此荣誉的，我们道清山有两人，森罗公子冯万森，孤寒公子寒清梦，这十二人并没有排名，但是都是开元境四重巅峰。”
	沈暮云待在道清山那么多年，关于这些信息倒是了解的不少。
	“只是这无常公子凌常峰和你有什么关系？怎么会不远千里来杀你？这是不是玄月宗什么人乱说的，或者根本就不是玄月宗的人传来的消息。”沈暮云稍加思索着。
	知无涯却是突然跪在了林殊羽的面前：“峰主，这件事因我而起，我去面对。”
	“那玄月宗唯一和您扯的上关系的，就是那顾家长女顾九思，顾九思即将成为玄月宗真传弟子，这凌常峰与顾九思关系匪浅，此般前来，想要是要替顾九思讨要顾家大婚的公道的。”知无涯对着林殊羽说道。
	林殊羽将知无涯给拉起：“好好修炼你的，不该你操心的事情，你不要操心。”
	林殊羽晃悠悠的就走出了大厅，显然是没有将那所谓的无常公子放在眼中。
	他现在满脑子里都是三个月之后，他在等待白雨禾来到道清山。
	还差几次，还差几次交融，命脉之力便是能够长出一片叶子。
	如果莫不凡的云清丹再炼制好，吃下云清丹，突破七重的界限。
	那便是开元境初期，自己也未尝不能够一战。
	沈暮云则是朝着林殊羽的背影追了出去，低声的对着林殊羽说道：“既然不能搞特殊，回风拂柳剑法，我是不是也应该通过贡献来兑换。”
	“不用，你本来就是特殊的，而且想必孤青峰的弟子也不会多说什么。”林殊羽轻描淡写的说道。
	沈暮云听闻自己是特殊的，脸上闪过一丝红润，心里如同朝阳照耀，别提有多美了。
	“对了，那些孤青峰弟子教导的怎么样了？”林殊羽对着沈暮云问道。
	“他们好像也没有想象之中的那么不堪，已经有很多年轻人到达凝气五重了，比我以前都要强了，不知道为何当初其他峰都不要他们。”沈暮云一脸疑惑的神色。
	林殊羽淡漠的一笑：“早跟你说了，这个国家的大多数人还不到拼天赋的境地，努力便是可以追过所谓的天赋，开元境，只要用对方法，只要努力，便是可以达到，他们心中充满了希望，有激情去修炼，便是不会弱于人。”
	“你不是也比以前更强了吗？现在已经凝气六重巅峰，想必要不了多久就会凝气七重吧。”林殊羽云淡风轻的说道。
	沈暮云这才感觉到自己潜移默化的变强了，若是换做从前，永远也不可能在这么短的时间内到达凝气六重巅峰。
	以前过的浑浑噩噩的，跟在林殊羽身边，感觉突然开悟了，以前觉得突破境界十分困难，现在感觉轻而易举，一时之间竟然不知道为什么。
	“沈暮云，如果有一天你发现我只是在利用你，你会恨我吗？”林殊羽突然问道。
	“那就请你多利用我一点吧，自从教导这些弟子之后，他们见我都是十分敬畏，这么多年，我从来没有这种感觉，这种被人尊敬的滋味，如果这是利用的话，那就多利用我一点吧，等我到开元境，我要回到家乡，让全乡的人看看，他们那里也出了一位开元境的仙人。”沈暮云对着林殊羽笑着，根本没有放在心上。
	“如果你一切的根源来自于我呢？”林殊羽又问了一句。
	“我痛苦的根源来自合欢宗，跟你能有什么关系，话说来没有合欢宗的事件，我后面也不可能与你相遇吧，到现在我还是一个籍籍无名的人，被那道貌岸然的师兄骗上床去，也不能说感谢苦难吧，感谢遇见了你。”沈暮云看向林殊羽很认真的说道。
	看着沈暮云那般模样，林殊羽到了嘴边的话，仍旧没有能够说出口。
	“你去教导那些弟子吧，还有不足五个月了，外门百峰之战，我们要夺魁。”林殊羽最终改换了话题，对着沈暮云说了一句。
	沈暮云点了点头：“明白，我先挑一些聪慧的教，然后再让他们教其他人，半年内，我一定让这些人的境界提高一个层次。”
	……
	五日后。
	正如玄月宗传来的信息一般，凌常峰到达了道清山。
	“林峰主，玄月宗真传弟子来访，点名要见您，宗主请您到会客厅。”常青峰的弟子前来孤青峰传讯。
	“峰主，此事由我而起，我去吧，大不了我将这一条命赔给他。”知无涯对着林殊羽说道。
	林殊羽却是一脸的淡漠：“你的命就那么不值钱吗？我那日救你可不是为了让给那种玩意陪命的。”
	“但是宗主今天大概率会将您给交出去。”知无涯低声的说道。
	林殊羽看着知无涯笑了一声：“怎么，你对我们宗宗主就那么不自信？”
	“宗主之位，大多都是权衡利弊，那凌常峰身份不仅仅是大雪国十二公子之一，更是玄月宗宗主的儿子，身份地位十分特殊，基本上就是下一任玄月宗宗主了，我们宗主不会因为一个外门峰主，和玄月宗交恶。”
	“搞不好可能会形成大宗的对峙，这只是其一，多年前，玄月宗弟子也曾杀害过我道清山山门弟子的亲属，当时我宗一名外门峰主也是不远万里去玄月宗要人，玄月宗了解清楚之后，当即交了人，如今也是这般事情，人家来的真传弟子，下一任宗主，我宗宗主怎么可能不交人啊。”
	“不过只是交个人，让双方面子都过得去，那便是让我去吧。”
	知无涯言辞激动的对着林殊羽说道。
	“人是我废的，人家点名也是要见的我，你去作甚。”林殊羽一脸淡然，朝着常青峰走去。
	“峰主，此去已是必死之局！”知无涯对着林殊羽的背影喊道。
	林殊羽只是平淡的摆了摆手：“那你且看着，我如何破这必死之局。”



Chương 53 Lại là tử cục sao


	林殊羽到达常青峰议事厅的时候。
	整个大厅里已经坐了许多人了。
	林殊羽很坦然的找了一个空位坐下。
	“既然人已经到了，人我就带走了，今日多谢宗主给我行的一个方便。”凌常峰起身就要带林殊羽离开。
	李道玄则是摆了摆手：“稍安勿躁，我召他来为了将事情说清楚，可不是交人。”
	“我说的已经很清楚了，顾九思乃是我道侣，此人闯我道侣弟弟的婚礼，并且将我道侣的父亲废了一身修为，打成了残废，此事已是天理难容，何须再言说，顾九思如今正处有重要的事情缠身，不方便前来，我代此来要一个公道。”
	凌常峰色厉荏荏的说道。
	林殊羽看了凌常峰一眼，满脸都是不屑：“大雪国十二公子，就你这般货色，那所谓的年轻一辈最强的十二人，不怎么样嘛，还是说你不过是凑人数的水货。”
	“哦，对了，人是我废了，但是我也不会跟你走，你还是哪来来的，滚回哪里去吧。”林殊羽轻描淡写的语气，但是脸上却是写满了情况，从始至终都没有将这所谓的这位无常公子放在眼中。
	“区区一个凝气五重，安敢如此放肆！”凌常峰什么时候被这样对待过，对方还不过是一个凝气的废物。
	强大的威压瞬间贯穿，冲向了林殊羽，只是威压刚到达林殊羽的身前的时候，就被震碎了。
	凌常峰眼中充满了杀意的看向李道玄：“李宗主这是何意？难道要庇护此子，此番行为是想要与玄月宗开战吗？”
	“开战？你以为是你能够决定的吗？就你这废物模样，你那母亲真的会将宗主之位传给你吗？她怕不是也要担心这玄月宗交到你手上会不会完蛋。”林殊羽满脸都是轻蔑。
	也不是他故意嘲讽激怒，只是即便是这小小的大雪国，被灌入年轻一辈最强，也不该是这般不成气候。
	“你他妈的找死！”凌常峰三言两语便是被林殊羽激怒，想要当场杀了林殊羽。
	只是被洛千绝给拦住了。
	“我道清山向来讲道理，这其中有什么隐情，我们还是调查清楚再说。”洛千绝淡然的说道。
	“他都已经承认了，还有什么可说的！”凌常峰满脸的愤怒。
	“但是他却并未说他为啥要废那顾夜霆，他不说，便是我来说。”一绿衣女子一路闯进了议事厅，她身后后背处横背着一把剑。
	在女人身后更是乌泱泱的一群弟子。
	凌常峰本来愤怒异常，回首看到此女子，也是愣神了分毫。
	玄月宗出艳绝者众多，没想到道清山竟也是有出尘绝艳之女子。
	此女子正是碧落峰峰主碧水瑶。
	身后随行的自然是水落峰。
	“水生，将那日所发生之事尽数说给众人听。”碧水瑶对着水生说道。
	水生将那日发生的事情，一字不差的说了出去。
	水生说完，碧水瑶紧接着说道：“那程灵儿是如何凉薄的人我不多说，我徒儿上门得到了答案，没有纠缠便是离开，那顾夜霆却是想要我徒儿的性命，那林峰主不过是保住我徒儿安全离开，有何之错？”
	“可惜那段日子我在闭关，并不知晓其事，若是我在场，有人敢对我徒儿那般，我可不只是废了顾夜霆，我必定屠了他顾家满门！”
	“他日，他护了我徒弟的安危，今日，换我护他周全，宗主要是为了所谓大局和玄月宗的关系，将他交出去，那可就别怪我不认你这个宗主。”
	碧水瑶言毕，猛然的拔出了身后的长剑，身后的水落峰弟子也是同一时间噌噌的拔剑，剑指凌常峰。
	李道玄缓缓起身：“师尊座下真传弟子，我实力不如慕青月师妹，治理我不如洛千绝师弟，但是宗主之位却是传给了我，因为我中庸稳重，顾全大局，但是碧师妹，可不要以为我顾全大局便是失了骨气和血性，我身为一宗之主，怎么可能不庇护我宗弟子，林殊羽无罪，我为何会将他交出去？”
	凌常峰闻言，神色狰狞看向李道玄：“李宗主可不要忘了，当年你们道清山曾经也上过我们玄月宗要人，当时我们可是交了人的，今日我亲自前来，李宗主却是不交人，是不是有些过分了。”
	洛千绝此时站了出来：“此言差矣，当时你们玄月宗也是调查过的，那名弟子确实是见色起意，不成，便是杀了人，他本就罪该万死，但是此人，我们调查得出来的结果是无罪，自然不会交人。”
	“我不管你们什么原因，我道侣父亲被废那是不争的事实，我既然不远万里来到这里，必定要带回去一个说法，你们道清山不是有个传统吗？两弟子出现各执一词和不可调和的矛盾的时候，上生死台，一人身死，就生前恩怨全消，我今日便是登上你们道清山的生死台，也算是入乡随俗，按照你们的规矩来。”
	凌常峰怒目圆睁，他今日势必要一个交代，他不远万里而来，若是什么都没做到，自己的面子放在何处，又如何对顾九思交代。
	“但是我们道清山可没有开元境和凝气上生死台的传统。”洛千绝冷冷的说道。
	“这好办，我本就是为我师妹道侣出头，他自然也可以寻一师姐师兄为他出头上生死台，不管是谁替他登上生死台，事后我都不追究。”凌常峰说完扫视了一眼，“若是没有人敢替他登台，麻烦就将这个人交给我带回去，道清山好歹也是一个大宗，不要失了脸面。”
	凌常峰说完转身离开议事厅，朝着道清山生死台的方向飞去。
	“和你一辈的人，能够与他一战的只有你的大师姐寒清梦，以及绝天峰首座弟子冯万森，只是一人不在山内，另外一人与你有仇，他料定是没有人能够为你上生死台，给你设的死局。”碧水瑶上前一步对着林殊羽说道。
	林殊羽淡漠的一笑，似乎并未放在心上：“又是死局吗？”



Chương 54 Muốn chiến liền chiến, không chiến liền lăn


	“不过无碍，这生死台我替你上去。”
	碧水瑶紧接着说道。
	林殊羽错愕的看了碧水瑶一眼：“不可，您的境界只有开元境三重，怕是会死在生死台上，而且，您也不是和我平辈，是长我一辈的。”
	碧水瑶却是毅然决然转头就向着生死台的方向走了过去。
	“无碍，正是我境界低于他，他才不会计较什么平辈，长一辈，他反正不过是想要一条人命回去交代，你护了我徒儿一命，今日这条命我替我徒儿抵了便是。”
	碧水瑶虽然长着一张温柔至极的脸，但是行事凌厉果断之风，怕是男儿也不及。
	林殊羽倒是没有想到知无涯竟然有这么一个师父。
	林殊羽还想要制止碧水瑶，但是碧水瑶早已经走出了议事大厅。
	而只是片刻，生死台附近已经围满了人。
	碧水瑶亦是直接准备上生死台。
	“你可不是和那林殊羽一个辈分的人，不过你要替他出头，那我便是允了，只可惜这么一朵美丽的花，便是要这般折损在我的手中了。”
	凌常峰还不忘记欣赏碧水瑶的绝世容颜。
	只是碧水瑶刚要踏上生死台的时候。
	被一袭白衣给拦住了。
	“既然是替师弟出头，自然也该我这个师姐上台，不劳碧峰主了。”
	柳诗诗持剑来到了生死台前。
	“你的路还长，这条命是我替我徒儿还的，你不必介怀。”碧水瑶对着柳诗诗说道。
	风雪仙子付诗雪常年不管玉青峰，这玉青峰所有事务，一直都是柳诗诗处理的，被杂事所累，柳诗诗也是所有峰中真传弟子境界最低的，只有开元境二重，自然不可能是凌常峰的对手。
	登上生死台那就是死路一条，所以碧水瑶才有此一说。
	“碧峰主的路也还长着，自家师弟惹出的麻烦，自然还是要世界来处理。”柳诗诗淡淡的笑着。
	“真是笑死了，两个前途一片美好的仙子，竟然为了一个凝气的废物争相送死，你们谁都可以不用死，将那个狂妄又废物的人交给我就好了，何必呢？”
	凌常峰看着眼前这两位绝色仙子说道。
	但是两人却是没有一个人搭理凌常峰。
	远处，李道玄看向了自己的大徒弟幕星河一眼。
	幕星河一副心领神会的模样，悠然的朝着生死台走去，自言自语的说了一句：“让这玄月宗未来的宗主死在我们道清山，真的好吗？”
	幕星河准备走上生死台的时候，却是发现生死台上已经站上了一个人。
	幕星河又退了回去：“他能上台，我还真是没有想到。”
	此时登上生死台的是，却是谁也没有想到的人物。
	冯翔的堂哥，绝天峰的首座大弟子冯万森。
	“上来！”
	冯万森低沉的声音对着凌常峰说道，那语气倒更像是命令一般。
	“你为何？他伤了你堂弟，你们绝天峰和玉青峰亦是有滔天仇怨骂，你要替他出头？”凌常峰不可置信的看向生死台之中冯万森。
	“你一个玄月宗弟子，倒是对我道清山的事情了如指掌啊，只是说到底，我与他之间那都是我们道清山关起门来的私事，对外，他是道清山的人，还容不得外人来欺负！”
	“你是欺我道清山无人？如此，那便是，上台！”
	冯万森站在生死台的中央，威压却是一波一波的往外散发。
	周围围着密密麻麻的弟子，发出震天的欢呼。
	他们大部分都很讨厌林殊羽，明明只是一个凝气，却拽的二五八万一样。
	但是在面对外人的时候，他们和冯万森一样，都会站在林殊羽这边。
	我们骂他，嘲讽他，甚至想要弄死他都可以，你一个外宗的，想要上门欺负本宗弟子，那绝对不行！
	凌常峰看着眼前的冯万森，却是迟迟不肯上台。
	同为十二公子，排名并无先后，但是实力绝对是有高下的。
	两人从未交手，但是冯万森敢率先站上生死台，单从气势这一点，冯万森便是已经胜了。
	“你算不上他师兄，你们都不同峰，你不能代他出战。”凌常峰明显萌生了退意。
	他可不想为了区区一个林殊羽，而赌上自己的性命。
	冯万森一股强大的灵力直接散发出来，引的山野动荡。
	“我与他皆是道清山弟子，不是同门是什么？”
	“生死台是你提出来，要战便是来战，不战就给我滚，像个娘们一样磨磨唧唧的，就你这样的，也配与我享受同等称号？”
	冯万森的声音如同空谷传响，回荡不绝。
	凌常峰紧握着拳头，终究还是没有登上生死台。
	凌常峰看向林殊羽：“你的命我先放在这里，三年之后我看还有谁庇护你！”
	凌常峰冷哼一声，下山而去。
	冯万森没有多看凌常峰一眼，亦是没有多看林殊羽一眼，拂袖朝着绝天峰而去。
	众人也随即如同人潮一般散去。
	林殊羽则是带着淡然的笑意朝着冯翔走去。
	“你是不是心中很恨你堂兄啊，他今日要是不出面，可能我就死在那凌常峰手中了，你也就逃过了与我生死对决了。”林殊羽对着冯翔打趣道。
	冯翔却是突然上前抓住了林殊羽的衣领，满眼愤怒和狰狞：“林殊羽你可以嘲笑我，但是也不必如此侮辱我，外宗上门挑衅，我绝对不会因你我私仇，而站在外人那一边，你也太小瞧我了！”
	“林殊羽，你给我听着，我冯翔虽然不堪，但也不似凌常峰那般无脊之人，生死台是我提出来，我绝不会怯战退台，这三月我一定往死的修炼，三月之后与你死战！”
	冯翔松开林殊羽，满眼的血丝，转身愤怒的离开的。
	他似乎是真的愤怒了，因为林殊羽那番话语，冯翔走到一半又停了下来，冷冷的说道：“道清山希望你死的人不在少数，但是今日道清山所有人，没有一个人希望你死在凌常峰手上！”
	林殊羽停顿了一下，对着冯翔的背影说了一声：“抱歉。”
	“道清山，好像还不错，我所准备的阴谋诡计都没有用上。”林殊羽自言自语的说了一句。
	“林殊羽，随我到议事厅来一趟。”
	李道玄对着林殊羽言语了一句，消失在这片空间。
	林殊羽则是朝着议事厅的方向走去。
	碧水瑶拦住了林殊羽的去路，两人相距不过毫末，碧水瑶身上散发着淡淡的清香，竟让林殊羽感觉前所未有的身心愉悦。



Chương 55 Ngươi muốn làm phu quân ta?


	“碧峰主，还有事情？”
	林殊羽对着碧水瑶问道。
	碧水瑶看了林殊羽一眼：“宗主与你谈完之后来碧水亭找我，我在那里等你。”
	“好。”林殊羽点了点头朝着常青峰走去。
	林殊羽到达议事厅的时候，整个大厅已经被清除干净。
	只剩下洛千绝和李道玄，还有在李道玄身旁的首徒幕星河。
	“林峰主，从刚才凌常峰的话语之中，可听出了什么？”李道玄对着林殊羽说道。
	林殊羽找了一个位置坐下，淡漠的回应了一句：“宗主叫我来，是因为凌常峰走之前的那一句，三年之后，无人能够庇护我吧，如今庇护我的，便是道清山，他的言外之意，怕是三年之后将再无道清山，宗主是怀疑这次的妖兽之祸，有玄月宗的影子吗？”
	李道玄点了点头：“正是，他对我道清山的事情也了如指掌，我也只是猜疑，并无实证，这次叫你来，也是想要听听你的想法。”
	“很显然，这个无能之辈在气急败坏的时候说漏了嘴，宗主没有当即拦下是对的，目前没有任何证据，仅仅凭借一句话扣下他是没有任何用的，还会打草惊蛇。”
	“现在可以知道的，道清山要面对的不仅仅是一个玄月宗，大雪国六宗，实力都差不多的，谁也无法单独灭掉另外一宗，但是今日凌常峰如此肯定三年之后道清山会覆灭，那说明肯定不只是玄月宗。”
	“至少两宗，甚至三宗联合准备对道清山动手，否则不用等到三年后，这三年内他们必定在筹谋什么，三年之后完成，但是也必定少于三宗，因为如果是四宗联合的，也根本不需要等到三年后，因为就算是剩下一宗和道清山联合，也绝无胜算。”
	林殊羽给李道玄分析着凌常峰那一句话背后的情况。
	凌常峰大概自己也不清楚，就为了找回面子，放下的一句狠话，便是已经暴露了他们背后的计划。
	“那我们应该如何应对。”李道玄眼中并没有慌张，而是对着林殊羽问道。
	“暗中积蓄力量，培养其他宗门所不知道的底牌，宗主身旁不是就有一个吗？没有排入十二公子的弟子，但是实力却是完全不输那所谓年轻一辈最强的十二人。”林殊羽的目光看向了幕星河。
	林殊羽第一次见到这个幕星河的时候，就觉得这个人非凡。
	庸才与天才，一眼就能够看的出来，非凡之人身上会带着一股独属于自己的气场。
	那凌常峰则是芸芸众生像。
	“林峰主谬战了。”幕星河眯着眼睛笑着回应了林殊羽一句。
	“如果真的有这一天到来，林峰主还会站在道清山这边吗？”李道玄对着林殊羽问道，这才是李道玄叫林殊羽过来的目的。
	林殊羽虽然自身不能够到达开元境，但是如同处于战争之中，这个人的作用绝对要比一个开元境的修士强大的多。
	林殊羽淡漠的一笑：“原来玄宗绕了这么大一个弯子，就是为了说这个。”
	“放心吧，我虽然唯利是图，精于算计，但是我最恨的是背叛，说到底我现在是道清山弟子，那冯翔都能够明白的道理，我怎么可能不知。”
	“况且，我的师尊还在这道清山，那是救过我性命的人，老实说，我真没有想到，会有人救下一个奄奄一息的凡人，只是冲着她，我都会死战到底。”
	林殊羽说话却是显得十分平淡，但是又给人一种情绪十分饱满的感觉。
	林殊羽说到这里，便是已经转身离去，到门口的时候又停了下来：“道清山绝对有内鬼，而且地位不低，宗主还是想想如何将这个人就揪出来吧。”
	“三年之后，孤青峰将成为道清山最大的底牌。”
	林殊羽虽然已经离开，但是林殊羽的声音却是不断的回响在议事厅。
	洛千绝的脸上露出一丝笑意：“只是三年，将外门百峰都看不上的弟子，教导成我们道清山的底牌，师兄，你觉得可能吗？”
	李道玄脸上透着淡然的笑意：“这种事情别说做了，便是想都不敢想，但是眼前这个人，已经创造出太多奇迹了，他似乎从来就是一个打破规则和认知的人，三年，我倒是期待三年后了。”
	“三年后，能不能度过那场劫难还是未知数，正如他所说的，我们道清山要面对的可能是三宗联合。”洛千绝的脸上闪过了一丝忧色。
	李道玄倒是显得平静：“其实几年前，修青云去玄月宗那么轻松要人，我就觉得不对劲了，玄月宗一个大宗，就算是为了脸面，也不可能交人，纵使自己人有错，他们也不会交人，最多自己处决惩处。”
	“但是他们却是交了，这是任何一个大宗都干不出的事情，我们道清山也干不出，但是他们却是交了，就好像在安抚我们一样，尽量不和我们产生矛盾，现在想来，针对灭我们宗的计划，多年之前就已经开始了，所以他们可是暂时忍着，想着早晚将我们灭门，面子自会回来。”
	李道玄轻描淡写的说道，能够为一宗之主，又怎么可能是平庸之辈。
	“只是我们道清山素来低调，和其他几个大宗也没有仇怨，为何会如此。”洛千绝询问着，也思考着。
	“这怕是不得而知了，到时候自然知晓，不过三宗联合想要啃下我们这块骨头，怕是没那么容易，我非的崩碎他们一嘴牙。”李道玄的眼神也变得冰冷。
	看来，道清山确实还有底牌。
	……
	碧水亭，一女子手持玉笛，轻轻吹响着手中玉笛。
	那女人仿佛与风景融入到了一起，每一颦一笑都是这世界最美丽的一幅画。
	“你来了。”碧水瑶轻轻的放下玉笛，看向逐渐走来的林殊羽。
	林殊羽微微一笑：“碧峰主这般模样，倒不像议事厅那般英姿飒爽的豪杰，更像是在夫君归来的小娘子。”
	“你知是我在在等你，怎么，想当我夫君。”碧水瑶一脸冷傲，“却也不是不可以。”



Chương 56 Bạch Vũ lúa cũ mộng ôn lại


	“竟有此殊荣？”
	林殊羽淡漠的一笑，本来只是打趣一下而已。
	“我碧水瑶从走修仙路初始开始，爱慕者追求者无数，提亲者踏破门槛，我从未正眼看过，我向来慕强，我的男人必须是比我强的人，你虽境界低微，但也是能够让我正眼相看的人，我很欣赏你，如果你的境界能够追上我，我未尝不能与你为妻。”
	碧水瑶的声音冰冷干脆，没有任何开玩笑的语气。
	“看来，那我还真的有机会了。”林殊羽笑着说道。
	碧水瑶突然上前一步，抓住了林殊羽的脉门：“你没机会了，我听过关于你的一些传闻，道基尽毁，脉门破碎，竟是真的，真是有些可惜了。”
	“碧峰主唤我来何事？”林殊羽也终于是切回了正事。
	“这些灵石请你收下。”碧水瑶一抬手，数不清的灵石出现在林殊羽的身前。
	“碧峰主这是何意？”林殊羽看向碧水瑶问道。
	“你在妖兽潮之中对我水落峰弟子多番照顾，不是你，他们怕是不知道折损多少在北境，这是感谢的。”碧水瑶对着林殊羽说道，“还有，就是麻烦你多多照顾我那徒儿了。”
	“他去你孤青峰之前跟我说过了，我没有强留他，不是因为他无法修行了我不想要了，而是我怕他在竹青峰看这些曾经的师弟，又想起自己修为尽失，自己心里堵。”
	“他是一个很不错的孩子，不管是天资，性格还是人品，只可惜他脑子装的不是修行，而是男女之爱，不然成就不会如此，也不会落到这般境地。”
	碧水瑶在谈起知无涯这个大弟子的时候，眼中全部都是叹惋。
	“碧峰主慕强，肯定自己也追求变强，这些灵石对于碧峰主想必也很重要，谢礼的话就算了，同门蒙难，我没有不帮之礼，正如今天，整个道清山不也站在我这边了，便是十分想要我死的人，也是站在了我这边，所以谢礼，就不必了。”
	“至于知无涯，他是我孤青峰的弟子，我便会一视同仁的照顾，不会偏袒亦不会针对。”
	林殊羽没有收下碧水瑶的灵石。
	碧水瑶看了林殊羽一眼，又高看了几分：“那我也不跟你矫情。”
	碧水瑶一挥手，收起了灵石。
	“但是谢礼终究还是要有的，我听闻你精通音律，便是能够以音律提高周围的人境界，降低敌人的修为境界。”碧水瑶说着将手中的玉笛递给了林殊羽，“这玉笛是我修行初始得到的，一直伴随吾身，今日便是赠与你了，这你可不要推脱了。”
	“仙子刚刚吹过的玉笛，那我可舍不得擦了。”林殊羽这次倒是没有拒绝了，接过了碧水瑶手中的玉笛。
	这样的调戏，碧水瑶却是依旧那般冷傲的神情，没有任何害羞，也没有任何的愤怒。
	只是眼中露着可惜的眼神：“真是可惜了，我真的很欣赏你，但是你终究是踏不出开元的那一步，无法与我共行，我的道路可不只是在开元，也不只是在这大雪国。”
	“你挺可惜的，我那徒儿也挺可惜的，这个世界就是这样的，总是充满了可惜叹惋的事情。”
	碧水瑶说完转身的离去了。
	林殊羽看着碧水瑶的背影，笑着喊了一声：“有没有可能，你徒儿能够重新修行，而我亦是能够踏入那一道门槛呢？”
	碧水瑶没有回头，只是扬起手臂，摆了摆手：“给自己一点希望是好的，只是不要做无法实现的梦，丹田破碎也不可能重新修行的，道基烬毁，亦是不可能开元的。”
	林殊羽并没有继续辩驳，只是看着碧水瑶逐渐离去的倩影，轻轻的闻了闻手中的玉笛，玉笛还散发着碧水瑶淡淡的体香。
	“确实可惜了，这么好的一个女人，你却只能做小了。”
	林殊羽看着碧水瑶的背影，自言自语的说道。
	林殊羽则是孤青峰的方向走，他左手拿着碧水瑶的玉笛，右手则是拿出了一个乳白色的玉佩。
	那玉佩是冯浅陌的给的。
	他一直在思考冯浅陌的那句话，这玉佩自己一定有用的到时候，关键的时候能保自己一命。
	也就是说冯浅陌是知道玄月宗的计划的，她知道了玄月宗联合其他宗门要对付道清山。
	那她的身份在玄月宗也定然不简单。
	而且她为什么会在这个时候回到冯家堡？
	从她回到冯家堡之后，妖兽潮开始爆发了，并且朝着冯家堡发起了猛烈的进攻。
	林殊羽早就对这个冯浅陌是操纵兽潮的幕后人有所猜测了。
	只是他有疑惑，她终究是冯家堡的一员，她的老家便是冯家堡。
	真的有人能够加入了宗门，为了宗门能够放弃老家，甚至要将老家给灭绝的吗？
	如果真是这样的，那么那个冯浅陌也太过凶狠了。
	不过林殊羽也没有过多的想这些东西，至于是什么，这些以后自然会有答案的。
	而接下来的三个月，林殊羽对孤青峰进行一次大细分，比如适合修炼提升境界的，适合炼器，适合符箓，适合阵法，适合音律，术法，近战……等等进行了细分，然后因材施教进行了特训。
	时间对于修仙者来说，一晃而过。
	距离生死对战的三个月，也只剩下了五天。
	而光秃秃的孤青峰，在这三个月之内，也变得青葱。
	灵植所产生的灵力既适合孤青峰弟子修行，也参与灵气循环，维持了孤青峰的大阵，只要不有人蓄意攻击结界，没有过大消耗，基本维持了平衡。
	也好久没有人，提起猪圈两个字了。
	“峰主，门外传来一封信，说一定要交给您，约您在道清山外相见。”百晓生将一封手信交给了林殊羽。
	“何人，为何约在道清山外相见？该不会是凌常峰贼心不死，想要在外面围杀吧？”沈暮云隐隐有些担心，对着林殊羽说道。
	林殊羽知道是白雨禾来了，为了她的儿子冯翔。
	林殊羽接过信想着外面走去：“我一位故友罢了，这几日你们照常修炼。”
	林殊羽说着还特意看了一眼沈暮云：“峰中事宜你来打理，按照自己想的行事，不用事事问我，跟我身边这么久了，你也会决断了，我可能几日都回不来，不用寻我。”



Chương 57 Ngươi chết ta sống  đấu tranh?


	“还有不到五日，就是生死对决了。”
	沈暮云对着林殊羽提醒了一句。
	“就这种事情你还放在心上，错过了就错过了。”林殊羽轻描淡写的回应道。
	他当初接下这生死对决就是因为白雨禾，如今白雨禾来了，他可不会舍本逐末。
	“但是那样，整个道清山弟子都会看不起你，都会嘲讽你。”沈暮云担心的是林殊羽的名誉受损，她知道被所有人群嘲是怎样一副滋味。
	林殊羽发出淡然的笑意，下山而去，云淡风轻的说了一句：“他们看不起我？谁在乎啊，我从不会为了别人的看法而去做事情。”
	看着林殊羽那副洒脱的模样，她才知道自己和林殊羽的差距，不仅仅是实力上，更是心态上的。
	……
	道清山外，一处宅院里，白雨禾已经将这里收拾的干干净净了。
	“你怎么来了？”
	林殊羽还装成一副很震惊的模样。
	白雨禾手中多出一柄长剑，架在了林殊羽的脖子上。
	“你曾经答应过我，不会伤害我儿子的，但是现在我听闻的消息却是你和我儿子要对决生死台，道清山的规矩我是知道的，生死台之上只有一个人能够活下来。”
	“如今还问我为何到这里来，你自己难道心里没有数吗？”
	白雨禾对着林殊羽说道。
	林殊羽面对长剑悬颈，却是没有任何惧色。
	甚至往前走去，用自己的脖子去接白雨禾手中的长剑。
	白雨禾赶紧后退，确保自己手中的剑不会伤到林殊羽。
	林殊羽却是步步紧逼。
	“那你有没有问过究竟是谁咄咄逼人，硬要上那生死台？”
	“我已经是看在你的面子上，三番两次的忍让，他却是不依不饶，他当着无数道清山弟子面前，当着我孤青峰所有面，强势对下生死对决。”
	“你觉得我能够不接吗？想必你也听过孤青峰猪圈的传闻，那些人曾经是失去脊柱的人，如今他们好不容易才挺起脊柱，找回尊严做人，我作为他们的峰主，如果逃避退缩，他们是否还能挺起胸膛。”
	“要建立一个人的尊严千难万难，想要摧毁一个人的自信，却是只要一瞬，若只是我一个人，我便是为了你压下我的傲骨，承受那屈辱，不要那面子，又如何？”
	“我对你的感情，其实你自己心里清楚吧，我根本不介意你是冯家主母，我没有继续纠缠你，只是因为我知道，你自己跨不过那道坎。”
	林殊羽每说一句就逼近一步。
	而白雨禾也从一开始的兴师问罪，变得像犯了错的孩子，不断的往后退，握手的剑一直在颤抖。
	最后手中的剑，更是因为惊慌脱落掉在地上。
	“我不是这个意思，只是我劝不动那孩子，从小到大，他虽然骄纵跋扈，但是只要是我的话，他一向都会听，但是这次，不管我怎么劝说，他都一定要登上生死台，他说不是他死在生死台，就是你死在生死台。”
	白雨禾眼中已经泛起了泪水。
	这个在战场之上挥洒鲜血，英姿飒爽的冯家主母，即便身陷囹圄，九死一生也从未流下半滴眼泪。
	而此时柔弱的却是像个小女孩一般，泪水不断在眼眶之中打转。
	因为不管是眼前的人，还是自己的儿子，她不希望任何一个人死去。
	任何一个人死去，她感觉自己都要发疯。
	但是这两个人踏入生死台，便是只有可能一个人能够活下来。
	“我与他之间并不到你死我活的仇恨吧。”林殊羽疑惑的说道。
	他此番表情倒不是装的，他是真的很疑惑，这冯翔是贪生怕死之辈，从那日自己破了心魔大誓的之后，冯翔恐惧的要死模样便是可以知道。
	他料定到了最后冯翔一定会想尽办法毁约，并且求白雨禾来找自己，找个体面的方式，结束这场生死对决的约定。
	没想到这个冯翔竟然选择了死战？
	这其中究竟发生了什么？
	“他说他不想被人看不起，尤其是你。”
	“我也不知道为什么，总之他宁愿死在生死台上。”
	白雨禾对着林殊羽说道。
	林殊羽眸子在不断的闪烁，自己对于冯翔而言有什么重要的，为什么不想被自己看不起？
	“我不可能不去的，我身后还有几万人看着我，我一旦逃避，那几万人都会失去道心。”林殊羽装模作样的说道。
	这点当然已经不可能了，如今的孤青峰弟子，就算是林殊羽去吃屎，他们也会认为林殊羽必定别有深意。
	“可是我真的不能看着我儿子死！”
	白雨禾精神崩溃泪如雨下。
	“还有一个方法能够两全。”林殊羽对着白雨禾说道。
	白雨禾眼中突然焕发出光芒：“什么方法，只要你肯说，我一定照做！”
	林殊羽缓缓的从地上捡起了那柄剑，放在了白雨禾的手中。
	然后对准了自己的胸膛。
	“你在此处杀了我，这样孤青峰的精神信仰不会崩塌，你的儿子也不会死，此事两全。”林殊羽对着白雨禾说道。
	白雨禾马上松开了手：“怎么可能，你为什么觉得我会这么做？”
	“你为什么没有理由？我和你孩子的死，你选择我死难道不是应该理所当然吗？我与你之间，其实也不过是我对你的单相思吧，两次欢愉，在你眼中其实也不过是偶然。”
	“你又不喜欢我，我死了换你的儿子活下去，难道不好吗？最多对我不过几分愧疚罢了，你今日唤我来，难道本来就不是想杀了我，救你儿子，只是你心中的这道良善的坎，你也跨不去。”
	“既然这样，那我便是用死救下你儿子的性命，谁让我无可救药的爱上你了呢？”
	林殊羽装模作样，一副痴情人情断肠的模样，可谓是将情绪演绎到了淋漓尽致。
	“你就是这样看我的吗？为了救下我的儿子，就要取走你的性命？你怎知我没有爱上你呢？”白雨禾一副被林殊羽委屈了模样。
	林殊羽装出一副可笑的神情：“你爱上了我？我可压根没有感受到，你如何能够证明？”
	“要证明是吧？”白雨禾的情绪也一下就冲了上来。



Chương 58 Hoàn toàn thất thủ Bạch Vũ lúa


	白雨禾直接抓住了林殊羽的脑袋。
	自己的樱唇对着林殊羽就吻了上去。
	白雨禾的舌头进入了林殊羽的口腔，纠缠在了一起。
	林殊羽也逐渐被调动起来，两人紧紧的相拥在一起，更是不断地互相索取着对方。
	两人不断的索取半天，两人开始因为激吻产生窒息感，双脸通红，才恋恋不舍的移开，仿佛已经完全无法离开对方了一般。
	“雨禾，你今天好美。”
	林殊羽双手搂着白雨禾，两个人的身体紧紧的贴着。
	能够感受到彼此身体的温度。
	白雨禾脸透着红晕，双眼已经迷离，看着林殊羽的眼神就好像要拉丝了一般。
	“我不管世俗的那些什么了，殊羽，今晚我的所有一切是你的，请尽情宠爱我吧。”白雨禾的声音已经酥软到骨头里了。
	林殊羽的身体就好像要被这一声声的低语熔化了一般。
	身体不断的悸动起来，仿佛有一团烈火在燃烧，心尖尖痒痒的很。
	林殊羽一把抱起白雨禾就奔着房间里面去了。
	他一只手将白雨禾两只手给按在床上，另外一只手则是一下一下的扯碎了白雨禾的仙裙，纤长的玉腿暴露在林殊羽的面前，那悸动的欲望更是被点燃一团大火。
	林殊羽的身体再也忍不住的压了下去。
	“嗯嗯嗯~温柔一点，我的身体要被你弄散架了！”
	“真是坏，坏殊羽。”
	娇柔的声音不断从白雨禾的嘴中发出。
	林殊羽心一阵一阵怦动，愈发狂暴的索取对方。
	五天之后……
	不知道从什么时候开始，两人已经攻守易势，难舍难分，一刻都不肯离开对方，五天里，被翻红浪，两人昼夜不息，舒服的叫声似乎从未停过。
	直到第五天夜晚，白雨禾才躺在林殊羽的胸口上缓缓的睡了过去。
	醒来的时候，已经第六天下午了。
	白雨禾紧紧地的依偎在林殊羽的怀中，她眼中充满了依依不舍，但是也知道是别离的时候了，作为冯家主母，她算上路上的时间，离开冯家堡已经有诸多时日了。
	“对不起，我还是利用你了，我利用了你对我的喜欢，今天已经是第六天了，生死对决是昨天的事情了，我让你失约了，如果你是要发火，要责骂我，那就尽管来吧，这是我应该承受的。”
	白雨禾一副已经准备承受林殊羽的怒火。
	林殊羽只是轻轻的在白雨禾的脸颊上亲了一下。
	“既然过去了便是已经过去了，而且被你利用，我倒也是心甘情愿。”林殊羽温柔的对白雨禾说道。
	白雨禾可能从始至终都不清楚，真正被利用的是她。
	她这一次彻底沦陷了。
	“谢谢你，谢谢老天能够让我遇见你，可惜属于我们欢乐的时光终究太短，我要回去了。”白雨禾起身开始穿衣服，对着林殊羽说道。
	“我们还有再相见的机会吗？”林殊羽对着白雨禾问道。
	白雨禾点了点头：“我会借着看孩子的借口来道清山，只是次数不能太频繁，可能会引起怀疑。”
	显然，白雨禾承认了这段关系，但是他们的关系终究见不得光日。
	就算是丈夫已死，他们的关系并不能得到承认和祝福。
	因为她不只是普通的寡妇，更是冯家的主母，冯家老祖绝对不会允许这种事情发生。
	林殊羽晃晃悠悠的，扶着腰回到了道清山。
	路上的行走的诸峰弟子都隔着距离，对着林殊羽指指点点。
	“他，就是那个林殊羽！”
	“听妖兽潮的事情，还以为他是个人物，现在看来只是个传闻罢了。”
	“垃圾终究是垃圾，孤青峰一窝没人要的垃圾，这峰主自然就是个垃圾，他要是实力不济，死在生死台上，我也高看他一样，竟然接下了生死对决，最后又逃了，果然是个垃圾。”
	“当初他可是信誓旦旦的接下了生死对决，我还以为他是个有胆魄的人，没想到他压根就没打算上台，简直就是没有脸皮。”
	“实力不济就算了，还没有耻辱感，我们道清山竟然是有这般耻辱般的存在。”
	来往的人看着林殊羽都露出了鄙夷的眼神，一个个都嗤之以鼻的。
	林殊羽在外峰累积的一点点好感，因为这次生死台事件，已经消失的荡然无存。
	林殊羽听着这些话，不觉得刺耳，反倒是露出了笑容。
	这些人如何看待自己，谁在乎啊？
	一群毫无作用的杂碎罢了。
	倒是这次长达五天的交合。
	命脉恢复了一点点，金莲是没有可能那么容易绽开了。
	但是金莲之下的莲叶绽放出了第一片荷叶。
	虽只是一片荷叶，但是将成为险境逆风翻盘的绝对底牌。
	“都给我闭嘴，他只是去见故人耽误了时间罢了。”沈暮云出现在了林殊羽的身侧，她可无法接受林殊羽被这些人给如此嘲讽。
	“少找这些借口，什么相见故人，根本就是怕死，打不过冯翔做一只缩头乌龟罢了。”一人冲天怒气的对着林殊羽吼道。
	“怎么，你很厉害吗？”
	沈暮云一脸冷漠，强大的威压释放，一股剑意竟然凝聚在空中。
	这沈暮云竟然已经达到了凝气八重，这在外峰弟子之中已经凤毛麟角。
	众人也只能是紧握拳头，恨恨的离去。
	嘴中还嘟囔着：“废物一个，竟然躲在女人身后，我看看你是否永远都能够躲在女人身后。”
	沈暮云拔出了剑，眼中杀意尽显，但是又被林殊羽给按回去了。
	两人回到孤青峰。
	只是在孤青峰的山脚下。
	两个人早就等在了孤青峰的山脚下。
	寒影峰大弟子尹天仇和冯翔似乎已经等在孤青峰了。
	“他们两从昨天晚上开始就在这里等着了。”沈暮云对着林殊羽说道。
	冯翔的全身覆盖了一层淡淡的黑气， 寻常人根本看不出，但是林殊羽却是看不出。
	仅仅两个月过去，冯翔已经凝气七重了。
	他的眼中更是冒着熊熊烈焰，无尽的愤怒。
	“林殊羽！你既然已经应下生死对决！你为何不战？你是去见谁了？”冯翔的眼神之中透着无尽的愤怒！



Chương 59 Nhất định phải xông cái này Linh Trì suối nước nóng


	“这些东西，我没有必要向你交代。”
	“至于我为何没有登上生死台，你难道不应该高兴吗？你捡回了一条命。”
	林殊羽轻描淡写的说道。
	冯翔眼中的愤怒愈发的愤怒，似乎要冒出火焰了一般。
	瞬间冲向了林殊羽，拳头覆盖了一层赤红的火焰，对着林殊羽的门面就打了过去：“你知道我为了这次对决，付出了多少吗？我可以接受死在生死台上，绝对不接受这种怜悯！”
	火焰在冯翔的手中还在不断的蔓延。
	沈暮云瞬间持剑挡在林殊羽的身前。
	尹天仇则是出身进攻向沈暮云：“这是他们的战斗，还轮不上你来插手！”
	尹天仇和沈暮云交战了起来。
	尹天仇的眼中也露出了震惊的神色：“什么时候孤青峰也有凝气八重的的修士了？”
	外门百峰，凝气八重已经是凤毛麟角，大多数峰弟子最高也不过是凝气七重。
	这曾经被称为猪圈的孤青峰，境界最高者也不过是凝气四重。
	眼前这女子竟然已经八重了。
	冯翔紧握着拳头，死死的盯着林殊羽，火焰不断的覆盖在他的表面。
	下一秒又一次冲向了林殊羽。
	“专注境界，专注功法，却是没有任何战斗经历，每一次攻击都是巨大的破绽。”林殊羽云淡风轻，很轻松的就躲过了冯翔的攻击，然后一个膝击，重重的打在冯翔的小腹处。
	冯翔被击退十数米，才停下，口中鲜血不断的涌出。
	但是他却没有停下，将手中的一串佛珠，丢到了空中。
	那佛珠透着不祥，散发着阵阵黑光。
	被黑光照耀到，沈暮云和尹天仇都感觉到一阵恶心，似乎灵魂在被抽离一般，都在下意识的远离。
	而冯翔身上也开始冒着蓝色的物质，不断的进入佛珠之中。
	“献祭灵魂，怪不得你的资质能够在两个月之内到达凝气七重。”
	“随着灵魂的缺失，你会逐渐变成一个神志不清的白痴，甚至最后身死也说不定，你便是这样也要杀了我，我可不记得我们的仇恨到达了这种地步，我也不记得你是个这么有种的人。”
	林殊羽无视着那黑光，朝着冯翔走去。
	冯翔的眼中闪烁着无比凛冽的杀意：“林殊羽，我必杀了你！”
	下一秒，林殊羽再次出现在了冯翔的面前。
	一拳头还是同样的位置，冯翔痛苦的瘫倒在地上，嘴中不断的流出酸水来。
	那佛珠吸收冯翔的灵魂也同样中断。
	佛珠掉在林殊羽的手上，林殊羽用力一捏，佛珠应声破碎。
	里面吸收的灵魂也返回到了冯翔的身体里面。
	“你的命，是有人不分日夜的求回来的，还请你珍惜自己的性命。”
	林殊羽淡漠的说了一句。
	冯翔落败，尹天仇那边也停下了战斗。
	尹天仇也有些呆滞，他起初是十分气愤的。
	这三个月的时间里，自己这个师弟付出了多么艰辛，承受了多少痛苦，他都是看在眼里，结果最后那林殊羽竟然直接没有登台，让冯翔的一切努力成为了一个笑话。
	所以尹天仇十分气愤，带着冯翔来孤青峰山脚下，来堵林殊羽。
	他是真没有想到，即便是现在的冯翔，在林殊羽面前根本就不是一合之敌。
	凝气五重打凝气七重，即便是天才越境，能赢，肯定也赢的相当艰难吧。
	但是这个林殊羽根本就好像没有出力一般。
	这是何等的强大实力？
	他根本不是因为畏惧才没登生死台的。
	他背负一个懦夫的罪名，没有登台，饶了自己师弟一命。
	“谢谢你没有登上生死台，我寒影峰与你之前的仇怨一笔勾销，寒影峰弟子不会再针对你孤青峰的弟子。”尹天仇对着林殊羽说道。
	“谁在乎呢。”林殊羽嘴角勾勒出淡然的微笑。
	尹天仇看着林殊羽背影，一股巨大的错位感，是啊，这个人根本就不在乎自己寒影峰是不是他的敌人，这个人甚至可以无所谓和外门百峰所有人结仇。
	……
	“你先回峰去吧，你的生活不必围着我转，你也应该有自己的人生。”林殊羽对着沈暮云说道。
	沈暮云低下了头，小声怯弱的问到：“是因为我对你已经没有用处了吗？你已经不用我在旁边守护了吗？”
	现在的林殊羽已经不是凝气二重了，基本上可以面对这些找麻烦的人了。
	林殊羽轻轻的拍了拍沈暮云的脑袋：“想什么呢，你可是孤青峰的副峰主，是我最信任的人，不要想那么多，只是现在我要去温泉泡一泡，你跟在身边也不合适。”
	沈暮云脸上闪过一丝红晕，林殊羽只需要一句话，就能够让这个女人死心塌地了。
	“好，我先回孤青峰处理峰上事宜。”沈暮云羞红着脸对着林殊羽说道。
	林殊羽则是朝着外门的温泉灵池去。
	五天的战斗，让他已经有些疲惫，全身骨头像是散架了一般。
	剩下的则是因为，林殊羽的身体已经被白雨禾的命源之体给修复的能够到达凝气七重了。
	最关键的是，命脉也被修复了一片荷叶。
	林殊羽现在要寻一灵气充盈之地，巩固那一片荷叶。
	到达最终的境界，决定实力的，其实是命脉之力。
	林殊羽来到温泉灵池，却是发现里面基本已经泡满了人。
	林殊羽只好往里面走。
	两个男弟子却是拦住了林殊羽。
	“里面不是你能够进的，滚回去。”弟子对着林殊羽没好气的说道。
	“宗规似乎没有这一条。”林殊羽淡漠的回应了一句。
	两个弟子脸上露出轻蔑的神色：“你他妈新来的？这点规矩都不知道？雨师姐在里面泡温泉，你进去是找死吗？”
	“雨师姐？我记得今日是单日，灵池温泉是供男修使用的吧。”林殊羽淡漠的说了一句，道情山为了方便男女修炼，单日男修使用，双日女修修炼。
	“还真是新来的，这点规矩都不知道，那池子是雨师姐独享的，不分单双修，任何人不准进入。”弟子冷冷的说道。
	“也就是说里面的池子就她一个人？正好，我也嫌弃外面人多。”林殊羽说着就往里面走。
	“你他妈找死呢！”两个负责守着的弟子，对着林殊羽大骂，当即就要动手。



Chương 60 Linh Trì bên trong tiên tử


	两名弟子只是还没有靠近林殊羽，就被一股力给蛮横的震退了几步。
	“你他妈哪里来的？不知道规矩？”
	两名弟子被那么一震，也是稍微有点忌惮了，对着林殊羽问道。
	“我可不知道宗门规矩有这条，既然里面的那位可以定规矩，那我是不是也可以定下规矩了。”林殊羽眼中带着淡然。
	两名弟子却越发是愤怒：“你他妈算什么东西，你也配和雨师姐相提并论？”
	林殊羽呵呵的笑了笑：“你们父母知道你们修仙是来给别人当狗的吗？有人在里面泡池子，你们在外面守大门，这不是下人，奴隶才会干的事情吗？”
	“你……”
	两个弟子手指颤抖的指着林殊羽，气的浑身颤抖。
	“不是，这人你们都不认识吗？”
	人群之中传来了一声声音。
	两个弟子也压制住了自己气愤的情绪，对着那人问到：“这人什么来历？”
	“他就是林殊羽啊，那个接下冯翔生死对决，但是又怕死不敢登台，直接消失了几天的懦夫林殊羽，就是他！”
	众多弟子一听到林殊羽这个名字，便是迅速朝着这边靠拢。
	“我看看林殊羽长什么衰样！真是只闻其名，未见其人！”
	“既然没有实力去对抗别人，那就别去接生死对决，最后不敢上台，真是丢尽了脸面，这种人怎么不去死啊。”
	“估计一开始两个人都是凝气五重，结果最后对决的时候，冯翔到达凝气七重了，一看死定了，也是脸都不要了，直接不上台了，真是可笑的小丑啊。”
	……
	众人你一言我一语的讥讽着，因为生死台这件事，林殊羽三个字，成为了家喻户晓的，算是彻底臭了。
	那两个守门的弟子，也瞬间没有任何忌惮了。
	脸上充满了不屑。
	“说话那么拽，我还以为是有什么后台的人物呢，结果就是一个欺软怕硬的废物。”
	“一个不敢赴约，落荒而逃的废物，竟然也敢对我们指指点点，老子今天就好好给你松松皮。”
	两个人说着便是一左一右对着林殊羽攻去。
	林殊羽嘴中露出一声轻蔑的耻笑声。
	所有人根本就没有看清楚怎么一回事，两人就重重的摔在了地上。
	林殊羽则是淡然的朝着里面进去了。
	“最后奉劝你一句，最好还是不要进去，否则你不死，也要掉一层皮，我看你也不是什么要脸面的人，别为了面子找罪受。”外面还有人提醒了林殊羽一句。
	只是林殊羽置若罔闻。
	身后更是一群人在骂林殊羽：
	“装什么啊，真是又爱装，又没有实力，这种人能够活到现在，简直就是一个奇迹。”
	“现在好像挺潇洒的，等下估计又是跪地求饶，我真是不理解，他甚至连冯翔都不敢对决，还敢去招惹雨师姐，这不是怎么死的都不知道吗？”
	“让他去吧，最好是雨师姐大怒直接将他给弄死，这种没有实力又喜欢招摇撞市的垃圾，我最烦了！”
	外面谩骂如雨，林殊羽却仿若听不见一般，径直的走进了里面的最深处。
	热气升腾，白雾弥漫。
	这里面的灵池温泉还真有那么几分仙境的味道。
	池子的岸边，放着一堆淡蓝色的裙子衣物。
	“什么人？谁允许你到这里来的？你到这里来干嘛？”
	池子中央，一女子在缭绕的白雾之中露出惊慌的神色，对着林殊羽连番质问道。
	“怪不得门外两个舔狗，确实有几分姿色。”林殊羽轻轻的瞅了一眼那女子，“我是何人你不需要知道，我来这里也不需要经过谁允许，最后一个问题，我来这里，当然是为了泡池子，难道不成还是泡你啊？”
	林殊羽说完便是开始脱衣服，只是片刻，便是脱去了身上的全部衣物。
	一丝不挂的展现在雨之樱的面前。
	雨之樱又羞又愤，马上捂住了眼睛：“赶快穿上滚出去，别逼我杀了你！”
	林殊羽直接跳进了池子里，一脸的淡漠：“还真当这是你自己的私有物了？你能泡就泡，不能泡就滚蛋，我可不惯着你！”
	雨之樱紧握着拳头，巨大的灵力波动开始聚集。
	“我一定要杀了你这登徒子！”
	雨之樱杀意尽现。
	林殊羽则是一脸淡然的笑意望着雨之樱：“哎哟，发育的不错嘛，不小啊，不知道手感如何？”
	雨之樱才发现自己的上半身裸露在水面之上，被林殊羽给看的干干净净。
	她下意识的用双手捂在了自己的胸前，凝聚起来要杀林殊羽的灵气也随之涣散。
	“太大了，这双手挡都挡不住啊，波涛汹涌啊。”林殊羽还在继续打趣道。
	“你！”
	雨之樱快速游向岸边，也顾不得自己湿漉漉的身体，套上衣服，就对着林殊羽一刀风斩了过去。
	强烈的风如同利剑一般，在水面划开一道口子。
	林殊羽一个扭身躲避，继续说到：“这样若隐若现的，似乎更加美丽了，朦胧的美。”
	雨之樱才发现自己衣服被水浸透，紧贴着身子，竟是模模糊糊的能够看到自己身体的一切。
	这一下，全身都给林殊羽看完了。
	“你给我等着，我一定会让你尸骨无存！”
	雨之樱对着林殊羽大吼道，然后慌乱的逃窜离开了。
	“终于安静了。”林殊羽开始闭上眼睛吸收灵池里的灵力。
	他倒是不用为了破境吸收灵力，但是命脉需要从外界吸收相当体量的灵力。
	池子的灵力源源不断进入林殊羽的苦海。
	那一片荷叶不断地注入生机，开始变得绿意盎然，不知道过去了多久。
	灵池的灵力都快枯竭了，林殊羽也终于养成了那一片荷叶，苦海之中，那荷叶就仿佛是真的富有生命的植物一般。
	同时，天摇地动，外面传来了愤怒的吼声：“林殊羽，你给我出来受死！”



Chương 61 Lớn liếm chó


	只是那冲天的怒吼声，似乎并不是雨之樱的声音。
	而且即便是言语之中充满了愤怒，也并没有直接入这温泉之中。
	林殊羽穿好衣服之后缓缓的走出了灵池温泉。
	直接是有不少弟子摆着架势等着林殊羽了。
	其中也不乏之前在外面的，等着看林殊羽下场的。
	“林殊羽，你这下死定了，竟然敢招惹雨师姐，现在楚师兄来了，你还能够像那样狂妄吗？我猜马上就是跪下道歉吧，毕竟以你那不要脸的性格，是完全能够做的出来的。”
	一人笑着对着林殊羽讥讽道。
	林殊羽一副刚刚泡完温泉的愉悦模样，莫不在乎的回应了一句：“什么楚师兄？又是什么狗腿子？你们这什么雨师姐的狗腿子还真多，一个接着一个。”
	“你竟然连楚师兄是何人都不知道，楚师兄乃是外门百峰第一人，还真是无知者无畏啊。”那人接着讥讽道。
	林殊羽微微抬头，看向了那架势之中的领头者。
	楚子言，凝气九重大圆满，距离开辟元府只是差一丝机缘。
	这样的人应该早就进入内门了，凝气九重在内门也算是中等偏上了。
	放在外门说是第一人也不为过。
	“就是你擅闯雨师妹的温泉，还敢大言不惭？”
	楚子言一副高高在上的模样，对着林殊羽质问道。
	“嗯，那咋了？”林殊羽云淡风轻的回应了一句。
	楚子言紧紧的握紧了拳头，强大的灵气在空间炸裂开来。
	所有人的身体都不由自主跟着晃荡了一下。
	“我念你是同门，给你一次机会，自毁双目，随我到楚师妹面前请罪，这件事我就放过你了。”楚子言冷冷的对着林殊羽说道。
	旁边的人马上开始拍起马屁：“楚师兄真是仁善，竟然还给了这种垃圾一条活路。”
	林殊羽呵呵的一笑，面对这个楚子言他甚至不需要使用阴谋诡计。
	他已经凝气七重，眼前这个所谓的凝气九重大圆满，根本不是林殊羽的对手。
	最关键的是，林殊羽的命脉之力还修复了第一片荷叶。
	杀这所谓的第一人，如同杀狗一般。
	“我也给你一个机会，跪下跟我说话，我今日就不揍你。”
	林殊羽懒懒散散的说了一句。
	楚子言作为强者的尊严被触犯，自己在外门都是被人高高的捧在高台之上，什么时候有人能够这么跟自己说话？
	“我先废了你，事后，我自会向执法堂请罪！”
	强大的灵力竟然在空中化成了一只青鸟，青鸟身上燃烧着火焰。
	径直的朝着林殊羽飞了过去。
	“青鸟飞鸾！这林殊羽不死也要脱一层皮啊！”
	众人看着这青鸟一出，便是看到了林殊羽的死局。
	林殊羽一脸的淡然，手轻轻的抬起，准备粉碎那迎面而来的青鸟。
	只见一道绿影出现在了林殊羽的面前，只是一挥手便是击散了那青鸟。
	并且散发出强大的灵力震荡，让所有人都后退了十数步。
	“道情山内不准私斗，同门相残从来就是死律，楚子言，你想死吗？”
	碧水瑶对着楚子言冷冷的说道。
	突然出现挡在林殊羽面前的不是别人，正是水落峰的峰主碧水瑶。
	“碧峰主教训的是，多谢碧峰主阻扰，阻了我犯下大错。”这楚子言对碧水瑶倒是恭敬。
	毕竟是开元境三重和凝气的区别，这个世界向来都是尊敬强者。
	楚子言随机看向林殊羽，马上就变了一副嘴脸：“我倒是想和你生死台上对决，也不违背宗门规矩，只是你这种人，怕是在最后又不会上台，毕竟这种丢人现眼的事情，你也不是没有做过。”
	“还有一个月就外门一百零八峰大比了，大比之中，生死无论，我已经好多年没有参加过大比了，毕竟我的存在已经影响平衡了，我们峰就肯定是第一了，所以我很久都没有参加了，林殊羽，这次我就破例为了你参加这一次大比。”
	“雨师妹受到的惊吓和侮辱，我本来让你自戳双目就算了，但是看你这副模样，我必定让你用性命来偿还。”
	楚子言的言语冰冷，充满了杀意。
	很显然，他准备在这次百峰大比之中杀了林殊羽。
	林殊羽一脸的淡漠：“自古舔狗没有好下场，为了一个女人非要断送自己的前途，可惜你不是知无涯，你站在了我的对立面。”
	“你也就只剩下嘴硬了，一个月后我看着你如何嘴硬。”楚子言满脸的冷漠，“上面一直在考虑怎么处理猪圈，让你捡漏当上了峰主，就飘的不知道自己是谁了，趁着这次大比，我会将孤青峰的猪猡给杀干净，从此便是再无猪圈了，一群垃圾总是认不清自己，垃圾就该待在垃圾堆里面，还妄想什么人格尊严，只会让你们死的更惨。”
	楚子言说完转身就走，走了几步又停了下来：：“强者决定弱者生命，一直是这个世界的铁律，你所依仗的宗门规矩，也不过是更强者定下的规矩，自身羸弱终究是废物，想利用规矩在我这放肆，可行不通，回去洗干净了，等死吧。”
	随着楚子言的发声，周围的一群人都开始欢呼了起来。
	“楚师兄说的对！这些孤青峰的猪圈，早就该清理掉了！”
	“这个林殊羽就是我们孤青峰的耻辱，就在大比之中杀了他！”
	“杀了林殊羽，正我道清山之名！”
	“杀林殊羽……”
	“林殊羽，道清山之耻。”
	周围一阵阵的声音扬起，似乎林殊羽已经是一个十恶不赦的人了，完全是人人喊打。
	林殊羽倒是一脸淡然：“一个月后，我等你来杀，可别我没死，你自己死了。”
	楚子言冷哼一声，“正是废物还嘴硬。”直接便是离开了。
	周围传来嗤之以鼻的笑声，显然是认为林殊羽还在嘴硬说大话。
	“这里人多，跟我来。”碧水瑶对着林殊羽说道。
	“看来仙子出现在这里，不是偶然，是专门有事来找我的？”林殊羽随着碧水瑶离开了这灵池温泉的区域。



Chương 62 Rừng khác biệt vũ, ngươi còn chiếm tiện nghi!


	碧水瑶和林殊羽来到了第一次相见的碧水亭。
	碧水亭拿出了一张奇怪的纸交到了林殊羽的手中：“我要出去一趟，不知道能不能够活着回来，这是我的生命纸，灌输了我的生命力和灵魂力，一旦我死了，这张纸就会燃烧殆尽，到时候请你多关照我水落峰的弟子门。”
	“不过也莫告知众人我身亡的消息，只要我没传出死讯，其他峰也终究有所忌惮不会欺辱水落峰弟子，水落峰弟子也不会陷入绝望无助的情绪之中。”
	碧水瑶对着林殊羽说道。
	今日之来，倒好似来交代后事一般的。
	她碧水瑶独来独往，在道清山并无知心好友，最后只能托付到林殊羽手上。
	“你要去何处？干什么？这像是交代有事一般。”林殊羽对着碧水瑶问道。
	“精绝鬼城，我要去寻一物破境，此去九死一生，但是修仙便是如此，只有一次次在死地里求生，才能够看到更耀眼的景色。”
	碧水瑶对着林殊羽说道。
	这种人和那种碌碌无为的不一样，他们是能够登顶顶峰的人。
	但是碌碌无为的人，往往活的更久。
	因为有更多的人死在了登顶顶峰的路上。
	“去吧，水落峰我会替你照顾的，不过可要活着回来。”林殊羽直接答应了下来。
	碧水瑶看了林殊羽一眼：“谢谢，还有一件事，这次百峰大比，水落峰不打算参加，我劝你也不要参加，反正因为生死台的事情，你已经臭名昭著，人人喊打了，也不缺这次毁约大比了，那楚子言已经是凝气九重大圆满，今日我若不出现，你可能已经死了。”
	林殊羽呵呵的一笑：“仙子此言谬矣，你今日所救下的不是我的性命，而是那什么楚子言的性命。”
	“即便是当年的我，也不可能七重杀九重，况且越境杀人，面对的对手必定是碌碌无为之人，那楚子言可不是泛泛之辈。”碧水瑶此话已经是不相信林殊羽能够做到现在的凝气七重杀九重大圆满。
	“不过，你既然如此有底气，想必无论如何都是有保命的手段了，你自己看着办吧，我相信即便是我死了，你不会让水落峰就此消失了，若是我能够活着回来，这恩情，我一定报答。”碧水瑶对着林殊羽交代完，便是已经准备离开了。
	“报答吗？那就以身相许吧。”林殊羽笑呵呵的对着碧水瑶说了一句。
	碧水瑶摇了摇头：“我说过的，我的男人一定要比我强，你若是喜欢漂亮女人，我以后帮你介绍便是。”
	碧水瑶说着便是踏空而去了。
	林殊羽则是朝着孤青峰而去，还有一个月，对这些弟子训练一番，拿个第一肯定不是什么问题。
	只是刚到山脚下，林殊羽便是感觉一阵杀意袭来。
	一柄剑对着林殊羽的咽喉就过来了，这就是冲着锁林殊羽的命来的。
	“这个世上还没有人看过我身子，你给我去死吧！”刺出这一剑正是雨之樱。
	林殊羽还没出手，另外一柄剑便是出现在林殊羽的身前，挡住了这一剑。
	挡在林殊羽身前的是沈暮云。
	“这孤青峰竟然还有凝气八重的弟子！”
	“你本应该有明媚的未来，为何要待在这孤青峰，还保护这个登徒浪子，这个人不仅是个懦弱的废物，还是一个登徒子，你还护着她？”
	雨之樱对着沈暮云说道，眼中露出了不可置信。
	她无法理解一个那么优秀的女子，会保护这么一个什么也不是的垃圾。
	“你给我闭嘴，你什么也不懂，你根本就不了解他，你有什么资格那么说他！”
	沈暮云的眼神之中露出了滔天的杀意，手中长剑也散发出无比惊骇的杀意。
	沈暮云和雨之樱交战在一起。
	雨之樱已经是凝气八重巅峰，沈暮云是凝气八重初期。
	两人交战，沈暮云未落丝毫下风。
	“你怕是被眼前这个男子蒙蔽了，你年纪轻轻便是已经凝气八重，进入内门，假以时日成为天骄，亦是有可能，不要被这种人毁了。”
	雨之樱一边交战，还一边对着沈暮云劝道。
	她想要挽救一个被渣男欺骗的灵魂。
	沈暮云却是更加愤怒了，手中剑意更加凌厉：“你根本什么都不知道，没有他，我不过是芸芸众生的一个！”
	雨之樱愤怒的眼神看向林殊羽：“你还真是骗苦这么一个女孩子，你要是真是一个值得依靠的男人，就不会面对生死台毁约，更不会闯入温泉偷看我洗澡，你就是一个彻头彻尾的垃圾，如今更是躲在一个女孩子身后。”
	林殊羽想要说什么，整个山体却是突然的一晃动。
	一声巨大的钟声，从常青峰传来。
	两人的战斗也随即被打断。
	“这是怎么了？”
	林殊羽显然是不知道发生了什么事情，对着钟声的方向望去。
	“这钟声不轻易敲响，必定是发生了大事！”沈暮云对着林殊羽说道。
	雨之樱见状也放下了剑。
	“西南道陈家叛变，内门弟子许之尹正在独自一人面对强敌，帮助同门逃离，西南道距离道清山路途遥远，我会传说第一批弟子到西南道附近，请迅速驰援。”
	“开元境修士已经在赶往西南道的道路上，白光所笼罩的弟子，将会被传送到西南道附近。”
	李道玄的声音传遍了整个道清山。
	一道白光笼罩在了雨之樱的身上。
	道清山三大命脉之力，付诗雪的风雪世界，慕青月的黑焰照天，还有便是这万里传送，只是这万里传送是谁的命脉之力，至今无人知道。
	无法传送将开元境的修士传送那么远，传送的都是凝气的修士。
	“峰主，青萱去西南道执行任务了！”此时黄杨从孤青峰之中冲了出来，对着林殊羽喊道。
	林殊羽眼神一动，一把就抓住了雨之樱的手臂，那笼罩雨之樱手上的白光也蔓延到林殊羽的身上。
	“你干什么！滚开！”
	雨之樱脸色闪烁着羞愤，似乎从来没有被男人给肢体接触过，身体出现极力的抗拒，不断的摔着林殊羽。
	林殊羽却是上前一步，紧紧的搂住了雨之樱的腰。
	“林殊羽！你还占便宜！”雨之樱整个人要爆炸了一般。



Chương 63 Xúc cảm không tệ


	等到白光结束的时候。
	两人已经到达西南道了，只是好像因为林殊羽强行蹭入传说光芒之中，他们的落点与别人不太一样。
	他们的落点是半空中，而且是突然出现在这一方空间，根本就没有任何准备，两人一同摔了下去。
	林殊羽则是压在了雨之樱的身上。
	双手更是触碰到了很柔软的两团东西。
	“什么东西这么柔软，布灵布灵的。”林殊羽还下意识的捏了捏，只感觉莫名的舒爽，手感一绝。
	“林殊羽，我杀了你！”
	雨之樱滔天的怒火，一拳朝着林殊羽就打了过来。
	林殊羽本能的侧身躲避，那一拳抡空，却是将身后的树林给轰碎了。
	林殊羽才意识到刚才自己双手摸的是雨之樱的酥胸。
	“我说我不是故意的，你相信吗？”林殊羽尴尬的一笑。
	雨之樱却是没有继续找林殊羽的麻烦，她的神色也完全凛冽下来，似乎变了一个人。
	“我与你的账，回道清山再算。”
	雨之樱冷冷的说道。
	只见到满地的尸体，形同干尸一般。
	强烈的血腥味，让人闻的已经有些恶心了。
	“西南道所有凡人全部被吸干净了血液，这件事比我们想象的还要凶险，正在深处的同门怕是正在浴血奋战，我们先帮助同门。”
	雨之樱对着林殊羽冷漠的说了一句，如同离弦之箭一般朝着西南道深处窜了过去。
	大义面前，雨之樱暂且放下了私人恩怨。
	第一批被传送过来的道清山弟子，全部朝着西南道深处冲去。
	为杀叛徒，也为救同门。
	林殊羽则是跟上了雨之樱，他硬要跟着来到这里，是为了那个叫青萱的孤青峰弟子。
	这些被其他峰弟子所不要的垃圾们，其实存在不少的天才。
	只是各峰认定废物的标准，只有境界和对境界感悟。
	那青萱虽然并无境界上的天资，但是精通音律，在音律上是纯粹的天才，林殊羽已将其收为徒弟。
	“这音律，听上去心旷神怡的，感觉各项力量都得到了提升。”雨之樱感受着身体发生的变化，眼中有一丝的惊骇。
	因为一颗短暂提升力量的二品丹药，效果也不过如此，二品丹药已经是相当珍贵了。
	“这声音，看来她还活着，我来的不算是太晚。”
	林殊羽脸上浮现出了一丝安心，那般精通乐律的天才，即便是曾经最巅峰的时候，也不曾遇到，竟然在这么一个小破国家给遇到了，要是就这么死了，他要心疼死了。
	“你的意思是这发出琴声的人，是你孤青峰的？你真是将所有低劣的人性都聚集在你身上了，懦弱，放浪好色，没有担当，说大话，遇见事还会往女人身后躲，我真没有见过像你这样卑劣的人。”
	雨之樱看见林殊羽就觉得烦躁和恶心，但是如今大敌当前，她实在是压抑着情绪没有对林殊羽出手。
	“是吗？那你以后可不要爱上我这样卑劣的人！”林殊羽面对浓烈的血腥，没有什么不适，甚至还在对着雨之樱打趣。
	“做你的春秋大梦去吧，我就是从这里倒着爬到长寿河淹死，我也不会爱上你这种货色。”雨之樱加快速度想要拉开和林殊羽的距离。
	但是她凝气八重的速度，却是始终和这个凝气七重拉不开距离。
	“那等下遇到危险，可能还要麻烦你，毕竟我是喜欢躲在女人身后的。”林殊羽笑着说道。
	雨之樱牙齿都要咬碎了，但是也没时间和林殊羽废话。
	前面已经出现交战区了。
	密密麻麻的人群。
	雨之樱等一众人加入了杀戮，外围的陈家人很快被清理干净了。
	留在陈家地界的道清山弟子其实不多，并且基本死伤殆尽了。
	现在还在参与战斗的，是西南道附近道清山附属势力的驰援。
	“雨师姐！”
	一个弟子背靠着一棵残树，嘴中在不断地涌出鲜血。
	心脉已断，已经活不了多久了。
	雨之樱连忙靠了上去，对着那个弟子问到：“究竟怎么一回事？”
	“西南家陈家叛变，屠戮了附近的所有凡人，以凡人鲜血建起了嗜血大阵。”
	“这期间被许之尹师兄撞破，便是索性准备将我们杀人灭口，是许师兄一人挡住了对方的主力，林师兄更是燃烧了自己的寿元给我们杀出了一条生路，我们这才会机会传讯宗门。”
	“请雨师姐快去救许师兄，乐声尚未断，许师兄还活着！”
	那名弟子颤颤巍巍的说出了最后一句话，最后一口气也没有了，脑袋歪了过去，已无任何生机。
	雨之樱紧握着拳头循着声音的方向一路厮杀过去。
	林殊羽也是朝着那个方向而去。
	“速度还要再快点，这琴声已经开始颤抖乏力了！”
	雨之樱连嗑下两颗丹药，提速。
	终于在琴声停下之前，找到了琴声所在地。
	一个娇柔的女人被围在中心，她盘坐在地上，轻轻的抚琴，手指上面已经有血渍了，手也在不断的颤抖，很明显，不管是精神力还是体力，她都已经到达极限了。
	但是她，完全不敢停下来。
	许之尹手持着利剑，全身上下全部都是伤口，浑身上下全是血渍。
	在场所有剩下的弟子，都是强弩之末。
	看见雨之樱带人前来，暗淡的眼神之中迸发出了光芒！
	“雨师妹，冲进那棵树里面，那陈家老狗就在那棵树里面破境！”许之尹第一反应不是疗伤，而是让雨之樱去杀人。
	在前方是一棵巨大的树，那树上一个个挂着全部都是尸体。
	雨之樱没有废话，持剑就要冲了进去。
	巨树却是突然发出了巨大的晃动。
	一道血光从巨树之中迸发而出。
	强大的威压开始笼罩。
	“老祖破境，你们这些道清山杂碎们，全部都要给我死在这里！”
	“恭迎老祖破境！”
	陈家的人开始露出癫狂的笑容，就好像从黑暗之中看到了破晓。
	许之尹则是脸色异常的难看，甚至已经绝望了，手中紧握的剑，无力的从手中脱落：“完了，全部都完了，所有人都会死在这里。”



Chương 64 Có thể sống tiếp, liền không truy cứu ngươi nhìn lén tắm rửa


	“破什么境界啊？”
	林殊羽看着众人一副已经等死的模样，淡然的问了一句。
	“开元境，那陈家老鬼，利用凡人鲜血和其他两家修士的灵力，强行突破到开元境界了。”许之尹有气无力的说道。
	林殊羽一脸的黑线：“我还以为突破到万象境了，区区一个刚突破到开元境，搞的你们一个个面如死灰的！话说破个开元境要整那么大境界吗？”
	“开元境在内门不多，但是也不少，不过对于这些小势力来说已经是毕生的追求了，有多少人穷其一生也迈不过那道门槛，有些已经到了寿元尽头，便是会做一些丧心病狂的事情。”
	这许之尹看来脾气很好，即便是到了这般境地，仍旧语气平静的给林殊羽讲述着。
	“不用理这个白痴，没能力又喜欢说大话。”雨之樱在旁边没好气的说了一句。
	“师父，您来了！”青萱看见林殊羽，有气无力的喊了一句，整个人虚弱的就要倒下去了。
	林殊羽一个瞬身，便是出现在青萱的身旁。
	青萱虚弱无力的靠在林殊羽身上，眼睛都要眯着了。
	“睡一觉吧，师父来了，你不用强撑了。”林殊羽温柔的说了一句。
	青萱一副轻松了神情，躺在林殊羽怀里，缓缓的睡了过去。
	“她还真是你孤青峰的人，你忽悠小姑娘还真是有一套。”雨之樱看着林殊羽，眼中闪过了一丝惊诧。
	林殊羽呵呵的一笑：“我迟早把你也忽悠到手。”
	“都已经要死了，你还在那里耍嘴皮子。”雨之樱已经懒得跟林殊羽生气了。
	“谁要要死了。”林殊羽轻轻的将青萱靠在树边，用清水清洗了一下青萱的纤纤玉手。
	“你们是被传送之光传过来的吧，西南道位于道清山势力边境了，即便是开元境日夜不停地赶路，至少也需要十个日夜，而传送之光不可能将开元境传送到这么远的地方。”
	“也就是说，这次传送过来支援的，境界最高的也只有可能是凝气九重的，就算是朱长影来了，我们也全部都是死局，等到开元境支援过来了，这陈家的人想必也都已经跑了。”
	许之尹索性瘫倒在地上，徐徐的分析了起来，他太累了，一口气松了，便是再无战斗的力量了。
	“别就算是了，我来了。”
	一个人影从另外一个方向杀了过来，正是朱长影。
	内门最年轻的凝气九重天才，号称是开元境以下第一人。
	“朱师弟，你赶快走！我会给你拦住片刻时间，你是道清山的栋梁，你的道路还在后面，你未来的成就绝对不止于此，你不能死在这里！”
	许之尹瞬间就站了起来，抓起地上的剑对着朱长影说道。
	朱长影拍了拍许之尹的肩膀：“师兄，还是你走吧，你已经强弩之末了，你们都走，我虽然没有杀开元境的实力，但是若是只是一个靠外力怼上去的开元境初期，我倒是有把握为你们拖住相当的时间。”
	“都不想走，那就都别走了，留下来，杀了那个开元境初期吧。”林殊羽处理好了青萱，缓缓的走了过来。
	“凝气九重和开元境是天囊之别，有没有元府根本不是一个级别的，没有任何胜算的，而且如果不是那个小姑娘的琴声相助，我根本不可能活到现在，现在那个姑娘已经无法再抚琴，为今之计，只能是一部分人死，让另外一部分活下去。”
	许之尹虽然疲惫，但是大脑却是异常的清醒。
	“全部都给我死在这里，不用争了！”
	强大威压出现，一道恐怖的灵力冲着这伙人就攻击而来了。
	朱长影上前就是一刀展开那道灵力，但是自己也往后退了数十步。
	口吐鲜血，持刀的双手发麻，一阵阵生疼。
	朱长影擦拭了一下嘴角的鲜血，看着出现的陈家老祖，苦笑了一声：“开元境和凝气九重的差距竟然是这般大，明明只是外力堆上去的。”
	陈家老祖露出讥讽的笑声：“你以为为何我那么痴心的想要到开元境？这是凝气完全看不到的风景，所以，今日的诸位请赴死吧。”
	陈家老祖再一次挥手，一道血光冲着朱长影而去。
	此时琴声起，朱长影下意识的挥刀，竟是直接斩碎了血光。
	并且身体没有任何不适，似乎十分轻松！
	朱长影感觉自己的灵力，速度和力量在琴声的沐浴之下到达了前所未有的层次，那可能就是他从来没有触摸到的开元境。
	不只是他，所有人都感受到了自己力量的提升，比起青萱之前的增幅还要高几个档次。
	“你怎么，你怎么也会？”
	雨之樱看向正在弹琴的林殊羽，陷入了错愕和不解，这是她认识的那个夸夸其谈的废物吗？
	“你他妈弱智吧，她叫我师父，她会弹我不会弹？你猜她是谁教的？”林殊羽对着雨之樱骂了一句。
	雨之樱一时之间也不知道如何还嘴，只能憋着生气。
	“这他妈简直是怪物能力，直接将凝气九重巅峰短时间提升到开元境了，还没有任何副作用，还是群体提升！今日要是能够活着出去，我拜你为义父。”朱长影已经手持着长刀冲了上去。
	“不愧是师父，那个小妹妹弹琴增幅的时候，我已经觉得是十分逆天的力量了，这师父来了，直接提升几个档次了！”许之尹也冲了上去。
	陈家老祖脸上的笑容消失了，命令着：“所有人给我杀了那个弹琴的！杀了他，他只是凝气七重。”
	道清山这边，不需要任何人命令，所有人都围着林殊羽，团团保护林殊羽。
	这个人，现在就是战场的核心，一死，就必败无疑。
	“雨师姐，这次我要躲在你后面了，你该不会骂我废物吧。”林殊羽一边弹琴，一边阴阳怪气道。
	雨之樱一副吃瘪了模样：“这次，就让你躲在我后面。”
	“要是能够活着回去，你偷看我洗澡和摸我胸的事情，我就不追究了。”雨之樱说完这句话就后悔了，因为几双带着笑意的眼睛马上落在了她和林殊羽的身上。
	雨之樱满脸羞红，她才想起旁边还有这么多人呢！



Chương 65 Có thể ngươi đối với hắn có sự hiểu lầm


	“哎哟，还有这么一回事呢？”
	周围的同门也是苦中作乐，在一旁打趣道。
	林殊羽云淡风轻的笑了一句：“你追究又能怎么样？”
	“你！”雨之樱心中一团怒火却是无处发泄，“无赖。”
	即便是林殊羽的琴声加持，这场战斗也不好过。
	林殊羽的琴声只是给这场完全毫无胜算的战斗，增添了一丝希望。
	陈家的人如同浪潮一般，一股一股的朝着林殊羽这边涌动了过来，他们仿佛已经没有任何生命和知觉了一般，只是无脑的执行着陈家老祖的命令。
	许之尹和朱长影陷入了苦战。
	即便是有琴声的增幅，陈家老祖终究是开辟了元府的人。
	而且许之尹本来早就是强弩之末。
	随着时间一点一点的流逝，雨之樱那边已经被汹涌的人潮逼到了绝境，手中的刀剑都已经砍出缺口了。
	这陈家的人实在是太多了，双方是一个巨大的人数差。
	许之尹和朱长影那边则是着急了。
	他们虽然没有落下风，但是一旦雨之樱那边被突破，林殊羽身死，琴声终止，那么只有可能是败局了。
	“那边扛不住了，我们这边必须结束战斗了。”许之尹对着朱长影说道。
	陈家老祖露出轻蔑的笑容，黏着胡须：“战斗是你想结束便是能够结束的？两个凝气九重的小儿，以为借助外力就能够杀死一位开元境的大能？你们肯定没有见识到这开元境的风景！”
	陈家老祖的神情愈发从容，只要自己拖着，拨动琴音者身死，胜局便是定数。
	“九曲困魂阵！”
	无数如同魂灵一般的东西，将陈家老祖给困住。
	鲜血与灵魂似乎不断的从许之尹的身体之中被剥离。
	“许师兄，不要！”
	朱长影紧握着拳头，想要阻止许之尹。
	显然这所谓的阵法，是以许之尹付出生命代价完成的。
	“朱师弟冷静下来的，今日一败，你我，此处所有同门皆是死局，但是若是我的死，能够换来你们的生，那么我的死便是值得的，此处你们皆叫我一声师兄，那我便是要担起这师兄的责任。”
	“我命已垂危，但是有琴音加持，我亦是能够困住他片刻，足够你斩出那一刀，其他人能否活着离开这里，剩下的，全部看你的了。”
	许之尹的声音总是那般平静，即便是已经到了生命的尽头。
	许之尹最终化成了一道光，融入了整个阵法之中。
	陈家老祖亦是感受到了一丝不安，凝聚力量不断的在冲击阵法。
	阵法不断发出震动，不知道何时就破碎了。
	朱长影已经是来不及悲愤。
	所有的力量都在往刀上面汇聚。
	“无我斩！”
	强大的灵力波动不断的袭来，周围的树木都被那强大的刀意所斩碎。
	那惊天一斩冲着陈家老祖斩杀而去。
	陈家老祖也终于冲破阵法，与朱长影那一斩对了过去。
	强大的灵力对撞，掀起惊涛骇浪，目光所能够看见的，似乎都要被撕碎了一般。
	待到灵力散去，朱长影仍旧站在原地。
	而那陈家老祖被砍掉了半边身子，整个人已经躺在地上了。
	死前，他的眼睛却是死死的盯着林殊羽的方向。
	“朱师兄以凝气杀开元了！”
	“整个大雪国都从来没有发生过的事情，我们朱师兄做到了！”
	仅剩的同门为朱长影高呼起来。
	朱长影却是也缓缓的倒了下去，身体没有了任何力气，甚至动弹不得。
	“对不起，许师兄，我本来打算留一部分力量保护师弟师妹们，结果不用全力根本杀不死他，我之前真是太狂妄了，什么开元境以下第一人，还不是保护不了别人。”朱长影的双眸挣扎了几下，最后也是闭上了。
	林殊羽的琴声也戛然而止。
	雨之樱的目光落在了林殊羽的身上：“你也已经到达极限了吗？也是，要维持这么多人实力提升，精神力，灵力，体力的消耗都是飞速的。”
	“看来我们今日都要死在这里了，不过，已经很好了，首恶已除，这些陈家叛徒也伏诛大半，接下来能杀一个便是一个了。”
	还剩下的道清山之中，面对死亡，却是没有任何恐惧。
	尽管身体已经过度劳累在颤抖，仍旧眼中带着光芒。
	林殊羽缓缓起身，抓过雨之樱手中的剑，朝着外面走去。
	“极限？我都还没出手，我都说了，只要那个开元境被解决了，剩下的就交给我了。”林殊羽轻描淡写的说道。
	雨之樱却是紧紧的抓住了林殊羽的手臂：“别逞强了，你不擅长战斗，境界也低，你为这战局做的已经够多了，就算是死，你也得死在我们后面。”
	林殊羽回首微微一笑：“你这是在担心我吗？”
	林殊羽说完指头轻轻的弹在了雨之樱的额头上。
	雨之樱往后后退两步，直接摔在了地上。
	“你看，站都站不稳，逞强的是你自己，好好的待在后面吧，从现在开始，还活着的人，一个都不会死了，我让你们见见，什么才叫开元境以下第一人。”
	林殊羽持剑而去。
	一个凝气八重的陈家子弟迎面而来。
	“小心！”
	身后那些摇摇欲坠的同门几乎是同一时间喊道。
	而林殊羽的嘴角掠过一丝淡然的笑容，一个诡异的身法就躲过了那人的攻击。
	手中的剑先是刺进对面的心脏，然后猛然拔出，瞬间划开了对方的脖子，一秒两次死招，根本没给对方留下任何活下去的机会。
	雨之樱直接愣在原地，震惊的看向林殊羽单方面厮杀的模样。
	那个人明明不过是凝气七重，杀伐起来，比他们所有人加在一起都要迅猛。
	“怎么可能，他怎么会这么强？”雨之樱嘴中念念有词。
	“我们似乎都犯了一个先入为主的错误，认为他要是很强的话，绝对不会学习这种增幅他人的术法，毕竟自身修为强大，怎么可能选择放弃自己，去增幅他人呢？所以我们都下意识的认为他很弱，但是现在看来不是这样的。”旁边的一个同门说道。
	“我们道清山最天才的人，可能就在被称为猪圈的孤青峰，而雨师姐可能对此人有误解和偏见，他虽言语轻佻，但是目光看雨师姐却是无半分淫邪，他估计就是故意说那种逗逗师姐而已。”一名弟子看着林殊羽不禁感叹道。



Chương 66 Lại là 3 năm


	“可能其中是有误会呗，我会重新了解的。”
	雨之樱低声的说了一句。
	“雨师姐好像从来没有低过头，现在该不会动心了吧。”旁边的同门打趣道。
	雨之樱马上反驳道：“不要瞎说，我只是想着不能因为什么误会，将他当成一个无赖来看。”
	他们浑身无力的坐了下去，早已经透支的身体在放松之后，已经无法动弹。
	双眼也缓缓了闭上，沉沉的睡去。
	他们醒来的时候，已经不知道过去了多久，只看到眼前堆积如山的尸体。
	那林殊羽手持着利剑还在杀着一波一波冲过来的陈家子弟。
	只是人数早已经不像之前那般汹涌，只是零星的两个，最后也被林殊羽给斩杀。
	雨之樱看着身前那个满身鲜血的林殊羽，犹如战神一般。
	眼前这个人真是凝气七重吗？
	林殊羽将剑丢到了雨之樱的面前。
	那柄剑早就已经密密麻麻的缺口。
	“不好意思，弄坏了你的剑，以后赔你一把更好的。”
	林殊羽轻描淡写的说道。
	“我从来没有夸过人，你如果到达凝气九重，很难相信你会强横到什么地步。”雨之樱看着林殊羽，显得有些不真实。
	“凝气九重吗？我能够杀开元境一重。”林殊羽说的很轻松。
	在场的人没有一个人怀疑，如果是别人，他们必定捧腹大笑，当成一个笑话。
	但是眼前这个人说的，他们信了。
	“怪不得道清山那女子如此信任你，如果你不那么……”雨之樱低着头说道。
	“不那么什么？”林殊羽带着笑声追问道。
	“没什么。”雨之樱没有继续回应道。
	“雨师姐是说你不那么调戏她就好了，她就喜欢上你了，她其实已经动心了。”旁边的弟子起哄道。
	“不是，你别听他们乱说，我不是这个意思。”雨之樱脸上明显闪过了一丝慌乱。
	林殊羽却是没有继续下去，轻描淡写的说了一句：“你们收拾一下，准备回去吧，援兵应该已经快到了。”
	雨之樱眼中闪过一道惊色：“都已经过去那么久了？援兵都快到了，那你一个人杀了多久？”
	“不对，你的意思你不跟着我们离开？”雨之樱马上意识到林殊羽话中的意思。
	“这件事，还没有解决，我要留下来收尾。”林殊羽云淡风轻的回应了一句。
	所有人都开始变得警觉了起来，扫视着四周。
	“那恶首已经伏诛，陈家的人也杀的差不多了，还有什么？”雨之樱对着林殊羽问道。
	“我问你一句，这陈家搞了这么多动作，就为了入开元境，但是区区一个开元境对于道清山来说，不过弹指可灭，他敢为此背叛道清山？”林殊羽对着雨之樱说道。
	雨之樱也反应过来了：“陈家早就找好下家了！他寻找了其它五大宗之一当靠山了。”
	“可是到现在也没有其他宗门的人出现，而且西南道乃是边界线，靠的不是任何宗门，而是虚妄之地，地理位置完全没有任何用，哪个宗门会为了这区区的陈家与道清山为敌？”朱长影也醒了过来，对着林殊羽问道。
	林殊羽看了看远处的天空，那是看不见尽头的群山。
	群山高耸入云，山的后面就是虚妄之地。
	虚妄之地里有什么，没有任何人知道。
	因为那群山的高度，开元境根本就飞不过去，也很难开凿。
	因此传闻之中全是志怪恶魔，而群山就是挡住那群妖魔的屏障。
	道清山曾经也有一位万象境大能，越过群山，想要知道虚妄之地里究竟有什么。
	但是最后，那位大能没有再回来，也为虚妄之地蒙上了一层虚无的色彩。
	“西南道地上被埋下了一层腐蚀的大阵，以鲜血和灵魂开启了大阵，三年，这挡住虚妄之地的群山，会被腐蚀出一条口子，如果虚妄之地真有什么妖魔鬼怪，会从那道口子来到道清山的地界。”
	林殊羽看着群山淡漠的说了一句。
	所有人都陷入了一阵后怕，陈家不过是被推出来的替罪羊罢了。
	真正的凶险在地底下。
	“这是有人想要通过虚妄之地灭了道清山！”雨之樱惊骇。
	林殊羽没有说话，心中却在默默的盘算着，三年，和凌常峰暴露的时间是一致的。
	这就是玄月宗的筹谋？
	林殊羽在心中马上否定了，这虚妄之地有无妖魔只是一个传说。
	玄月宗既然想要灭道清山，绝对不可能把希望寄托在这种传闻之中。
	肯定还有其他的手段。
	正说着，强大的灵力波动从上空传来，几位开元境的峰主和第二批弟子已经驰援了过来。
	“都已经杀干净了？这倒是有点意外，传送第一批过来，只是为了让你们缓解压力，拖到主力过来，你们都杀完了。”缥缈峰峰主李强眼中有一丝震惊，看着众人。
	雨之樱和朱长影想要上前说明情况，但是却被林殊羽给打断了。
	雨之樱和朱长影相视了一眼，都心照不宣的认为是林殊羽不想太多人知道他的实力。
	“其他情况再说吧，地下埋了一个大阵，现在要把这阵给破掉。”林殊羽轻描淡写的说道。
	“胡说八道，我怎么感知不到这地下有阵法？”引雷峰峰主雷千行不满的说道，“既然已经解决了，那就早点回去休养。”
	在场的峰主都用灵力感知一下地下，但是都没有感知到林殊羽所说的阵法。
	“阵法被隐匿了，你们的感知弱，感知不出来。”林殊羽随口就回了一句。
	雷千行瞬间就来气了：“我们一群开元境的感知不出来，我们感知弱，你一个凝气期的小修士能够感知的出来是吧？”
	林殊羽并没有跟这个雷千行说话，而是看向了李强，这一行人，显然这个李强是带队的。
	“按照我所说的方位，安排人占据一位，阵法自然现行。”林殊羽对着李强说道。
	雷千行暴怒上前，瞬身来到林殊羽的身前：“你听不懂人话是吧，我们开元境就感知不到，你一个凝气期能够识破隐匿的法阵？你是不是在耍我们啊？要不是看在前面战斗那么久，敢这么对我说话，我一掌劈了你。”



Chương 67 Đừng cho ta lập bài phường


	“走吧，既然这里解决了，便是早点回去。”雷千行转身便是准备离开。
	“你这么着急赶回去吃屎？”李强冷冷的说了一句。
	雷千行脸色难看转身看向李强：“李峰主，你这话是什么意思？”
	“他有什么必要欺骗我们，得罪我们对他有什么好处？”李强冷冷的说道，“这么大老远来一趟，就这点时间都耽搁不得？按照他说的试一下，会让你掉块肉？要是真有隐藏的法阵，你担当的起？”
	“按说他的方位去做。”李强用着命令的口吻对着在场的人说道。
	其他峰主没有任何异议，毕竟只是按照方位站一下，真不耽搁什么。
	这李强就是当年一人冲去玄月宗找玄月宗要人的峰主，众人对他的臭脾气也是有所了解。
	一个个峰主按照林殊羽所说的，各自占据一个方位，散发灵力。
	地面之上竟然真的开始浮现阵法的脉络，最后逐渐清晰起来。
	整个西南道下面都被埋下了一个巨大的阵法。
	林殊羽在地面上画了奇怪的符咒。
	之前那棵滔天的大树竟然开始涣散消失了。
	所有人都震惊的看向林殊羽。
	“不过是凝气七重，便是能够看到隐匿的阵法，这是何等天赋的阵法造诣！”李强不吝啬的夸奖了起来。
	说完还瞪了一眼雷千行：“成事不足败事有余，酒囊饭袋之辈。”
	雷千行紧握拳头，怒色完全呈现在脸上，但是自知理亏，一时之间也不好多说什么。
	朱长影看着林殊羽自言自语道：“这怪物，究竟还有什么是他不会的，想我自诩天才，和他比起来，不过是平庸之辈。”
	雨之樱的目光也在不断的闪动，他见识过很多所谓的天才，但是根本不及眼前此人的皮毛。
	随着巨树消失，巨树的下方形成了一个入口。
	“阵眼在下方，必须下去才能够破坏阵法。”林殊羽淡漠的说了一句。
	但是没有一个人上前，不管对方是谁，能够布下如此巨大的阵眼，想必肯定不简单，这下面有什么危险，真不好说。
	李强也看出了诸多人的忌惮，率先朝着入口走下去：“我先下去看看情况，你们在洞口外面接应。”
	李强只是往下走了一步，便是马上退了出来。
	满目狰狞，眼珠子快要掉出来了，上面全部都是猩红的血丝。
	他不断的吐血，痛苦异常。
	众人皆是露出警惕的目光，将李强拉出距离洞口几百米远外。
	这里境界最高的就是李强了，开元境四重。
	但是只是进了这洞口一步，便是伤成这样，再晚一步，感觉就要死在里面了。
	这下面，是决计不能下去了。
	“李峰主如何？”
	众人关心的问道。
	李强吞下一颗丹药，原地打坐起来，才稍微平复了一下身体内的灵气。
	平复了灵气之后，李强才缓缓的开口：“通知道清山老祖前来，这下面已经不是我们可以处理的事情了，我感受到了无比蛮横的灵魂力量，那至少是万象境的灵魂，只是一瞬间就差点将我的灵魂给撕碎了，如果我再慢一点，你们看到的就是我的尸体了！”
	李强一个不怕死的蛮狠人物，此时脸上也写满了后怕，当真是命悬一线。
	“万象境的灵魂！”
	众人的眼神都散发出惊恐，从万象境这三个字出现的时候开始。
	他们便是知道，那不可能是自己能够面对的敌人。
	“如此这里已经被我们发现，若是等到道清山老祖前来，恐有变数。”林殊羽在一旁说了一句。
	“那也没有办法，万象境不是我们拼命就能够对付的对手。”李强虽然轴，但是也有相当的理智。
	“我下去破阵眼。”林殊羽的一句话，显然是震惊了在场的所有人。
	李强率先开口：“你疯了吧，我说了那灵魂强度，至少是万象境的！”
	“但是很显然，也只有灵魂是万象境，否则你刚才不可能活下去，下面所存在的，恐怕只是没有肉体的一丝幽魂。”林殊羽显得很平静。
	“即便是万象境的一丝游魂，也绝对不是你我可以对付的，好好的待着。”李强显然是不准林殊羽下去。
	林殊羽却是已经走入了洞口之中，大半个身子已经下下去了。
	但是显然没有刚才李强那般狼狈模样。
	“如果只是灵魂，别说万象境了，始域境的我都不怕，怕只怕下面还有开元境的修士。”林殊羽的目光落在了还在昏迷的青萱身上。
	这个小姑娘因为透支精神力，到现在还没有苏醒过来。
	“你竟没事？”
	李强露出了震撼的神色。
	李强来到了洞口面前，只是稍微靠近，就已经感觉到灵魂在嗡鸣，不敢再靠近，眼前这个凝气的少年，竟然是这般安然无恙，这也太过惊世骇俗。
	“麻烦带着这些弟子离开西南道，送他们回宗门，下面的事情交给我。”林殊羽对着李强说道。
	雨之樱显得有些不淡定了：“你是没有把握，才让我们先离开，你出来，等着老祖来处理！”
	林殊羽看着雨之樱微微的一笑：“你可命令不了我。”
	“那我们也不走！至少我不走，我在这等着你。”雨之樱对着林殊羽说道。
	那些生死与战的同门弟子，也当即回应道：“我们留下。”
	“等你妹啊，都有病是吗？你们留下又帮助不了什么，都是一群累赘，滚。”林殊羽冷漠的说了一句，然后看向了雨之樱，“把我徒弟照顾好，不然我骂死你。”
	雨之樱看着眼前的这个林殊羽，显得好陌生，根本就不是那个满口粗言秽语的登徒子，如今在她眼中竟有些伟岸。
	“好，你要是能够活着回来，我随便你骂，你一定要活着回来。”雨之樱对着林殊羽说道。
	“你快点滚，别给我说这种话，这叫立牌坊，我看了许多话本，话本之中说了这种立牌坊的话，后来都没活着回来。”林殊羽转身便是下到了地穴深处。



Chương 68 Ngươi thân thể này, ta nhìn trúng


	“林峰主果然是奇人，要树立形象的时候，他故意调戏别人，氛围到了，该调戏说骚话的时候，他又让别人滚。”后面还有同门在取笑道。
	“你们离开吧，你们留在此处确实没用，若是还有敌人来，你们已无战斗力反而是累赘，回宗去吧。”李强对着这些人说道。
	这些人沉默也算是默认了，李强话都说到这个份上了。
	的确有新人出生，他们就是累赘。
	“徐峰主，麻烦你护送他们回去，人没死在战场上，可别让他们死在回去的路上了。”李强对着一个峰主说道。
	“嗯，这边的事情及时通知我，我会联络宗门那边。”徐峰主点了点头。
	……
	林殊羽朝着地下的最深处走去。
	里面没有感受到任何修士的灵力波动，林殊羽就放心了。
	灵魂的唯一攻击方式只有攻击他人的灵魂。
	因为没有肉体是无法调动灵气的，他们的攻击方式也只有单一的攻击灵魂。
	即便是不调用灵力，万象境的灵魂也足以撕碎开元境的灵魂，所以那李强差点直接被撕碎了灵魂。
	但是林殊羽不一样，他不惧怕任何灵魂攻击。
	地下阵法的中心，是一口古旧的盒子。
	上面缭绕着白烟一般的东西。
	林殊羽缓缓的靠近。
	那白烟也逐渐聚集形成了一个老头模样的雾体。
	如同林殊羽所料，果然是已经失去了肉体的残魂。
	“竟然还有人能够顶着我的威压来到此地，当真是后生可畏。”老人一副慈眉善目的模样。
	“你的背后是什么人？”林殊羽没有废话，言简意赅的就问道。
	老人上下打量着林殊羽：“老头的背后是什么人，老头我也不知道，老头已经快忘记自己是谁了，记忆已经在逐渐模糊。”
	“很长一段时间我陷入了沉睡，直到有人找到了封存我灵魂的这口箱子，他们许诺只要这里作为阵眼三年，便是会滋养我的灵魂并且给我找一个合适我灵魂的躯体。”
	“他们的确是守诺的人，只是在这里当阵眼没多久，便是有无数的新鲜灵魂送入到我手中，我本以为他至少三年之后才会兑现诺言，为了寻来一具合适的躯体，没想到这么快就送上门来了。”
	老人笑呵呵的对着林殊羽回答着一切问题，像是一个儒雅的大德。
	“等于说你自己也什么都不知道。”
	林殊羽眼中露出了几分失望，原本以为从这个灵魂的口中能够得到整个事件的背后之人。
	等于说陈家只是吸引道清山的一个注意点，而真正的事情在这地下。
	那些惨死的灵魂都被眼前的这个人吸收，阵法也因此彻底启动。
	如果不是林殊羽在场，道清山的那些人在处理掉陈家之后，估计就回去，直到三年后才会知道这底下有个巨大的阵法吧。
	“好了，你想知道的，我都回答你了，接下来你这副躯体，该归我了。”那灵体脸上的笑容已经到了狰狞的地步。
	他原本以为会看到林殊羽脸上慌张的神情。
	林殊羽却是显得很平静，只是淡漠的说道：“我想把你炼制成灵隗，不过万象境的灵魂，对于现在的我来说，恐怕有点难以炼制，这样吧，只要你不反抗，配合我，我可以保留你的部分神智，等到我用不到你的时候，我会放你自由，如何？”
	那慈眉善目的灵体，此时却是开始狰狞的大笑起来。
	“将我炼制成灵傀？你可真敢说？”
	“你是不是脑子被吓坏掉了，我之所以如此干净利落的回答你的问题，只看在你马上就要死了，肉体归我，所以大发善心罢了，你该不会以为是我害怕了你吧。”
	灵体狰狞的笑道。
	“那你人还怪好的咧。”林殊羽平静的看向灵体，“你想要夺舍我，但是你能够夺的了吗？”
	“黄口小儿还在装腔作势，不过都无所谓了，”灵体冲着林殊羽的身体就去了，“你既然能够扛着我的灵魂威压来到这里，说明你的身体完全契合我的灵魂，我已经等不及了。”
	林殊羽张开双臂，闭上了眼睛，嘴角微微上翘，露出一抹微笑：“有没有可能，我能够无视你的灵魂威压，不是因为身体契合，而是我的灵魂远远强于你？”
	只是那灵体心急，已经进入了林殊羽的灵魂识海之中，根本没有听见林殊羽的话语，不过就算是听见了，估计也是嗤之以鼻。
	老头的灵魂进入到林殊羽的灵魂识海之中，感觉到了难以言说的压抑和沉闷。
	灵魂识海反应了一个人最真实的人性，如果一个人是正义阳光的，那么他的灵魂识海必定是温暖和煦的。
	但是在这里，老头看见一望无际的黑暗，到处都透着不祥的气息。
	最关键的是识海之中无数黑色的铁链交叉，延伸至识海的最深处。
	“老夫还从未见过如此诡异的识海，这铁链好像能够束缚灵魂，怎么这么多铁链出现在识海？”老头心中带着疑问，朝着识海深处而去。
	而在浩瀚的识海深处，他终于看到了那铁链的尽头，无数锁链锁着一个人。
	“这究竟是什么情况？”
	老头完全懵逼了，看着无数铁链枷锁着人。
	那人似乎感觉到了有外来人，猛然的睁开了眼睛。
	从那人睁开眼睛的时候开始，老头感觉被一只吃人的猛虎锁定了。
	“谁让你来这里的，滚！”
	那人突然开口。
	老头只感觉灵魂被撕碎，要裂成一块块，整个破碎的灵魂也被驱逐出了识海。
	“你究竟是什么人？”破碎的老头看向林殊羽，眼中全是惊恐。
	林殊羽识海锁住的那个怪物一般的人，让老头毛骨悚然。
	“我都说了，我的这副身躯可不是你想夺舍的就夺舍的，原本想着可以炼制一个万象境的灵傀的，这样我在大雪国就可以横着走的，现在都破碎成这样，将就用吧，也可以炼制成开元境二重的灵傀。”林殊羽说着，一道光笼罩了老头的灵魂，不让灵魂继续破碎。
	老头已经彻底被恐惧弥漫，跪在林殊羽面前不断哀求着：“我愿意为奴为仆，护佑主人安危，只求主人留我神智！”



Chương 69 Ngươi cùng ngươi thẩm thẩm quan hệ thế nào?


	“我给过你机会，但是你没有珍惜。”
	“你要明白，这个世界，机会稍纵即逝，你把握不住就没有了，我现在的境界，即便要炼化开元境的灵魂也需要一些时间，你可以慢慢感受，感受神智逐渐丧失的过程。”
	林殊羽嘴角上翘，轻轻的露出一丝笑颜。
	“不要，不要！”
	灵体的嘴角闪烁出惊恐和恐惧，但是已经被一股灵力的旋涡给卷入其中。
	……
	西南道战斗的弟子，被安全的护送回了宗门，在接下来的日子，也是进行了论功行赏。
	战死的人都进行了厚葬和对其家属进行了赔偿。
	只是西南道地下有巨大阵法的事情，被压了下来。
	是为了防止宗门内出现恐慌。
	而林殊羽在这次战斗之中的传奇功绩，却是没有人说出。
	因为雨之樱和朱长影当时皆是认为林殊羽想要隐瞒他的力量。
	毕竟短时间提升人的境界，甚至能够让凝气九重硬刚开元境，并且事后没有任何副作用。
	这力量实在是太过于惊世骇俗了。
	之后的时间了，雨之樱经常会到孤青峰，去打听林殊羽有没有活着回来。
	日子一天一天的过去，但是林殊羽却是迟迟没有归来，西南道如同一滩死水一般，没有传来任何的动静。
	百峰大比也终于开始了，但是仍旧不见林殊羽踪影。
	雨之樱的脸上隐隐的担忧。
	“外门百峰大比正式开启，请各位主事者，登台。”负责百峰大比事宜的长老开始进行了流程。
	雨之樱率先登台，在台子上面望眼欲穿，却是始终没有看到林殊羽的身影。
	楚子言满脸笑容登台朝着雨之樱走去：“你放心，我这次登台，只是为你杀了那登徒子，我一定会保你们峰仍旧是第一的。”
	雨之樱只是冷淡的看了楚子言一眼，便是扭过头去了。
	楚子言面对这种态度已经是见怪不怪了，笑着站到了雨之樱的身边。
	“不是，楚子言怎么登台了？楚子言要参加这种大比，那第一已经没有任何悬念了！”
	“是啊，凝气九重在外门弟子之中，根本就是独一档的存在，这根本就没有办法比下去啊。”
	“你们难道不知道吗？一月前，那林殊羽偷看雨之樱师姐洗澡，被当场抓获，他不仅不思悔改，还对着楚师兄大放厥词，这次楚师兄参赛，便是为了在大比之中杀了林殊羽！”
	“那林殊羽的确是个人品低劣的人，太不要脸了，杀了也好！”
	“杀了林殊羽，这个人简直太恶心了。”
	“杀了林殊羽！”
	……
	到了最后，杀了林殊羽的声音已经在下面形成了一道又一道的浪潮。
	雨之樱看着下面一阵阵的呼声，紧握着拳头，心中一阵阵的不舒服和难受。
	她此时终于能够体会那日沈暮云为何如此生气，下面的这些人根本就什么都不懂。
	楚子言还以为雨之樱脸色难看是因为想到了林殊羽，上前一步邀功：“雨师妹放心，我一定要让林殊羽那个人渣死的痛苦万分，让他知道招惹了你是什么后果。”
	雨之樱嫌弃的看了楚子言一眼：“麻烦你滚远一点，我的事情，不需要你来插手。”
	楚子言脸色明显不悦，但是很快就被掩藏了：“当然，雨师妹自己出手也能够杀了那种败类，但是我这不是怕脏了你的手吗？”
	此时，沈暮云缓缓的走上了台。
	沈暮云代表孤青峰上台，那就证明林殊羽不会上台了。
	下面又是掀起了一阵谩骂林殊羽的狂潮。
	“这林殊羽真不是个东西，嘴巴一张狂妄的很，到了关键时候却是永远只会逃脱。”
	“上次逃了生死约，现在又是不敢参加大比了，说的一套一套的，真到了面对的时候，就是一缩头乌龟。”
	“就这样的人，还担任峰主呢，这要是传出去我道清山的峰主如此胆小如鼠，我可没脸呆在道清山，真是不知道宗主是怎么想的。”
	“以前的猪圈很丢人，但是根本没有现在的这个林殊羽丢人好吧。”
	“将林殊羽赶出道清山。”
	“林殊羽滚出道清山！”
	……
	下面一阵一阵的浪潮再一次传来。
	现在的林殊羽完全是人人喊打。
	“全部给我闭嘴，你们根本什么都不知道！”
	雨之樱终于是压制不住情绪，紧握着拳头，对着台下怒吼了一声。
	所有人都变得寂静无声。
	林殊羽为了整个宗门走进了那个开元境修士都不敢下去的地下，为了宗门不惧生死，到现在都生死未卜。
	这些人有什么资格说他胆小懦弱。
	这些人愣住的原因是，他们如何也没有想到，站出来为林殊羽说话的，竟然是这个对林殊羽厌恶至极的雨之樱。
	楚子言眼中也是无比的震撼，看向雨之樱：“雨师妹怎么了，何必为了一个懦夫生气。”
	雨之樱所有的怒气全部具现在到眼前这个人身上：“你算是个什么东西，也配说他是个懦夫？”
	楚子言完全愣住了：“你说我没资格？一个逃生死对决的人，难道不是懦夫？这是所有人都公认的，你是在为了那个废物跟我发火吗？”
	“我真是好奇了，凭着良心说，我对你怎样你自己心里不清楚吗？你就为了一个偷看你洗澡的卑劣之徒对我恶语相向？我真是不懂了，还是说你就喜欢被人偷看？是我这些年太过正经了？”楚子言的情绪也开始上头了。
	雨之樱露出恶心的神情：“难道一个卑贱之人，处心积虑的对我好，我就要回应这个卑贱之人吗？楚子言，你自己是个什么货色你自己心里清楚，你骗的了别人，你骗的了自己吗？你为了上位和你婶婶发生什么关系，非要我说穿是吗？我本来给楚家留着颜面呢，我看见你就恶心，你还要和林殊羽比？不管是实力还是人品，你连他的一根毛你都比不上。”
	众人看着两人都看得震惊了，这也太过惊世骇俗了，外门第一人，竟然还有这般秘闻吗？
	“胡说八道，污蔑我清白！我杀了你！”楚子言的眼中迸发出无比骇然的杀意，一击就对着雨之樱轰杀了过去。



Chương 70 Vô lại vẫn là phải để ta đến đối phó


	“这么容易就破防了？”雨之樱冷漠的说了一声，回身就躲避了。
	场地上被轰出了一个巨大的洞口。
	楚子言也意识到自己失态了，自己表现的越激动，便是越做实了雨之樱口中所说的。
	他压制住了自己的情绪：“凭空侮人清白我怎能不怒？这甚至还中伤到我的家族上面去了，今日你不为你所说的话道歉，我绝对不可能罢休。”
	“你听听说的，林殊羽不管是人品还是实力，我都比不上？一个人尽皆知的卑劣之徒，我人品不如？一个凝气七重，我实力不如？你都能够说出这么荒谬的话，你嘴中的话，怎么可信？”楚子言这番话是说给下面围观的人听的。
	众人也是点了点头：
	“好像也是，那林殊羽人品就不说了，实力怎么可能不如楚子言，凝气九重大圆满打凝气七重，不过也就是一手指的事情。”
	“这话的确是过于荒谬了，看来雨之樱师姐完全是在乱说？”
	“只是奇怪的很，雨师姐不像是乱说话的人，而且她为什么会偏袒林殊羽啊？”
	“听说当时雨师姐气的要死，都要上孤青峰杀了林殊羽，如今却是不要自己名声，编胡话也要维护林殊羽，实在是奇怪啊。”
	下面七嘴八舌的说道。
	看到下面的声音，并没有相信自己和婶婶的事情，楚子言心中才安心了几分。
	“我看是你不干净了，有什么把柄在林殊羽手中，才会这般维护林殊羽吧。”楚子言趁此机会反咬一口。
	果然舆论又回到了雨之樱这边，本来所有人就对雨之樱维护林殊羽感到奇怪，于是各种猜测都有了。
	其中黄谣更是占据了主要部分。
	雨之樱满脸愤怒，但是面对这些猜疑却是毫无办法。
	“楚子言，你果然是卑劣小人，敢与我生死对决吗？”雨之樱满脸愤怒。
	楚子言脸上却是露出了笑颜，发出阴阳怪气的声音：“我可不敢，我凝气九重杀了你八重，宗门之内没人会说什么，但是脱离了宗门，上面那些人的怒火我可承受不起，毕竟我出身卑贱，所有真心换来却是那般诋毁，我权当是喂了狗！”
	“你！”雨之樱气的手指颤抖指着楚子言。
	“你就是单纯善良，所以对这种无赖无可奈何，这种无赖还是需要我这种无赖来治。”一道熟悉的声音从外面传来，林殊羽正缓缓的朝着这边走来。
	与林殊羽一起归来的还有李强等人。
	李强目光则是在高台之上的李道玄身上。
	李强双手抱拳对着李道玄行礼：“西南道的事情，在林峰主的协助下，已经全部解决，没有留下任何的后患，所有事宜，我容后禀告，今日百峰大比之事，还是先进行吧。”
	李道玄点了点头：“诸位舟车劳顿，想必已经疲惫，西南道的事情晚上再跟我详细汇报吧。”
	众人此时才恍然大悟：“那林殊羽不是躲起来了，他是在西南道执行任务！雨师姐也是从西南道回来的，并肩战斗过，所以知道林殊羽不是躲起来了，所以面对我们的言语才那么气愤！”
	林殊羽走上台去，沈暮云很默契的走下了台。
	“我来证明她所说的话是真的吧，人品这种东西实在是不好证明，各执一词那没有办法，但是实力却是毫无争议的，百峰大比已经开始，生死无论，我们也别等以后了，就在此处争个高下吧，既争高下，也决生死。”林殊羽轻描淡写的对着楚子言说道。
	楚子言的言语之中闪烁凶狠和杀意：“正合我意，我早就说过，我会在百峰大比的时候杀你，既然你提出来了，我现在便是送你上路。”
	台上的人都纷纷离场，给两人一个战斗的机会。
	“这林殊羽怕不是疯了吧，凝气七重要挑战凝气九重？”
	“我现在相信他当初没上生死台，可能是真有事，凝气七重打九重，他是真敢蟒啊，人品没问题，但是脑子可能多少有些问题。”
	下面的人又开始议论纷纷了起来。
	高台之上李道玄对身边的洛千绝问道：“凝气七重打九重大圆满，你觉得有胜算吗？”
	“有点惊世骇俗，主要这楚子言也不是碌碌无为之辈，想要越境便是已经很难，但是我觉得这个林殊羽就是创造奇迹的人，这场战斗可能相当艰难，但是他可能会险胜。”洛千绝对着李道玄说道。
	李道玄则是对着洛千绝说道：“你先看着，要是那林殊羽有生命危险，你的下场救人，这个人才可不能死，关于西南道之前的报告，你也听说了，要是三年之后真要开战，这林殊羽琴韵的手段，将会是改变战争走势的底牌。”
	洛千绝呵呵的一笑：“又是你身份不好下场是吧，每次都让我背锅做这种坏规矩的事情，我这刑罚长老脸面还要不要了？不过你似乎不太看好他啊。”
	“不是我不看好，只是他道基毁了，命脉又没了，想要越两重击杀一个天才，实在是不现实啊，一个人就算是再妖孽，也可能跳脱现实吧。”李道玄叹气一声，这个林殊羽什么都好，就是行事太过张扬了，一点委屈都不肯受。
	台上的人全部退场以后，楚子言周身的灵力开始翻天覆地的动。
	“我楚家有一家训，名为狮子搏兔，亦用全力，你别妄想着我因为轻视让你活下去。”
	楚子言冷哼一声，灵气在空中形成了一个巨大的狮子。
	灼热的气浪，让下面的看客都全部往后退，呼吸的空气已经灼热的烫喉咙了。
	那火焰感觉在所有人的内心燃烧一般。
	“楚家的太乙狮子决！”
	“出身名家就是好啊，这就是内门弟子都不一定能够接触到这种级别的功法。”
	“这林殊羽可能尸骨无存了，连骨灰都要被燃烧殆尽。”
	众人不敢直视那火焰，在心中已经给林殊羽下了死刑。
	洛千绝高坐高台，灵气却是已经开始运转，随时准备冲下去救林殊羽。
	“给我去死吧。”
	随着楚子言的一声怒吼，巨大的火狮将林殊羽给完全吞没，灼热的气浪，已经将隔的老远的看客灼伤，不敢想象那个火狮之中是何等的温度。



Chương 71 Thiên tài chỉ là gặp ta  cánh cửa


	“这林殊羽这下是尸骨无存了！”
	“这一招怕是开元境的修士，正面抗都会受重伤。”
	“不愧是将门之后！”
	众人不断的往后退，只是远远的看上一眼，就感觉眼睛被烧的肿痛，马上闭上了眼睛。
	雨之樱的眼中也开始闪烁出几分担忧，他没有想到那个楚子言竟然已经将太乙狮子决给修炼到了这般地步。
	下一秒，那凝聚成狮子模样的火焰应声破碎。
	那林殊羽站在火焰的中心，仍旧带着淡淡的微笑。
	“那林殊羽一指破开了太乙狮子诀？”
	众人只觉得心中一阵阵震撼，便是眼前的火焰似乎也没有那么灼热了，可以直视了。
	“天才不过见我的门槛，而你似乎还不够格，退场吧。”
	林殊羽浅浅的一笑，一指头对着楚子言指出。
	强大的灵气对着楚子言胸口撞出。
	“我不信，你一个凝气七重还能够翻天不成，这境界的差距，你以为你能够逾越的过去吗？”
	楚子言满目狰狞，怒吼一声，眼前大火燃烧。
	硬生生是凭空出现了一道火墙。
	只是林殊羽的那一指头瞬间贯穿了火焰，将楚子言击飞了出去。
	楚子言的胸口瞬间被浸染了血红色。
	在场所有人无不瞠目结舌，洛千绝和李道玄更是站起身来，露出惊骇的目光。
	凝气七重杀九重，而且完全是秒杀。
	“那一指头，只是外门最基础的功法，八和指。”
	“八和指有八种变化，只是在他手里竟是感觉有千万种变化，明明不过是一个基础功法，在他手中的威力却是犹如镇派功法一般！”
	“我甚至在那一指头之中感受到了剑意，以万物为剑，那可是剑仙才有的意境啊。”
	“只是一指头就解决了战斗，他只是凝气七重啊，这要是修炼到了开元境，根本不敢相信他能够强到什么地步。”
	在场的人已经不是震惊了，而是惊骇，恐惧。
	所谓的天才在眼前这个人面前，完全变得黯淡无光。
	洛千绝缓缓的坐了回去：“还好这个人道基尽毁，无法开元，否则我们道清山怕是留不住这个一尊大佛。”
	他当时还以为林殊羽会赢的很艰难，完全没有想到，竟然是这般简单。
	“我很好奇的是，这样的一个人，别说是同境无敌了，就算是越境一样无敌，只是为何会落的一个道基尽毁的下场，那伤他的人又该是多么恐怖的存在。”李道玄感慨了一声：“我刚才竟然还担忧他的安全，让你伺机救下他的性命，现在看来，完全是我想多了。”
	在场的所有人，脑海里不断的回想着那一句话：“天才只是见我的门槛。”
	这句话就好像烙印在每个人的脑海之中一般，挥之不去。
	何其狂妄，但是眼前这个人又绝对担得起。
	林殊羽缓缓的朝着楚子言走去。
	楚子言满脸的狰狞，痛苦又恐惧的看向林殊羽：“不要杀我，不要杀我！我好不容易才活到这般模样。”
	“你为了女人拿我当跳板，我可以放你一马，你诋毁侮辱我，我可以放你一马，你想要杀我，我还是可以放你一马，但是你搞清楚了，我他妈不是放马的。”林殊羽脸上带着淡淡的笑容，在楚子言眼中却是无限的杀机。
	楚子言原本以为有一线生机，后面一句但是，直接将路给堵死了。
	林殊羽的手指已经凝聚了真气，对着楚子言的胸口就是一下。
	一道身影瞬间掠过，带走了楚子言，林殊羽的一记剑指打空了，但是台子也被打穿了一个大洞。
	这要是打在人身上，不的青一块紫一块的。
	出手救下楚子言的是内门峰主星海峰楚天河。
	“四叔，我给楚家丢人了。”楚子言眼神涣散的对楚天河说道。
	楚天河没有过多的责怪楚子言，只是很平静的说了一句：“这个人的确妖孽，换成任何人凝气九重都不会是他的对手。”
	“不过我早跟你说过，来到内门，你非要呆在外门想要搭上雨之樱，你以为搭上那层关系就能够平步青云吗？看看你的三叔，你以为你的三叔过的很好吗？外面的人都知道他娶了长乐公主，风光无限，但是其中苦，只有他自己知道，想要让别人瞧得起，不要想着依靠关系，你要自己强大起来。”
	楚天河对着楚子言教训道。
	楚子言眼中全是仇恨，咬着牙齿点了点头。
	同时，下面也爆发出了强烈不满的声音。
	这本是一场解决恩怨的生死对决，如今却是一位开元境四重的峰主下场。
	他们曾经是如何骂林殊羽的，如今便是如何骂楚子言的。
	楚天河的对着高台的李道玄和洛千绝拱手一拜：“这并非生死对决，不过我下场的确是违背了规矩，只是此人终究与我有几分血缘，我不可能看着他去死，今日下场触犯规矩，我楚天河愿意接受宗门规矩的惩罚。”
	“至于这林峰主，我愿意出灵石和珍贵药材赔偿于他。”楚天河回首看向了林殊羽。
	李道玄和洛千绝都没有说话，而是将目光落在了林殊羽的身上。
	显然，这楚子言的生死还是掌握在林殊羽的手中。
	楚天河看向林殊羽：“林峰主想要什么尽管说，老夫活了那么久，还是有点家底的，只希望林峰主高抬贵手，放我这侄儿一命。”
	林殊羽脸上仍旧挂着那淡漠的微笑，轻描淡写的说道：“大家都是同门，我不喜欢同门相残，包括上次的生死台，我站上去便是另外一个弟子的死亡，但是那冯翔姑且也算是个敢以死论道的人，而这位，多少差点意思，一口一口强者掌握弱者的性命，怎么刚才要被我杀的时候，又求饶了起来呢？这就是典型欺软怕硬的货色。”
	楚天河脸色有些难看，刚才的楚子言的求饶，让他的面子也有些挂不住。
	“不过我今日非要他死，想必你也非要保他，最后还是要宗主下场，闹的整个道清山不愉快，为了大局，我退一步也未尝不可，我可以不要他的命，但是他要跪在我的面前道歉，承诺以后见我绕着走。”林殊羽紧接着说道。
	“绝对不可能！”楚子言眼中闪烁着无比的仇恨。



Chương 72 Hướng gió nghịch chuyển


	楚天河一脚将楚子言给踹翻在地：“现在知道丢人了？你该丢的人已经丢完了。”
	“现在给我过去道歉，别把命留在这里，这个人道基已毁，穷其一生也不可能进入开元境的，你的路还长着，以你的天资，有生之年是能够到达开元境五重的，到时候也不必将他放在眼里了，你别指望我现在强硬姿态就能够保住你的性命，一个外门峰主我的确不放在眼里，但是那洛千绝和宗主明显是有意偏袒他的。”
	楚天河压低了声音对着楚子言说道。
	楚子言闻言也只好捂着胸口，一步一踉跄的朝着林殊羽走去。
	最后到了林殊羽面前跪下。
	林殊羽脸上淡然的笑容：“你刚才不是说绝对不可能吗？这变卦也变得太快了吧。”
	楚子言脸色阴沉的难看，紧握着拳头，指甲已经嵌入肉里面了，鲜血顺着指甲缓缓的往外流。
	“是我错了，以后我见着你绕着走！”楚子言紧咬着牙齿说道。
	林殊羽微微一笑：“你没吃饭吗？我听不见。”
	“我说是我错了，是我技不如人，以后我但凡见你面，便是绕着走。”楚子言怒了，也豁出去了，大声的吼道。
	前所未有的屈辱，楚子言恨不得将林殊羽剥皮抽筋，喝了他的血。
	就在之前，他还是外门第一人，是所有人尊敬的大师兄。
	而从今日之后开始，他便是外门的第一笑柄。
	“既已道歉，楚峰主便是带侄儿去休息吧。”
	林殊羽轻描淡写的说道。
	老实说，这种杂鱼，是死是活对于林殊羽而言，根本就无关痛痒。
	楚天河一把抓住楚子言，便是离开了台子。
	楚子言看着林殊羽，眼中好像就要迸发出火焰一般，牙齿都要咬碎了。
	他低声恶狠狠的说道：“林殊羽你给我记住今日所做的，等我到达开元境，今日所受之屈辱，我一定让你百倍奉还，我就不相信你能够以凝气杀开元境，天才又如何，妖孽又如何？还不是进入不到开元境。”
	楚子言的低语，林殊羽听的十分真切，只是林殊羽并未放在心上，还露出了略有意味的笑容。
	“这林殊羽当初逃避生死台，竟然是为了让对方能够活下来，自己背负人人喊打的恶名，只是为了让同门活下来，这是何等的精神啊！”
	“这人品的确没的说，为了大局，也没有继续追究楚子言下去。”
	“听说在妖兽潮和西南道上，他都保护了好多同门。”
	“那雨之樱师姐是完全没有说错啊，不管是人品还是实力，这楚子言都比不上林峰主的一根毛。”
	……
	风向瞬间就改变了，刚才骂林殊羽骂的多重，现在就吹的多激烈。
	可笑的，骂林殊羽的和吹林殊羽的都是同一批人。
	台下，只有一个人紧握着拳头，脸上不断的呈现着怒色。
	他咬牙低声的说道：“什么为了让我能够活着，故意承受骂名，根本就不是这样的，一个道貌岸然的人，玩弄人心，算计人心，将所有人都玩弄于股掌之间，我迟早让所有人都看清楚你的真面目！”
	这个人不是别人，正是冯翔。
	在提到林殊羽为什么不上生死台的时候，尤其的愤怒。
	他似乎已经知道了其中的内情。
	……
	从这个闹剧结束开始，百峰大战，便是彻底开始拉开序幕了。
	同时所有人也意识到了一个问题。
	外门有一个能够一指轰杀凝气九重大圆满的人物，这争夺第一还有什么悬念吗？
	“这小子怪不得说要夺外门百峰第一，我还在想他如何能够让那群天资低劣的人能够改头换面，原来是自己一个人就能夺。”李道玄呵呵的一笑，对林殊羽满眼都是欣赏，自己要是有个女儿，一定嫁给这个人。
	“我退出百峰大比。”
	林殊羽的声音贯穿天地之间，清晰的出现在每个人的耳边。
	众人全部露出疑惑的神色。
	“这个林殊羽究竟想要干什么？”李道玄露出疑惑的神色。
	洛千绝双手一摊：“你永远也不知道他想要干什么，你别说，这一点，他和慕师妹还挺像的。”
	李道玄一想到这里就头疼：“这慕师妹和付诗雪要是争起这个徒弟，大打出手，我还真不知道怎么办。”
	两人这边还在疑惑，林殊羽又继续说道：“我参与到这大比之中，已经是影响平衡了，我退赛，但是孤青峰不退赛，但我还是那句话，这次大比，孤青峰要拿第一。”
	“这林殊羽疯了吧？他指望那群曾经各峰都不要的人弟子夺魁？这不是做梦吗？”李道玄眼中露出了几分惊讶。
	不只是李道玄这个表情，便是所有人都是这个反应。
	洛千绝倒是呵呵一笑：“师兄还是别断言的太早，刚才师兄不是也不相信那林殊羽能赢吗？”
	“这是两回事，他自己是个妖孽，我的确是判断失误，但是这次是这些，说的难听一点，用别人的话说都是废物，我还就不相信，仅仅是半年，这些废物还能变废为宝了，这绝对不可能！”李道玄当即对着洛千绝说道。
	洛千绝神色有些复杂：“说实在的我也觉得不可能，能够排名到中间，便是已经值得歌颂的丰功伟绩了，想要夺得魁首根本就是天方夜谭，但是看这林殊羽自信的模样，他好像从未失言过，难道他还能够将奇迹加在别人身上？”
	百峰大比第一项，就是穿越石林。
	石林是万般变化的阵法，里面各处还布置了各种杀阵。
	能够走出石林已经是少数了，每年这第一关石林就会淘汰相当数量的人！
	这也是最枯燥的栏目，因为外面的观众看不到石林内部的情况，最快也要一天时间才能从石林之中走出。
	“有人出石林了，开什么玩笑，这才一个时辰！难道又出天才了？”
	“是个生面孔，外门没有听说过这号人物啊。”
	“诸食阁的，查一下这人哪个峰的啊。”
	所有人都开始好奇，这个仅仅花一个时辰就走出石林的人，究竟来自哪个峰。



Chương 73 Tất cả mọi người đều không coi trọng ngươi, hết lần này tới lần khác ngươi tối không chịu thua kém


	“孤青峰，诸葛无名。”
	诸事阁很快便是给出了所有人答案。
	所有人的目光和视线都聚集到了林殊羽的身上。
	在满是垃圾的猪圈里，这林殊羽还真就发现了天才，一个阵法上的天才。
	百峰大比每年都没有中断，但是历史上走出石林，最快的也用了六个时辰。
	那个人凭借着阵法造诣和天赋，早就到达万象境，并且离开了大雪国。
	而眼前这个孤青峰的诸葛无名，只花了一个时辰，便是走出石林。
	他未来的道路难道比那个人更加宽广。
	诸葛无名离开石林之后，却是并没有马上离开，似乎在等待什么。
	只是没过多久，孤青峰的弟子，一个接着一个陆续走出了石林。
	孤青峰参赛者一百零三人，全员通过石林。
	那一刻人们眼中的震撼几乎已经到达了顶尖。
	“这个诸葛无名不仅仅自己走出了石林，竟然还帮助了孤青峰所有人走出石林？开什么玩笑？”
	“如此阵法天才，当初竟然没有被各大峰看上，现在被那林峰主给捡漏了。”
	“这次大比结束之后，想必其他峰都会伸出橄榄枝，他想必也会找个好去处，毕竟孤青峰不是什么好地方。”
	“前面就是寂静岭，里面遍布的都是魔兽，想要冲出寂静岭，这下凭借的就是硬实力了，我估计孤青峰能够活着走出寂静岭的恐怕只有那沈暮云一人。”
	众人七嘴八舌的，他们所知道的孤青峰比较强大的战力，那便是沈暮云，已经到达了凝气八重，在整个外门已经算是佼佼者了。
	参赛的孤青峰所有弟子，呈现阵型冲进寂静岭，阵法不断的转换，甚至默契。
	但是唯独一人始终在中央，她的境界并不高，只有凝气五重。
	她手中笛子吹响的时候，所有人的力量速度都在大幅度提升，而那些妖兽的力量则在被压制。
	这一支队伍如入无人之境，肆意冲杀着眼前的妖兽。
	“这他妈是什么能力？如此大面积增幅？这凝气五重，比八重发挥的作用都要大了！”
	“孤青峰还有这样的人才？”
	然儿让外面看客所震惊不仅仅于此。
	孤青峰弟子每个人所展现的战斗力都是惊人。
	有人控制雷霆，有人音爆一方，各施展手段。
	完全无法想象这群人，是曾经被所有人瞧不起，被称为猪猡的废物。
	“所有人都看不起你们，偏偏你们最争气，去战斗吧，让他们看看，他们曾经所看不起，所不要的废物，如今已经成长到他们需要仰视的地步！”
	“所有污名与耻辱，去靠你们自己洗刷掉吧。”
	林殊羽的声音，处于寂静岭的比试弟子是听不到，因为是处于秘境之中。
	他们在此处是看着投影，观看着秘境之中的比试情况的。
	但是在场的所有人是能够听见林殊羽的声音的。
	所有人看林殊羽如同看神明一般。
	“只是半年时间，他接管孤青峰只有半年的时间。”
	“那个时候孤青峰如同戈壁，寸草不生，别说修行了，根本就不适合居住，孤青峰上所有弟子都是自暴自弃的，且修炼天资愚钝的人。”
	“我记得那个时候，孤青峰境界最高的不过凝气四重，而且只有几人，如今参赛的百余人，最低境界也是五重，七重更是不少，甚至八重都有了。”
	“那个跟在林殊羽身旁的小姑娘，叫沈暮云，我对她有印象，第一次见到林殊羽的时候，她就跟在身边，那个时候只有凝气五重，天资平平，如今竟然已经凝气八重，而且浑身的气质完全不一样了，再也不是那般平庸之人了。”
	“如此惊天巨变，他，只是花了半年时间，将所有人都看不上废物变成了熠熠生辉的天才！”
	李道玄起身，看着林殊羽，眼中竟然闪烁着微光，他实在不敢相信，有人竟然能够做到这种地步。
	洛千绝也满眼都是震撼，只是痴呆的看着林殊羽：“的确，无人能够做到这步，别说是做了，便是想都不敢想，但是他竟然就真的做成了。”
	“他看似狂妄，行事高调，但是所做的每一件事情都是有自己的目的，半年前，他在清源广场狂妄杀了两名外名弟子，引起众怒，但是那一举，却是让孤青峰弟子重新挺起了脊梁做人，找回了尊严，如今再次狂妄的说要夺得百峰大比的第一名，其目的，是让其他峰弟子不再轻视孤青峰。”
	“半年之前让孤青峰弟子自己不认为自己是废物，半年之后让其他峰弟子不认为孤青峰弟子是废物，早就半年之前，他已经盘算到了今日，从今以后再也没有人会说孤青峰是猪圈，他真的将孤青峰给盘活了。”
	洛千绝细思极恐，他自觉得自己纵观整个道清山，看的远，但是和眼前这个青年比起来，实在是有些不够看。
	李道玄嘴角却是掠起了一丝笑意：“三年后，或许，孤青峰真的会成为我们道清山最出其不意的底牌。”
	在这一刻，林殊羽完全的被神化了。
	如果一个人是捡漏，那么这么多天才也是捡漏吗？
	孤青峰本无天才，有他林殊羽来了，便是有了天才。
	林殊羽却在此时缓缓的退场了，大概是接下来的大比，结果已定了，他没有什么继续看下去的必要了。
	到了夜晚，大比到了休整的阶段。
	孤青峰仍旧没有一人淘汰。
	常青峰玄黄殿内。
	李强在西南道的事情，一五一十的详细报告清楚。
	李道玄皱了皱眉头：“这样说来，那雷千行行事很异常，就算是楚狂徒那般狂躁性格的人，也不会在那个时候嘲讽林殊羽，并且不探查就要离开，就好像他知道地下有阵法，但是不想让你们发现一般。”
	李强点了点头：“当时我也有疑问，但是并没有说穿，此事没有证据，我也不擅作主张了。”
	“先把他控制起来，其他的再说。”洛千绝当机立断的决断道。



Chương 74 Ngưng khí thất trọng mở ra nguyên tam trọng, ưu thế tại ta


	为了避免造成过大的动静和恐慌。
	前去控制雷千行的人只有李道玄和洛千绝两人。
	只是到达引雷峰，雷千行并不在引雷峰。
	根据引雷峰的弟子所说，雷千行三日前就带着几位弟子出山去了，也没有交代什么。
	洛千绝看向李道玄：“看来这下做实了，他大概也意识到自己暴露了，所以提前离开了，带走的应该也是亲信。”
	“引雷峰恐怕还有叛徒，要一个个调查清楚，至于这雷千行，已经离开三日，也不知道从那个方向逃窜的，怕是很难抓回来了。”李道玄皱了皱眉头。
	幕星河此时走了过来：“我想大概他往哪个方向逃窜，如果他是玄月宗的人，那么离开的最近的方向，便是往西走，这个人脑子不太行，否则不会那么草率的暴露，他不会做什么伪装和绕路，一定是朝着最近的方向向玄月宗靠近。”
	洛千绝点了点头：“如果他不伪装绕路，我或许能够追上他，我去了，这边的事情便是交给师兄了。”
	洛千绝没有耽误分毫丝毫，如同一道光便是消失在这黑夜之中了。
	李道玄看向了幕星河：“你去将林峰主请过来，我有事情和他谈，你亲自去，不要让别人知道。”
	幕星河却是没有动起来，而是对着李道玄说道：“林峰主，已经不在道清山了。”
	李道玄露出疑惑的神色：“什么？”
	“就在下午，他离开观场找到了我，让我用传送之光将他传送到了凛冬城。”幕星河对着李道玄回应道。
	“他知道了传送之光是你的命脉之力？道清山这么多年来，所有人都知道了传说之光的命脉之力，但是却没有几人知道这命脉之力来源于你，这林殊羽竟然只是见到了一次传送之光，便是知道了是你，不过他现在搞出怎样的事情，我都不会震惊了。”李道玄自顾自的说了起来。
	“那他去哪里了？”李道玄继续对着幕星河说道。
	“凛冬城。”幕星河马上回应道。
	“他去凛冬城干什么？”李道玄皱了皱眉头。
	幕星河摇了摇头：“他没有告知，我也没有多问。”
	“行吧，这雷千行的事情，只能交给千绝了，希望他能够将那个雷千行抓回来，如果能够从他的嘴里问出点信息，那么三年之后真有恶战，我们也不至于很被动。”李道玄长叹了一声说道。
	……
	此时的雷千行就带着几个心腹连夜西行。
	在回到道清山之后，他便是感觉都不妙了，自己先前的行动肯定会被人怀疑。
	后知后觉的雷千行便是马上想到了逃跑。
	“就快到达边境了，到达玄月宗地界，我们就安全了。”
	雷千行对着几位弟子说道。
	他们正在穿过花海，花海的花香让他们感觉到心旷神怡。
	几日疲于奔命，也被这花香治愈了几分。
	“这个地方还真是适合生活，可惜我们不能在这里停留。”一位心腹感慨了几声，还用力的多吸了几口。
	雷千行也想在此处停留休息了片刻，此处花香实在让人流连忘返，没想到道清山境内竟然还有这般地方。
	“我知道你们很累，前面就是边境了，看见那块石头了没，那里就是玄月宗的地界了，到了那里我们就可以休息了。”雷千行指着远处一个石头说道。
	几人蓬头垢面的脸上也逐渐露出了几分笑颜，总算是到头了，便是加快了速度向着那里冲去。
	“此路不通哦。”一道清脆的声音传来，一翩翩公子模样的人挡在了众人的去路之上。
	此人不是别人，正是林殊羽。
	从凛冬城到这里，可近的很。
	雷千行露出惊慌的神色，不断的扫视着周围。
	“别看了，就只有我一人，我靠着传送之光到达这里的，所以比你们快的多，我已经在此处等候你们很多天了，等的我都有些无聊了，你们的速度也太慢了吧。”林殊羽轻描淡写的说道。
	雷千行释放出灵力，感知方圆十里的范围，确实没有感受到其他人的气息。
	“你疯了吧，你一个人来拦我？”
	雷千行眼神之中闪过一丝震惊和不解。
	这一个凝气七重的人，究竟是吃了什么熊心豹子胆，竟然敢拦一个开元境三重的人。
	这他妈不是过来送死的吗？
	“你在西南道骂了我，我这个人可是很记仇的，这不，你要是离开道清山境界，我短时间内就报仇不了，所以我追过来了。”林殊羽脸上洋溢着淡淡的微笑。
	这句话怎么看都像是开玩笑的，甚至没有将眼前这人放在眼中的。
	“不是，你为什么觉得你一个凝气七重的能找一个开元境三重报仇？”雷千行是又惊又气，真的有这样的白痴吗？
	“因为我先到达边境，所以胜算在我，我对付你，胜算高大九成九，你那半成胜算是现在天上降下一道雷刚好把我劈死。”林殊羽明明只是凝气七重，但是在面对这开元境三重的时候，脸上却是有恃无恐。
	“脑残吧，跟他废话什么，一个凝气七重的废物也敢叫嚣。”雷前行身后的几个弟子冲向了林殊羽，出手便是杀招。
	只是还没有冲到一半，几个人就开始七窍流血，自己掐自己的喉咙，痛苦异常。
	“有毒，刚才的花香有毒！”
	雷千行此刻才意识到，刚才那片花海的香味竟是剧毒之物。
	他不断的用灵力压制自己身体的毒素。
	“我说过，我先到，优势在我。”
	林殊羽淡然的笑着，似乎早已经准备好了一切。
	“我不管你准备了什么，也不管你还有什么手段，就算是我身中剧毒，就算是我只剩下最后一口气，我依旧杀你如同碾死一只蚂蚁，这便是你永远也无法逾越的境界差距。”
	“凝气七重想要杀开元境三重，真是天大的笑话，我也该让你看看这个世界的残酷。”
	雷千行脸上呈现出怒色，天地乌云密布，响彻起滚滚雷鸣。
	“奔雷拳。”
	这贯穿雷霆的一拳，将一切化作焦土，肆虐冲向林殊羽。



Chương 75 Nếu là hắn Khai Nguyên cảnh, hắn mẹ hắn dám đánh vạn tượng


	“罗生门。”
	地面出现三道出现奇怪铭文的诡异大门。
	接连挡住了雷千行的奔雷拳。
	同时一道幽灵一般的人出现在场地，对着雷千行怒吼了一声。
	雷千行只感觉灵魂出现撕裂感，嘴角开始不断的涌出鲜血。
	林殊羽盘腿而坐，身下出现繁复的阵法，几百个阵法凝聚交错，互相辉映结合，所产生白光的护罩，早就超出了单一的百个阵法。
	“今日，我就让你看看，我如何以凝气杀开元。”
	林殊羽淡漠的一笑，手中出现了一柄玉笛。
	正是碧水瑶所送的。
	笛声起，那如同幽灵一般的灵傀速度在不断的叠加。
	这灵傀不是别人，正是林殊羽那日从西南道地底下炼制的灵魂。
	只可惜万象境的灵魂，被震碎的只有开元境一重了。
	但是对付这个雷千行足够了。
	笛声的此消彼长，提升了灵傀一个境界，同时也降低了雷千行的修为。
	雷千行与灵傀缠斗了起来。
	中毒，刚才灵魂的重伤，连夜奔袭的疲惫让雷千行有些难顶。
	在和灵傀的战斗之中，雷千行可谓是寸步难行，整个空间被林殊羽布置满了阵法和陷阱。
	一个不注意就会被风火雷电各种攻击，有些地方甚至还埋了起爆符。
	只不过半天功夫，雷千行便是已经倒在了地上，灵魂的重创，让他的肉体根本就无法调动了。
	林殊羽收回灵傀，然后缓缓的走到了雷千行的面前：“怎么，现在还认为只剩下一口气，也可以杀我这凝气小儿。”
	雷千行看着林殊羽竟有些惊恐，他没有想到自己有朝一日竟然会害怕一个凝气的后辈。
	“就算是传送过来的，最多不过多到几天，怎么可能，怎么可能！”
	“你怎么可能一个人布置这么繁复的阵法！即便是一宗之力，也不可能做到如此地步。”
	雷千行看着眼前近妖的人说道，他紧握着拳头，即便事实摆在面前，他还是难以相信。
	“如果不是我的身体承载不了我原本的功法，我杀你，根本不需要布置这么多阵法，说吧，你们玄月宗究竟在筹谋什么？”林殊羽一脚踩在雷千行的脸上问道。
	“三年，道清山必被灭，你如此手段，不如加入我玄月宗，荣华富贵享之不尽。”雷千行开始对着林殊羽诏安。
	林殊羽呵呵的一笑：“说这种话，至少也以一个胜利者的姿态吧，你一个被踩在脚下的丧家犬，也配说这种话吗？”
	“今日是我着了你的道，但是道清山覆灭已成定局，你留在道清山已是死路一条，良禽择木而息，这种事情你应该明白。”雷千行继续对着林殊羽说道。
	林殊羽一脚差点将雷千行的脑袋给踩烂了：“我在哪边，天平的胜利便是会倾斜在哪边，我问你什么便是答什么。”
	林殊羽又是一脚直接踩碎了雷千行的胸腔。
	雷千行却是大笑了起来：“今日我雷千行确是栽在你这个小辈上了，但是让我叛宗，别开玩笑了，等着吧，在不远的将来，我们会在黄泉路相见的。”
	林殊羽满脸的冷漠，双手泛着冰冷的寒气，竟是直接将雷千行的灵魂剥离了肉体。
	灵魂与肉体剥离的痛苦，让雷千行发出痛苦的惨叫声。
	只是这时间没有持续很久，林殊羽直接从灵魂开始获取答案。
	“砰。”
	林殊羽刚刚要从灵魂搜索记忆，灵魂却是突然炸开了。
	“果然，做暗探的人，记忆都被下了禁制，一旦有人碰到相关的秘密，灵魂便是会直接炸开。”林殊羽自言自语的说了一句。
	不过林殊羽还是得到了有用的消息，四个字，皇极书院。
	林殊羽猛然的抬头看向西方，玄月宗境内，好强烈好菁纯的水之源力。
	林殊羽想也没想就朝着水之源力波动的方向赶去，这雷千行几人的尸体都懒得处理了。
	林殊羽前脚刚走，那洛千绝后脚便是赶到了。
	只看到了雷千行的尸体。
	洛千绝一边检查着尸体，一边拿起一面奇怪的镜子，开始对着李道玄传讯：“喂，师兄，你让凛冬城那边查一下，林殊羽在凛冬城做了什么？”
	李道玄那边一脸的疑惑：“怎么了，你那边追上雷千行了吗？”
	“追上是追上了，不过他已经死了，这里进行了十分惨烈的战斗，雷千行中了剧毒，并且灵魂消失的无影无踪了，只剩下一具空壳，其余几个心腹也全部毙命，但是灵魂残存，正在缓缓消散。”洛千绝对着李道玄汇报着这边的情况。
	雷千行没有活着回到玄月宗当然是好事，只是李道玄眼中十分震惊：“你怀疑是林殊羽在这里截杀了他？”
	洛千绝点了点头：“凛冬城距离这里最近了，他和星河一样，料定了雷千行的逃跑路线。”
	“凝气七重杀开元境三重，不太可能吧。”李道玄说这种话都觉得有些梦幻，这要是别人听了都觉得得了痴人症。“你等等，我联系凛冬城问问。”
	很快李道玄便是重新联系上了洛千绝：“根据凛冬城那边的回应，林殊羽在凛冬城买了诸多符纸，一大堆阵法材料，还有多种剧毒，灵药，量十分大，轰动了整个凛冬城，所以我一问，他们就很快回应了。”
	洛千绝看着眼前的战斗场景：“那就没错了，就是他杀的了。”
	他的眼神只剩下恐惧了，凝气七重杀开元境三重，这已经不是人可以理解的认知了，这个人即便无法入开元，已经完全不是他们所能够掌控的了。
	“买那么材料和毒，他就敢凝气七重杀开元三重？这可能吗？他敢吗？”李道玄显然不太相信这种事情。
	“他有啥不敢的，他要是开元境，他他妈敢打万象境。”洛千绝还是无法从震撼之中抽离出来，“究竟怎么回事，有没有拿到消息，只有等林殊羽回宗之后问了，只是有一点，他既然已经算到了雷千行逃离的路线，也应该能算到我们道清山会有人在后面追，他解决了雷千行之后，为何没有在原地等待我们到来。”



Chương 76 Tiên tử ngươi đừng kêu, ta chịu không được


	林殊羽本来是打算在原地等洛千绝的。
	只是计划赶不上变化，那么菁纯的水源之力，便是在林殊羽曾经的国度，也很难遇见。
	号称水神的那位，水元素之力都没有纯到这般程度。
	林殊羽马不停蹄的赶向玄月宗的地界。
	云之森，这是玄月宗弟子都不敢进的地方，因为里面的妖兽等级高的离谱，进去一去就是搏命。
	一少女面戴白纱，正与一头黑色的巨牛战斗。
	林殊羽也是赶上了末班车，两人的战斗几乎已经结尾了，双方都受了重伤，但是那位少女明显已经是败局。
	体内的灵气早已经是乱窜，完全控制不了，经脉都已经快被肆意乱窜的灵力给撞毁了。
	黑牛三阶二重境界，少女万象境二重。
	两人的境界是对等的。
	但是少女刚入万象境二重不久，而黑牛则是在三阶二重待了很久了。
	加上这少女对黑牛的力量和招式，似乎完全不了解，所以完全处于下风。
	黑牛最后一记旱地拔葱，将少女撞飞了出去，这要不是万象境二重，就这么一撞，怕是骨头和肉都分离了。
	林殊羽山前接住了少女。
	黑牛完全暴怒了，继续冲着少女和林殊羽冲了过来。
	任是林殊羽有百般手段，现在也不可能对敌一个相当于万象境的妖兽。
	林殊羽积蓄所有力量对着一棵树打了过去。
	那是一棵十分特别的树，没有树叶，完全是枯树，但是树表面泛着光芒，上面结了三颗奇怪的果实。
	这种树名为元素之树，上面结的果实能够增加元素之力。
	这少女与黑牛交战，想必是想要摘取果实，而这种树旁边一般都是伴随着异兽成长的。
	林殊羽这一掌下去，果然黑牛没有继续追了，而是去守护那棵树，深怕树受到损坏。
	林殊羽带着少女逃到了一个山洞，少女这几乎已经是濒死了，骨头不知道断了多少根，经脉也即将断了。
	林殊羽轻轻的摘开了少女的面纱，不禁了愣神了一秒：“怪不得戴着面纱，倾国倾城啊，这个小地方还真是美女不少。”
	“我知道你现在已经意志不清醒了，但是应该还有半分神识，我现在能救你，但是会有冒犯，你要是愿意，就点点头。”林殊羽对着怀中的尤物说道。
	少女面色狰狞痛苦，甚至睁不开眼睛，非常的艰难的点了点头。
	林殊羽是个无利不起早的人，如此水源之力菁纯的人，如何能够交融在一起，水源之力倾泻一部分到自己的苦海，自己能够更快的养出金莲。
	林殊羽轻轻的将少女放在平坦的地面，一步一步褪去白衣飘飘的仙裙。
	淡然的香味侵入心脾。
	林殊羽的身体也是压了上去，少女半醒不醒的昏迷着，偶尔会发出低声的呻吟声。
	身体竟然是会不由自主的和林殊羽交缠在一起。
	这大概是每个人最原始的本能。
	林殊羽醒来的时候，一柄剑贴着脖子插进了他面前的石板上。
	这一晚，林殊羽是舒服了，不管是身体上的，还是身心上的。
	那少女的水源之力倾泻了一部分到自己的苦海，苦海已经有长出第二片荷叶的征兆了。
	而且经过水源之力滋养，以后长出荷叶的速度会越来越快，重新在苦海种出金莲，已经是指日可待的事情了。
	那位少女已经醒来。
	“完了，玩脱了。”林殊羽心中猛然一震，这少女是万象境，她要杀自己，自己还真没有办法了。
	“谢谢你救了我的性命，我体内乱流的灵气恢复了，这柄剑当做是谢礼，只是昨晚的事情，希望你不要对任何人提及，否则这柄剑会插在你的脖子上面。”少女已经穿好了衣服，冷傲的对着林殊羽说道。
	林殊羽才松了一口气，起身穿好衣服：“放心，不会有第二个人知道。”
	“我送你离开云之森，你这等低微的境界，能够进入到这里来，想必是因为我和那黑牛的战斗，惊慌了其他妖兽，现在你自己不可能安全的离开的。”少女对着林殊羽说道，重新戴好了自己的面纱。
	“你不拿元素果实了吗？”林殊羽对着少女问道。
	“已经不可能拿到了，我巅峰状态都不是那头牛的对手，那牛能够让我的灵气逆转，很奇怪的力量，我现在还受了伤，再拿果实就是送命了。”少女说话没有任何语气，显得十分理智。
	“我可以帮你拿到元素果实。”林殊羽还是看到了少女眼中的不甘。
	少女很淡然的看了林殊羽一眼：“你一个凝气的后辈，如何能够帮我，还是不要夸夸其谈了，我讨厌说话不着边际的人。”
	少女说着朝着外面走了出去，但是走了几步还是停留了下去看向了林殊羽：“你有何办法？”
	果然这个少女还是心中不甘，即便是心中认为不可能，但是依旧不想放弃这一丝丝的可能。
	“我能够让你与那黑牛战斗的时候，灵气不被逆转，或许无法杀了那黑牛，但是可以拿了果实就跑。”林殊羽轻描淡写的说道。
	“一丝不挂，肌肤相亲，毫不抗拒让我调动你的灵力。”林殊羽对着少女说道。
	少女在那一刻眼神之中出现了杀意，但是又转瞬即逝：“昨日你与我苟合，我不杀你，是因为你的确救了我的性命，如果此次你不能让我防止真气逆转，我会挖了你的眼睛。”
	这少女还是很讲道理。
	林殊羽淡然的点了点头。
	少女走到林殊羽面前，即便脸色晕红，但是依旧一副冷傲模样，褪去了刚刚穿好的仙裙。
	林殊羽一把抓住了少女的手，十指相扣。
	少女眼中闪过一抹震惊，眼前这个凝气的男人，竟然真的能够调动自己身体的灵力，便是和自己同等境界的人，也办不到吧，这是何等功法？
	少女也如林殊羽所言没有抗拒，灵力被林殊羽在体内调动，游经身体的各个部分，到了敏感的部分，少女总是会发出娇羞的低吟。
	“不是，仙子你别叫啊，你这样我受不了，精神力都集中不了，我这个境界调动你的灵力很费劲的。”林殊羽满头是汗的对着少女说道。
	少女紧咬着牙齿：“对不起，我也忍不住，我尽量，你稍微忍耐一下。”
	少女不知道，她咬牙娇羞的模样，却是更加的诱人了。



Chương 77 Ngươi dưỡng ta sao?


	灵气在不断贯通少女的经脉，然后在少女的体内形成了金色的文字。
	少女娇喘的声音也越发的频繁。
	“你这个，真是在给我增加难度。”
	林殊羽的额头上聚集上密密麻麻的汗珠。
	“你多忍耐一下，事后我会补偿你的。”少女也知道自己的叫声影响林殊羽心境了，但是那都是身体的自然反应，她实在是难以控制。
	最后灵气在少女的体内形成四个金色的文字。
	林殊羽也虚脱的瘫倒在地。
	少女赶紧重新穿好衣服，给林殊羽过渡了一点灵力。
	“那金色的气是什么？好像是四个文字，是什么意思？”少女对着林殊羽问道。
	“远古文字，意为逆转免疫。”林殊羽轻描淡写的回应了一句。
	少女眯着眼睛看向了林殊羽：“你用灵气在我身中写下逆转免疫四个字，就不会受到那黑牛影响了？”
	这实在是有点过于荒诞了。
	“嗯。”林殊羽淡漠的回应了一句。
	少女犹豫了片刻还是走出了山洞，朝着黑牛的方向走去。
	“你就在此处等着我，以你的修为境界，过去可能会被攻击的余波弄死，如果我能够活着回来，便是会安全的带你出去，我若是死了，以你的修为怕是也难活着走出云之森。”
	少女说完瞬间消失在视野之中。
	黑牛依靠着那闪烁着光芒的元素之树而眠。
	突然黑牛猛然的睁开了眼睛，显然是注意到了有人靠近，眼中迸发出熊熊怒火。
	黑牛起身对着如同一道光射过来的少女，发出巨大的怒吼。
	那嚎叫带着巨大的音浪。
	少女之前就是因为这吼叫，灵气逆转，最后完全不受控制乱窜的。
	“竟然真的有用！”
	“灵气的调动没有受到任何的影响，那个少年还真的有点东西，只是境界为何会那般低微？”
	少女心中不免闪过了几分震惊。
	即便是灵气不受到任何影响，但是少女似乎还是无法完全靠近那棵元素之树，更别说趁机摘下果实。
	仍旧存在境界上的差距，最关键的是少女昨日还受了重伤。
	“你的确做到你说的，是我不争气了！”
	少女已经准备放弃离开，继续缠斗下去，消费了灵气，最后想要逃怕是都没有机会逃了。
	一阵笛声响起，少女只感觉浑身轻盈了许多，调动灵气更加顺畅。
	林殊羽坐在树干上缓缓的吹起了玉笛，笛声悠扬，不断的给少女增幅。
	少女看向林殊羽，眼中满是惊骇。
	那个少年不过凝气七重，他能够给一个万象境增幅，这是什么概念啊！
	足以用逆天两个字来形容了。
	短暂的震惊之后，少女抓住了机会。
	“水龙弹。”
	凭空出现的水，在空中凝聚成了龙的模样。
	水龙不断的汇聚一个个巨大的水球，攻击向黑牛。
	少女也趁此机会，摘取了树上的果实，并且扭头就跑。
	黑牛在抵挡了几次水球攻击之后，怒不可遏，冲着少女逃窜的方向就奔袭过来。
	这黑牛是真怒了，整个大地都在不断的颤抖。
	林殊羽又是一记火球打向元素之树。
	这一招即便是第二次，依旧管用，黑牛放弃了追杀，回去挡住火球。
	少女一把抓住林殊羽就朝着云之森外面的方向逃窜。
	直至离开了云之森，少女才松懈了下来。
	“我取了两颗果实，这颗风属性的果实给你，算是还你人情。”少女在这修仙界已经算是很讲道理了。
	她一个万象境，就算是不给你又如何？
	林殊羽也是没有客气，直接收下了。
	“你道基被谁毁了？我可以替你报仇。”少女突然对着林殊羽说道。
	她抓着林殊羽离开，显然也是感知到林殊羽身体内的情况了。
	林殊羽淡漠的一笑：“这个仇，仙子怕是帮我报不了，这仇只能我自己来报。”
	少女也没有继续追问，往前走了两步，准备离开，又停留了下来：“你要跟我一起走吗？”
	林殊羽愣了一下，对着少女打趣道：“仙子是要养我这个废人吗？”
	“可以。”少女竟是直白的回答道，“你是我第一个男人。”
	这个林殊羽知道，今早他看到地板上的暗红，也很震惊。
	这女人看着年轻，但是至少也已经四五百岁了，竟然还是处子之身。
	“我还有自己的路要走。”林殊羽却是拒绝了。
	“也是，你我皆有追寻的道路，还是感谢你，没有你我恐怕拿不到这颗水元素的果实，这果实对我很重要。”少女说着取下自己手中的纳戒，轻轻的带着林殊羽的手指上，“这纳戒送与你吧。”
	“你水源之力已经十分菁纯，这水元素果实对你其实没那么重要。”林殊羽回应了一句。
	少女摇了摇头：“我必须马上破境到三重，所以这果实很重要，再不破境我容貌要随年纪增长了，我要保持着十五六岁的模样。”
	林殊羽会心的一笑，别人追求境界是为了实力，这少女却只是维持最青春的容貌。
	“你叫什么名字？”少女对着林殊羽问道。
	“林殊羽。”林殊羽倒是并未隐藏自己的名字。
	“我叫雨生花，只要你还在大雪国，或许我们还会机会见面的，只是短时间内可能不会再相见了，我会进入闭关，三年之内必须进入万象境第三重，三年之后做成一件大事，如果那时候你还在大雪国，我便是来寻你，帮你报仇。”
	少女对着林殊羽说完，便是离去。
	林殊羽却是紧紧的皱起了眉头，又出现了一个比较敏感的时间。
	三年！
	这雨生花难道是玄月宗的老祖？
	那所谓的大事是不是又是灭道清山？
	还是说这只是巧合，但是林殊羽从来不相信什么所谓的巧合。
	林殊羽一路回到了道清山，却是被幕星河拦在宗门之外。
	“师尊说，你既然在外面呆了这么长时间，不如就多在外面待一会。”幕星河对着林殊羽说道。
	林殊羽看向幕星河：“怎么？宗内出事了？我不方便进去？”
	“宗内没有出事，但是你的麻烦来了。”幕星河回应道。



Chương 78 Tới cửa


	“哦，不知道是何种麻烦，还需要你到门口来堵我？”
	林殊羽对着幕星河问道。
	“竹青峰峰主莫不凡在孤青峰下堵你，听闻是你给了他错误的丹方，炼制出的丹药有很大的问题，他等着要喂你吃下炼制出来的丹药。”幕星河对着林殊羽说道。
	林殊羽的脸上却是露出淡然的笑容，似乎就在等待这一天一样：“他终于炼制成功了。”
	幕星河还是拦在了林殊羽的身前：“你杀了他的私生子，他可能改变了丹方，在丹药里面下了毒，然后说是你的丹方有问题，逼你吃下剧毒的丹药，虽说你杀他的儿子是天经地义，但是终究是他的儿子，这是死仇，他不会放过你的。”
	“你错了，他没有改变丹方，我给他的丹方就是有问题的，他对他的儿子的死也许并不怎么愤怒，但是他对于我给他的有问题的丹方怕是耿耿于怀。”林殊羽脸上带着淡淡的笑容，越过了幕星河，直接朝着孤青峰走去。
	幕星河看着林殊羽的背影，眸子里闪烁着微光：“还真是一个完全让人捉摸不透的人啊。”
	林殊羽出现在孤青峰脚下的时候，强大的威压便是已经席卷过来了。
	幕星河则是一直和林殊羽保持着一段距离，确保林殊羽的安全，一旦莫不凡动手，他会第一时间救下林殊羽。
	“我还以为你能够躲藏一辈子呢！”莫不凡的眼神之中全是杀意。
	林殊羽倒是一副十分淡然的样子：“莫峰主刚出关就这么大的火气？也是，我毕竟杀了你的儿子，但是他的确是死有余辜，我按照宗门规矩将其伏诛，也实在是没有办法。”
	莫不凡紧握着拳头：“我没有什么儿子，那不过是那孽徒临死前胡乱说的罢了，杀了便是杀了，你知道我来找你是因为什么事情，你竟然拿有问题的丹方来骗我，你可知道会是什么下场？”
	孤青峰山脚下围观的人越来越多，都在窃窃私语的议论着这桩事情。
	“给一个炼丹师假的丹方，这完全是不死不休的仇了。”
	“林峰主人品很好的，会不会林峰主自己也不知道这丹方是有问题的呢？”
	“我觉得还有一种可能，丹方可能没有任何问题，这莫不凡就是为了给自己儿子报仇，然后找的由头，自己改变丹方在丹药里下了剧毒，逼着林峰主吃下。”
	“林峰主别吃，这莫不凡故意下毒的，这丹药里面肯定有毒！”
	一时间，所有人幡然醒悟的模样，对着林殊羽喊道。
	今日林殊羽要是吃下这丹药死了，这莫不凡怕是被彻底坐实下毒了，而不是丹方有问题。
	莫不凡明显愣了一下，他才闭关几个月，怎么出关天都变了，这外门弟子怎么全部都向着林殊羽了？
	究竟发生了什么？
	“林峰主，我知你人品，你绝对不可能将有问题的丹方交给一个炼药师。”
	“这丹药你不必吃，我今日为你撑腰，没有人敢逼你吃下此丹！”
	李强此时站了出来，在说后半句的时候，明显恶狠狠的瞪了一下莫不凡。
	莫不凡心中一团窝囊火，自己被人耍了吃下第一颗炼制出的丹药的时候，七窍流血，如果不是开元境的境界，恐怕已经死了。
	自己前来讨要一个说法，竟然被人说是借题发挥。
	关键现在已经不是外门弟子这么认为的，便是外门这些峰主看他的眼神，也都是这么认为的。
	林殊羽则是轻轻的走到了莫不凡的身前，压低了声音在莫不凡的耳边说道：“是不是心中很气，我给你的丹方就是有问题的，但是你说真话却没有人相信你，可悲吗？从我杀你儿子的时候，就已经算到了这一步，你的讨要公道会变成为子报仇，你的那个傻儿子也算是死得其所。”
	莫不凡的瞳孔已经快要燃烧出火焰了，自己也算是纵横半辈子，借着炼丹师的身份，整个外门无不对他多尊敬几分。
	如今却是被一个凝气的小辈玩弄于股掌之间。
	莫不凡还不敢动手，除了这个李强，他能够感觉到还有一股力量在压自己，警告自己不要对林殊羽动手。
	林殊羽却是突然接过了莫不凡手中的丹药大声的说了起来：“我给出的丹方绝对没有任何问题，我也相信莫峰主德高望重为了私情会挑衅宗门规矩，你们不要侮辱莫峰主，我当初将丹方交给莫峰主就相信莫峰主的人品，既然莫峰主觉得这颗炼制出来的丹药有问题，让我吃下，那我便是吃下又何妨。”
	林殊羽说着直接吃下了手中的丹药。
	灵气不断的在林殊羽的身体之中充盈了起来，身体不仅没有出现任何问题，便是林殊羽身体之外方寸之地都呈现出了灵气。
	可谓是在二品丹药之中算是极品了。
	“这没有任何问题啊，可能是莫峰主多心了，只可惜莫峰主花费了这么多灵材和心血炼制的丹药，最后便宜了林某，林某实在是汗颜啊。”
	林殊羽双手对着莫不凡一拜一副感激涕零的模样：“感谢莫峰主，为我炼丹！”
	莫不凡简直快疯了，整个眼睛都变成通红，目眦欲裂的看向林殊羽：“怎么可能，这怎么可能！”
	他一同炼制两颗丹药，同一丹炉，同一配料，一同出丹，可以毫不避讳的说，两颗丹药是一模一样的。
	但是莫不凡吃下其中一颗的时候，五脏六腑都要碎了，要不是境界高深，将毒素及时驱除，怕是要落一个残废。
	林殊羽不过凝气境界，吃下应该当场毒发身亡，现在怎么会完全没有事情？
	“好了，莫峰主，别闹了，你就是因为儿子被人杀死了，所以觉得别人会害你，认为丹方有问题，其实根本没有问题，你别疑神疑鬼了。”李强对着莫不凡说道。
	“我感觉全身灵气充盈，就要突破了，这就去回去闭关，再次多谢莫峰主的丹药。”林殊羽看着莫不凡，眼中带着几丝玩味。
	莫不凡此刻瞬间明白了，这一切都在林殊羽的算计之中，他给自己丹方就是在让自己为他炼丹，他肯定已经提前吃下解药了。
	“林殊羽，我杀了你！”莫不凡再也压制不住自己内心的怒火，怒号着冲向了林殊羽。



Chương 79 Bạch Vũ lúa mang thai


	林殊羽面对滔天的怒火，甚至都没有回头一下。
	李强出现在林殊羽的身后，挡住了莫不凡。
	“我说莫峰主，你丧子之痛我能够理解，但是别太过分了，这里所有人都看着，他都没有任何怀疑吃下丹药了，你也要点脸面。”李强对着林殊羽说道。
	莫不凡滔天的怒火，却是根本无处发泄。
	他心里很清楚，今日杀不掉林殊羽了。
	“林殊羽你给我记清楚了，你有本事永远不要离开道清山，这里有人护着你，我不相信永远有人护着你，从今天开始，我盯上你了。”莫不凡咬着牙齿对着林殊羽的背影吼道。
	林殊羽却是怡然自得的上山去了。
	如他所言，莫不凡炼制好丹药，会给送上门的。
	如今完全将这丹药炼化，身体便是可以承受凝气九重的境界了。
	凝气九重，意味着他不凭借任何外力，只是依靠自己便是已经可以杀开元境一重的修士了。
	林殊羽闭关，熔炼灵力，开辟苦海，重炼不死身。
	常青峰山。
	李道玄对着幕星河说道：“怎么，没将林殊羽叫过来？雷千行的死到底是不是他所为？还有，他从雷千行那里得到什么信息没有？”
	“没有机会，他直接去闭关了。”幕星河一副无精打采的模样。
	“他还需要闭关？我感觉他的修为境界上升都是不经意的，明明没有怎么修炼，只是半年就从凝气二重到达了七重，不知道他闭关之后会到达何种境界。”李道玄听闻林殊羽闭关略显惊讶，“那你盯着孤青峰那边一点，他一旦出关，让他马上来见我。”
	……
	林殊羽这一闭关就是两个月。
	苦海之中倾泻了水源之力，已经长出四片荷叶，并且长出金莲的第一片花瓣。
	不死身也修炼到小腿部分。
	境界十分正常的到达了凝气九重。
	“冯翔在山下要见您，已经在山下寸步不离，不吃不喝四个日夜了。”
	林殊羽刚出关，黄杨就对着林殊羽说道。
	“他又想要干什么？”林殊羽脸上露出疑惑的神色，“去见见吧。”
	山脚下，冯翔显得有些憔悴，看了林殊羽一眼，又看了黄杨一眼：“我有事跟你说，这件事我只能告诉你一个人。”
	林殊羽看了冯翔一眼那认真的模样，淡漠的说了一声：“黄杨你先离开吧。”
	黄杨没有任何二话，便是离开了。
	冯翔找了一个僻静的地方，又设置下了一个结界。
	他紧握着拳头，最后又松了下来，直接跪在了林殊羽的面前：“我这辈子最恨的人就是你，我最不想求的人也是你，但是我没有办法，求求你救我的母亲，你也必须去救，我的母亲是因为才落入险地的。”
	林殊羽疑惑的看向冯翔：“冯家堡出事了？”
	“我母亲怀孕了。”冯翔突然说道，他的眼神之中全是杀意，他恨不得将林殊羽给碎尸万段。
	但是他没有办法，现在能够救下自己母亲的，只有眼前这个人。
	“什么？”林殊羽甚至以为自己听错了，就算是白雨禾因自己怀孕了，发现了也会马上打掉的吧。
	她是冯家主母，自己男人又死了多年了，一旦有了身孕，所有人都知道她在外面有了男人。
	这是冯家的耻辱，冯家老祖不会放过他的。
	“你不用装蒜，我母亲怀孕三个半月，算时间，她受孕就是在我们生死对决的那几天，我母亲怀中的孩子，是你的种！”冯翔在说出这句话的时候，语气冰冷的都要结冰了。
	“我早就知道你们的事情了，我恨自己是个废物，所以即便是献祭灵魂，即便以命换命也要在生死台上杀了你，只是我没有想到，我母亲为了让我活命，为了让你不要登生死台，竟然委身于你，用自己的身体来换我的命，我真是一个废物，竟然献祭灵魂也杀不了你。”
	冯翔每说一个字，感觉心头都在滴血一般。
	事到如今，他还要跪着求这个最恨的人。
	“你母亲，她现在如何了！”林殊羽对着冯翔问道。
	“我母亲为了生下你的孩子，在显怀之前，搬到了峡谷里面居住了，就是你们初次相遇的峡谷，我老祖察觉不对劲，尾随找到了我母亲，现在母亲被圈禁在峡谷之中，这是个丑闻，老祖不想让冯家堡的人知道，老祖还在寻找是谁的种，一定要杀了那个人，我母亲现在还在遭受酷刑，但是母亲始终没有说出你的名字。”
	冯翔继续对着林殊羽回答道。
	“那这他妈不是等着我送上门弄死我么，我肯定不能去。”林殊羽轻描淡写的说道。
	冯翔用着不可置信的眼神看向林殊羽：“我母亲是爱你的，如果她不喜欢你，绝对不可能为了我和你上床，也绝对不可能不肯打掉孩子！”
	“可是我不爱她啊，是她愚蠢不肯打掉孩子招致的祸事，你不会觉得我就会拼上性命去解决吧。”林殊羽呵呵的一笑。
	冯翔紧握着拳头对着林殊羽打去：“你他妈就是一个人渣。”
	林殊羽侧身就是一脚将冯翔给踢倒在地：“我从来没有说过我是一个好人啊，还记得第一次见面，曾经那个你要欺辱的沈暮云吗？其实她被合欢宗抓去，是我设计的，通过她六宗才发现了合欢宗的事情，我才被解救出来，我才是她厄运的罪魁祸首，但是如今，她却是对我死心塌地。”
	冯翔那一刻看着林殊羽有些惊恐，他原本以为自己就不是个东西了，但是眼前这个人面前，自己好像都是个好人了。
	“我回去后，会说出那个野种就是你的，你也别想活。”冯翔恶狠狠的说道。
	林殊羽呵呵一笑：“那你去吧，我就躲在道清山里不承认，他开元境四重又能够拿我怎么样，现在我在道清山的声望，你猜他们信我还是信你？”
	冯翔恶狠狠的看向林殊羽：“你不得好死的！”转身离去。
	冯翔离开了道清山，朝着北境的方向而去，他救不了自己的母亲，至少要和母亲死在一起。
	……
	常青峰。
	“林殊羽出关了吧，你又没把人给我带回来？”李道玄对着刚回来的幕星河问道。
	“嗯，他离开道清山了，让我用传送之光将他传送到北境去了，不知道干什么去了，不过这次他好像不太一样，以前见他总是游刃有余的模样，什么都掌握手中，这次他的眼神，倒像是视死如归，去赴死一般。”幕星河对着李道玄回应道。



Chương 80 Không đáng


	“视死如归？他要干什么？北境现在最强的是谁？”
	李道玄皱起了眉头。
	“我姑姑。”幕星河倒是回答的快。
	慕青月正在北门关守关，防止再有兽潮席卷。
	“不可能，他不可能去找慕师妹的，北境还有谁？”李道玄继续对着幕星河问道。
	“冯家堡冯家老祖，已入开元境四重，听说冯翔在孤青峰山脚下不吃不喝四天，等待林殊羽出关，林殊羽出关后，两人有过短暂的接触，冯翔满脸的愤怒离开，向着北境而去，此事不知道是否和冯家堡有不系。”幕星河知道倒也算是全面。
	“他该不会要去冯家堡杀冯天德吧，这应该也是不可能的，他也杀不了，他和冯翔的矛盾就那点点问题，上次没登生死台，也算是放过冯翔了，怎么还能够和冯家堡扯上事情。”李道玄皱了皱眉头。
	幕星河也点了点头：“应该和冯家堡没关系，冯家堡一战，林殊羽在那战之中发挥了很重要的作用，双方也都结下了情谊，林殊羽估计也是因为给冯家堡面子，才没有登上生死台，杀死冯翔。”
	“那这林殊羽究竟在干什么？一个峰主，整天比我这个宗主都还忙。”李道玄叹息了一声，“有什么事情不能多依靠依靠宗门吗？你视死如归的事情，加上道清山未必就那么难了，唉，你可别死在北境。”
	……
	此时的林殊羽远处观望的风暴大峡谷，但是却没有靠近。
	他坐在树干上眯着眼睛，自言自语的说道：“林殊羽啊林殊羽，你早就不算是个好人了，如今连个坏人也算不上，如今这般模样，你真的能够夺回属于你自己的东西吗？”
	林殊羽先前对冯翔所说的话，并非故意刺激，而是实话。
	一开始，他也并未打算来救白雨禾。
	冯翔知道的太多了，一个远在道清山的人，却是对北境的事情知道的如此清楚。
	在林殊羽看来，这就是一个局，一个请君入瓮，诛杀自己的局。
	而白雨禾就是那个鱼饵。
	即便知道九死一生，林殊羽终究还是来了。
	即便无数次告诉自己要摒弃所有善念和人性，才能够走到最后。
	但是骨子里的东西，怎么可能那么容易改变呢？
	就好像沈暮云，他利用了这个女人，此后一直心存愧疚，什么最好的都会给她，只是为了弥补。
	他虽然已经步入恶人行列，但是心中却始终还留着一份善。
	“开元境四重，没有给我任何布置阵法的机会，也没有疲于奔命，不会给我下毒的机会，还在他的势力范围之内，周边或许还有开元境修士埋伏在暗处，怎么看都是十死无生之局，不过纵使没有生路，我也要闯出一条生路来。”林殊羽自顾自的说道。
	……
	十五天后，冯翔到达了风暴大峡谷的底部。
	他好像知道自己母亲的确切的位置一般，直奔着一处建筑而去。
	参天大树群之中，真的还有一处不起眼的建筑。
	白雨禾躲在这么不起眼的地方生育，竟然还是被发现了。
	冯翔快速的冲进建筑之内，却是被一股巨大的威压压的喘不过气来。
	“你怎么会出现在这里？”冯天德对于冯翔出现在这里，很是震惊。
	这件事是个巨大的丑闻，如果传出去，冯家堡将颜面无存，所以冯天德除了安排了两个心腹，守在林子里，没告诉其他任何人。
	这冯翔远在道清山，怎么知道这里的！
	“我已经知道了，我要见我母亲。”
	冯翔对着冯天德说道。
	“进去吧，好好劝劝你母亲，让她说出那个野种是谁的，我冯家堡容不得这种丑闻，我必抹除那个人！”冯天德对着冯翔说道。
	“我知道是谁。”冯翔冷冷的说道。
	“是谁？”冯天德撤去强大的威压，来到冯翔的身边，划开冯翔手臂，鲜血涌出，被一股力量聚集在冯天德的手上。
	他现在确保这冯翔是不是他冯家血脉。
	在确认了冯翔是冯家血脉之后，冯天德的神色明显缓和了许多。
	“我要先见到我母亲。”冯翔在此刻表现出了强硬的模样。
	“进去吧，在里面，见到之后告诉我是谁，我现在就去杀了那人。”在确认冯翔确实是冯家血脉之后，冯天德语气也缓和了许多。
	冯翔进入房间看见白雨禾的模样之后，冲上去痛哭了起来。
	白雨禾浑身上下都是鲜血，被巨大的锁链锁着，就像是锁着一条狗一样。
	已经被折磨的不成人样了。
	“母亲！”
	冯翔歇斯底里的怒嚎了起来，心疼的查看起白雨禾的伤势来。
	白雨禾猛的颤抖起来，她整个眼睛充血肿胀，只能眯着看着一点点视野。
	“翔儿，翔儿，是你吗？你怎么来了？”
	白雨禾肿胀的只有一条缝的眼睛开始缓缓的涌出泪水。
	“来看看你这个放荡的婊子，坏了别人的野种，是如何的下场！”冯天德在后面冷冷的说道。
	“我他妈杀了你！”冯翔冲天的怒吼手中多出一柄剑，冲着冯天德冲着就刺了过去。
	将自己的母亲伤成这般模样，他可不管对方是不是什么老祖。
	冯天德只是一挥手，冯翔的剑便是被折断了，人也横着飞了出去，鲜血不断的从口中吐出。
	境界的差距，便是如此。
	“你怎么就弄不清楚，她于你而言终究是外人，我们才是真正的家人，我们都姓冯，你是我冯家的血脉。”冯天德缓缓的朝着冯翔走去。
	“翔儿！”白雨禾呼喊着冯翔的名字，心急的朝着冯翔靠去，却是被冰冷的铁链束缚，动弹不得分毫。
	“好了，告诉我，那是谁的野种，你说过你知道的，你最好不要骗我。”冯天德对着冯翔冷冷的说道。
	“不要告诉他！翔儿，不要告诉他！”白雨禾也不知道冯翔是怎么知道的，她只是本能的对着冯翔喊道。
	冯翔看着母亲如此维护，想起林殊羽那般嘴脸，怒气更甚：“母亲，他就是一个人渣，根本不值得你如此维护，我来之前，找过他，他根本就不愿意为您以身犯险！”



Chương 81 Thử xem?


	“他没有来吗？那真是太好了。”
	白雨禾并没有因此悲伤，反而是因此放心下来，那样，林殊羽便是不会有危险了！
	“母亲！”冯翔声嘶力竭的怒吼道。
	他从来没有这么愤怒过，自己母亲如此温婉善良的人，竟然被那个人渣欺骗到了这般模样，都已经这样了，想的还是对方的安全。
	“他身上背负着很多东西，我能够感受得到，很多牺牲了性命才换来他现在的命，他必须活着给那些人一个交代，他不来，我不怪他，我反而很高兴。”白雨禾满是血渍的脸上，却是出现了一丝笑容。
	“我一定要让他死。”冯翔此时脑海之中只有这个想法。
	当即就要对冯家老祖说出林殊羽的名字。
	白雨禾大概也感受到了冯翔的想法，冰冷的说道：“你要是说出他的名字，我不论生死，都不会认你这个儿子了。”
	冯翔在那一刻，悲愤的发抖：“他不值得您如此，难道真的要将他对所说的话，全盘复述给您吗？他从来就没有爱过您，在他心中，所有人都不过是他向前的棋子罢了。”
	冯天德也逐渐没有了耐性：“既然冯翔知道，你也没有活下去的必要了，这么爱那个野男人，放心，你先上路等着，我送你们在黄泉路相聚。”
	一道光束就冲着白雨禾冲了过去。
	“不要！”
	冯翔撕心裂肺的喊道。
	开元境四重的一击，足以将现在的白雨禾给击碎。
	一道身影出现在了白雨禾身前，一拳打向了光束。
	光束竟然是硬生生的被打碎了。
	“对不起，雨禾，我来迟了。”
	林殊羽的拳头上还淌着血，显然凝气九重接下开元境四重的一击，没有那么容易。
	“你怎么来了？快走！”白雨禾惊慌失措的对着林殊羽喊道。
	林殊羽蹲下来轻轻擦拭白雨禾身上血渍，柔声说道：“既然已经来了，怕是没有机会走了，傻姑娘。”
	冯翔对于林殊羽的出现显然十分震惊，林殊羽都已经将话说到那个份上了，为何又会出现在这个地方。
	“原来是你！”冯天德看向了林殊羽，“你果然不简单，那日见你不过是凝气五重，过去不过短短四个月，竟然已经是凝气九重，我那招虽然没用全力，但是你能以凝气接下开元的境界，已经惊天撼地，不愧是我欣赏的人。”
	冯天德说完目光落在了白雨禾的身上：“当初我让你找个冯家人和他结为道侣，以此拉拢到我冯家堡来，你还是亲力亲为啊，把自己送上去了。”
	白雨禾没有说话，只是在林殊羽的怀中轻声的哭泣着。
	“你不可能和她在一起，她明面上终究是我冯家的主母，这有损我冯家的颜面。”
	“你若是可以和我冯家后辈成亲，我冯家有一后辈名为冯浅陌，与你也是郎才女貌，乃是天作之合，你们若是成婚，白雨禾的事情我会既往不咎。”
	“但是她白雨禾需永远离开大雪国再不回来，这件丑闻全部给我烂在肚子里，对外我会说她回娘家了。”
	冯天德对着林殊羽说道。
	冯翔愣住了，他原本以为冯天德会直接杀了林殊羽。
	没想到这冯天德竟然为了拉拢林殊羽做到这一步。
	第一次在冯家堡见到林殊羽的时候，他便是看出了林殊羽以后必定是人中龙凤，所以叫白雨禾安排人交好。
	这件事，只要所有人都不知道，便是不算丑闻，他愿意为了林殊羽，为了冯家的将来，将此事给按压下去。
	“来到这里的时候，我原本以为会是一场死战，我竟没有想到你如此看重我。”
	林殊羽的声音十分冰冷，手却是红的如同烧红的炭一般，紧握着铁链，硬生生的将锁住白雨禾的铁链给扯断。
	“当然，我对你算是十分有诚意了，这要是换成别人，我必定将他挫骨扬灰，只是将来希望你能够记住，我今日对你的恩情，也请你提携冯家堡几分。”冯天德居高临下的对着林殊羽说道。
	“不论怎么权衡利弊，我都应该答应你，这是最好的选择。”林殊羽给白雨禾喂下了一颗丹药。
	冯天德呵呵的一笑：“你是聪明人当然该知道如何选择，这对于你来说简直是恩赐，可以说，是我暂且的原谅了你。”
	冯天德话刚说完，只感觉一股强大的剑意袭来，便是冯天德也不敢直视，抽身闪避。
	身后的墙壁直接被剑意一分为二，连绵视线之外。
	“林殊羽，你知道你在干什么吗？”
	冯天德的脸色瞬间变得冰冷，对着林殊羽质问道。
	很显然，刚才那一剑，是林殊羽斩出去的。
	“你原谅我了？你有没有问过，我可曾原谅你？”
	“将我的女人伤成这样，你凭什么认为，我还会与你谈这些？”
	林殊羽的眼中是前所未有的愤怒，滔天的剑意凝聚在指头之上，再一次斩了过去。
	整个建筑也在一瞬间变成了废墟。
	冯翔对着这股剑意再熟悉不过了，自己被这剑意折磨了几个月，差点死在了这剑意上。
	天罡剑指诀！
	人啊，不是机器，是有感情的，不一定会选择最优的答案。
	十年饮冰难凉热血，林殊羽骨子里没有散去的，还有那男人的血性。
	“林殊羽，你疯了吗？我相信你未来必定飞黄腾达，但是你现在终究不过是一颗幼苗，一折就断，凝气九重，我杀你如杀鸡，你竟然妄想与我一战？”冯天德完全没有想到林殊羽竟然不知天高地厚的与自己一战。
	林殊羽只是嘴角凛冽的吐出两个字：“试试？”



Chương 82 Giao dung


	“你还真是狂妄到了没有边界，丝毫不知道境界的差距！”
	“既然你一心求死，我就送你下黄泉！”
	冯天德的耐性也彻底没有了，强大的灵气还是聚集。
	“覆灭之雷。”
	冯天德话还没有说完，天雷滚滚，一道青色雷电瞬间就覆盖了冯天德。
	“带着你母亲到后面去。”林殊羽对着冯翔说了一声。
	冯翔眼中全是震撼：“你凝气九重打开元境四重有多少胜算？”
	这换成旁人想都不敢想的事情，他竟然是觉得眼前这个人能够做到。
	直到见到林殊羽，他才算是真正的定义了天才二字。
	“我或许会死，但是他一定死在我前面。”
	林殊羽冷漠的说道。
	冯翔也没有想那么多，带着白雨禾就窜出去了很远。
	“凝气九重你要是能杀开元境一重，便已经是逆天，想要杀我开元四重，你简直是在痴人说梦！”
	冯天德怒吼一声，挣脱了身上的雷电。
	不过刚刚挣脱雷电，下一秒地面便是出现了奇怪的符文。
	不断从土地之中长出的粗硕的荆棘。
	刺穿冯天德的躯体，冯天德不断的以灵力为飞刃斩断丛生的荆棘。
	但是奈何荆棘的数量实在是太大了，还是有一两根荆棘贯穿了他的身体。
	他瞬间感觉身体麻痹了起来。
	“大荒囚天指。”
	一根硕大的指头，从云层之上降落而下。
	如同山体一般砸向冯天德。
	冯天德只好运转全部灵气防御。
	整个地面被轰出巨大的深坑，冯天德站在深坑之中，蓬头垢面的，鲜血沾满了脸。
	冯天德也彻底被激怒，自己一个开元境四重，在面对区区一个凝气九重竟然毫无还手之力，被打成了这般模样。
	只是看起来林殊羽站在原地未动，极尽优势，甚至是碾压。
	他们不知道的是，林殊羽身体内部已经开始翻腾。
	喉咙处多次涌上猩甜的暖意，都被林殊羽给咽了回去。
	他的身体正在急速的崩坏。
	“你给我去死！”
	冯天德怒吼一声，一杆长枪化做惊龙冲向了林殊羽。
	“九重罗生门！”
	在林殊羽的面前形成了九道鬼面的诡异大门。
	冯天德长枪所化之龙，在第九重门的时候被挡下。
	冯天德还想继续进攻却是发现，自己的地面已经凹陷了下去，整个身体就好像陷入了其中一般。
	他还想拔出，无数巨石都朝着冯天德砸去。
	当冯天德依靠境界修士，碾碎一切出来的时候。
	却是发现整个天空都变了，日夜颠倒了。
	他如何也想不到，一个凝气九重的人，如何能够做到斗转星移！
	“八十八星图，全星闪耀。”
	只感觉一阵阵晕眩，星空之中的星光越来越闪耀，就感觉星光到近前了。
	也确实如同冯天德所想的一样，那星光就是逼近了，天上的星星砸下来了。
	根本没有给冯天德喘息的时间，刚挣脱流沙和巨石的束缚，一颗陨石之星便是从天空砸落到了他的头顶。
	林殊羽也开始剧烈的咳嗽起来，鲜血不断的从嘴角溢出，根本止不住。
	七窍也开始缓缓的往外渗透着流血。
	“这简直就是碾压，凝气九重碾压开元境四重，这说出去何人能信？这才是真正能够被冠以天才之名的人吗？”冯翔的眼中只有震撼，“我之前竟然以为我献祭灵魂就能杀了他，我是何其的天真的。”
	“只是他根本就没有被冯天德击中过，为何开始喋血了？”冯翔则是马上露出了疑惑，虽然是在林殊羽的后方，但是林殊羽脚下已经出现一大摊血了。
	白雨禾艰难的从地上爬起来：“这些功法都不是他现在这具身体能够承受的！天上诸星掉落完，那冯天德必死无疑，但是他自己也回天乏术了！”
	此时的冯翔也终于意识到了，之前林殊羽那句“我或许会死，但是他必定死在我之前是什么意思。”
	这个林殊羽明明在道清山说的那么难听，现在却是拿出性命在为自己的母亲报仇，而且，冯天德之前明明给出更好的选择。
	“我一个开元境四重怎么可能被你一个凝气小儿杀死！别开玩笑了。”
	地底深处，传来了冯天德嘶吼的叫声。
	一道金光也从地底闪耀了出来。
	“乾坤罩！”
	一个金色的法宝挡在了冯天德头顶，挡住了天空陨石砸在他头上。
	他现在浑身上下都是鲜血，异常的狼狈，就像是从尸体堆里面爬出来的一般，狰狞异常。
	“就算这么多手段，终究不过是凝气，杀了你，一切都结束了。”
	冯天德如同恶果一般冲向了林殊羽，法宝乾坤罩跟在头顶，挡着陨石的坠落。
	乾坤罩已经开始出现一些些裂纹，估计也挡不住几次星石攻击了，不过只要杀了林殊羽，那星图异象自然而然也就消失了。
	白雨禾冲到了林殊羽的身前。
	“湮灭！”
	白雨禾终究还是使出了那一招，尽管林殊羽说过，短时间之内再次使用湮灭，她的身体根本就承受不了。
	但是她根本顾不得那么多，她不想看着林殊羽死在自己面前，如果那八十八星图终止，他或许还有一线生机吧。
	那就由自己杀了冯天德，提前结束八十八星图的释放。
	“你太慢了，击不中我的！”
	冯天德满面狰狞，眼看着就要躲开那湮灭之光。
	“时间静止！”
	林殊羽咬着牙齿闭上了眼睛，苦海之中那朵绽放的一瓣花瓣闪烁。
	命脉之力发动了，冯天德那一方空间的时间停止了一秒，虽然仅仅只有一秒，但是也足够那湮灭之光彻底湮灭冯天德了。
	白雨禾虚弱无力倒在地上，似乎身上的气力完全被抽走了。
	白雨禾因为被折磨体内没有多少灵力了，反倒是没有造成致命的反噬。
	只是林殊羽倒在地上大口大口的吐起血来，整个身体已经几近崩坏。
	“白雨禾，冯翔，你们竟然欺师叛祖，你们给我下十八层地狱去！”
	远处传来两个老者的吼叫，冯天德安排在林子的两个心腹冲了过来，都是开元境二重。
	“终究是功亏一篑吗？果然那个老东西安排了伏兵，果然我这样的人，是走不到最后的。”林殊羽已无再战之力，躺在地上，脑袋轻轻的靠在白雨禾的胸口上，沉沉的闭上了双眼。



Chương 83 Suốt ngày suốt đêm làm......


	林殊羽再次醒来的时候，只是朦朦胧胧的看见白雨禾趴在自己身上，上下不断的涌动着。
	“你终于醒了！”
	白雨禾脱力的依偎在林殊羽的胸口。
	林殊羽一副不明所以的模样：“我们活下来了？”
	白雨禾乖巧的点了点头：“只是你的身体崩坏，所有人都无计可施，都说你死定了，我想起那天晚上，我们第一次，你也是身体崩坏，但是我们交合一夜之后你就好了，我想着死马当活马医，所以这些天我一直日夜不停在对你做……”白雨禾说到这里的时候脸上明显闪过了一丝娇羞，“不过确实好像真的有用，你真的醒过来了。”
	林殊羽轻轻的摸着白雨禾的头，白雨禾的命源之体几乎已将要崩坏了。
	这些天，她不分日夜的将命源之力以交融的方式，灌输进入林殊羽的体内，以修复林殊羽的身体。
	“我们是如何活下来的，这里是什么地方。”
	林殊羽对着白雨禾问道。
	“出去你就知道了，其实还是有很多人担心你的安危的，我们出去见见他们吧。”白雨禾疲惫的从林殊羽的身上爬了起来，虽然她想就静静地就躺在林殊羽的怀中睡上那么一觉，但是外面还有很多人等着林殊羽安危的消息。
	林殊羽穿好衣服和白雨禾一起走了出去。
	房间外面是乌泱泱的军士。
	正在换防。
	而一个女人高坐城墙之上，带着奇异的目光看着林殊羽：“你果然是个超脱世俗认知之外的怪物，身体都崩坏的要土崩瓦解了，竟然又活过来了，有意思有意思。”
	那女人不是别人，正是慕青月。
	而此处，也正是北境的北门关。
	“你又救了我一次，看来这人情是还不清了。”林殊羽看向了慕青月。
	他最不想的就是和这个女人扯上关系，但是事到如今，命运似乎已经交缠在一起，这一次，真的是救命之恩。
	“是我那位掌门师兄传讯给我，你可能在冯家堡附近有危险，我便是过去看了看。”慕青月轻描淡写的说了一句，“对了，掌门师兄还让我带给你一句话。”
	“师兄说，有些事你还是可以多依靠依靠宗门，如今你已经不是一个人了，你是道清山的峰主，你的身后有道清山。”慕青月对着林殊羽说道。
	那一刻林殊羽内心竟然是感觉到有些动容。
	“你真的凝气九重杀了开元境四重的冯天德？”慕青月看向林殊羽，眼中带着几分意味。
	冯天德尸骨无存，但是确实应该是死了，她在赶往峡谷的时候都还感受到了冯天德的气息，片刻之后冯天德的气息就完完全全的消失了。
	那肯定是死了，而那个地方只有这几个人。
	“只要不顾身体崩坏豁出性命便是可以。”林殊羽云淡风轻的回应了一句。
	慕青月微微一笑突然就出现在了林殊羽的面前：“只要不顾身体崩坏，你是否也能够杀了我呢？”
	“慕峰主说笑了，我们怎么可能豁出性命对战。”林殊羽感受到了压力，马上打马虎眼的说道，这个女人脑海之中在想什么，谁也不知道，没有正常思维的疯子。
	“呵呵，我开玩笑的。”慕青月转身而去，强大的威压消失，“接下来你们打算怎么办？”
	“我想要回一趟冯家堡。”白雨禾的目光落在了林殊羽的身上。
	“也是，冯家老祖虽死，两个老一辈的长辈也已经死了，但是冯家堡的人并不知道是什么情况，你还可以回去做你的主母夫人。”慕青月淡然的说了一句。
	白雨禾摇了摇头：“不是这样的，我回去就是告诉他们情况，一个老祖失踪，两个老长辈失踪，几乎已经冯家堡的精锐战力了，我这个主母夫人再不告而辞，冯家堡就真的散了，而且他们也有知道此事的权利。”
	这么多年，冯家堡上下都是这个女主人打理的，怎么可能没有感情。
	就算是一块石头，捂着胸口也该捂热了。
	“此去怕是有去无回，你们杀了冯家老祖，回去告知必定承受整个冯家堡的怒火。”
	“我不可能明面上去冯家堡救你们，说到底冯家堡究竟是道清山的势力。”
	慕青月淡漠的说道。
	“不必麻烦前辈出手，我已经想好了，如果冯家堡想要我这条命，便是给他们吧，我也不愿这般偷偷摸摸的。”白雨禾十分笃定的说道。
	“我陪你回去。”林殊羽在一旁说道。
	“你们随意。”慕青月打了一声哈欠，躺在了城墙之上。
	林殊羽和白雨禾返回冯家堡，冯翔则是跟随在后面，这模样，冯翔倒像是那个多余的人了。
	“冯翔，你远在道清山，如何你知道你母亲在北境之内的情况？”林殊羽对着冯翔问道。
	他当时认为这就是一个串通的死局，就是因为这冯翔知道这边的情况知道的太详细了。
	“堂姐告诉我的，就是老祖直接让你娶的那个冯浅陌，很早之前我就知道你们的事情了，也是冯浅陌告诉我的，她给了我那串佛珠，说是依靠那个修炼站上生死台，就能杀死你。”到了如今的地步，冯翔对林殊羽也已经没有什么可隐瞒的了。
	白雨禾紧握起拳头：“那冯浅陌究竟想要干什么？”
	“她知道冯翔即便是献祭灵魂也不可能是我的对手，她想要我在生死台上杀了冯翔，这样你我之间就永远不可能了。”林殊羽对着白雨禾说道，“估计你的行踪和怀孕也是她透给冯天德，她的目的是得到我。”
	白雨禾听了就细思极恐，这冯浅陌不过和林殊羽有过一面之缘，只是为了得到林殊羽便是不择手段到这种地步？
	林殊羽也是隐隐的皱起了眉头，这个冯浅陌并不简单，她的城府不像是这般年纪的人，更像是经历了岁月沧桑的老女人。
	所谓的想要得到自己，恐怕不只是男欢女爱那么简单。
	“前面就是冯家堡了，你做好心理准备了吗？一旦告诉他们真相，我们想要离开，必定是踏着鲜血和尸体离开的。”林殊羽对着白雨禾说道。



Chương 84 Ta liền biết sẽ không như thế đơn giản


	“相信我，不会的。”
	白雨禾对着林殊羽说道。
	林殊羽没有多说什么，跟着白雨禾走了进去。
	老祖消失没有踪迹，两位开元境的老者尸体在峡谷被发现，冯家堡的主心骨白雨禾也很长时间没有踪迹了，正如白雨禾所说的，整个冯家堡已经陷入了混乱和人心惶惶之中。
	从白雨禾出现的那一刻开始，整个冯家堡所有人的脸上都出现了安心，就好像打了一针定心剂。
	“主母，您去哪里了？”
	“两位老前辈身死在大峡谷之中，老祖并未闭关，但是也音讯全无，是不是有人在针对我们冯家堡啊，我们是否要向道清山求援？”
	一行人直接冲到了白雨禾的身前，七嘴八舌的说着。
	“老祖已经死了，是我杀的！”
	白雨禾一句话让在场的所有人都懵逼了。
	“将冯家所有人都着召集到广场上吧，我会给所有人一个交代。”
	白雨禾对着几位管事的人说道。
	“艾，好。”
	几个管事的脸上出现狐疑的神色，但是也没有多问，很快将在冯家堡的所有冯家人聚集在广场之上。
	白雨禾则是一五一十的将自己的事情全部讲了出来。
	包括自己爱上了林殊羽，并且曾经还怀过林殊羽的儿子，以及被老祖囚禁，最后杀死老祖的事情。
	“我今日回来，便是为了告知诸位，我也不愿意活在阴暗里面了，从今日开始，我不再是冯家主母，我将作为白雨禾一个独立的人活下去，今日也算是告别。”
	“是我对不起冯家堡，对不起各位了！”
	白雨禾一番话语之后，用最后这段话作为了结束。
	她脸上露出前所未有的轻松。
	而林殊羽已经做好了战斗的准备。
	但是下面似乎没有群情激愤，没有一个人大骂白雨禾。
	所有人给白雨禾让出了一条道路。
	他们的神情更多的是不舍。
	“夫人，堡主身死多少年我都快忘记了，十几二十年有了吧，从那个时候开始就是您力挽狂澜于不倒，扶大厦之将倾，让冯家堡没有倒在分崩离析和强敌手中，你没有任何对不起我们冯家堡。”
	“没错，是我们冯家堡对不起您，这么多年您为我们冯家堡的付出，我们所有人都看在眼里，堡主英年早逝，您往后的还有大把岁月，也不可能把所有青春都浪费在这里，如今您已经再次有了相爱的人，我们也祝您幸福。”
	……
	在场的没有人责怪白雨禾。
	这一刻，林殊羽的眼神之中第一次露出了震撼的神情，这是一件超出了他认知的事情。
	冯翔走到了林殊羽的旁边：“还是第一次看到你震惊的模样，你也有想象不到的事情吧，比起老祖这种常年闭关的人，我的母亲在冯家堡更有威望，冷暖自知，我母亲是怎样的一个人，对他们好不好，他们心中都很清楚，我说句不好听的，我母亲让他们去打老祖，他们也会去。”
	“人心都是肉长的，冯家堡遭遇几次危机的时候，都不是那老祖解决的，都是我母亲殚精竭虑的解决的，不是我母亲，这冯家堡现在不知道能够活下多少人。”
	冯家堡眼中对于这位母亲都是自豪，很小的时候，他的父亲就死了，他对于父亲的模样都十分模糊，到现在完全不记得了，完全是这位伟大的母亲又当爹又当妈将他带大了。
	“谢谢诸位。”
	白雨禾眼中闪烁着微光。
	这一次她正大光明挽着林殊羽的手臂走出冯家堡。
	所有人也是热泪盈眶的送别白雨禾。
	只是一个开元境的中年人，却是拦在了林殊羽的面前。
	“夫人的话，我从来没有怀疑过，只是我实在不相信，你区区一个凝气九重能够和夫人杀死开元境四重的老祖。”
	“我理由怀疑这其中有什么猫腻，夫人可能是被什么裹挟了，从妖兽潮的时候就不对劲了，宗门之间已经暗潮涌动了，我们这些处于边境的小势力被牵扯其中也是必然，只是我绝对不会让夫人成为第一个牺牲品。”
	那位中年人冷冷的对着林殊羽说道。
	看来能够看出宗门之间有暗潮涌动的人已经不在少数了。
	“冯傲，我没有被裹挟。”白雨禾对着那个中年人喊道。
	此时所有冯家堡的人也开始意识到不对劲，那让出的一条通道，也被马上给堵死了。
	“确实有问题，我们先入为主相信夫人，即便那说法十分荒诞，但是我们没有考虑到，夫人可能是被裹挟了。”
	“一个开元境二重，一个凝气九重，怎么可能是两个开元境二重加上开元境四重的对手，这根本就是不可能的事情，根本就不是一个级别的力量，而且按照夫人所说，夫人那个时候早被囚禁重伤了，没有战斗力，难不成这个凝气九重能够一人单挑开元境四重加上两个开元境两重？”
	“有问题，这其中有问题！夫人肯定是不会骗我们的，夫人一定是被裹挟了，保护夫人，保护夫人！”
	汹涌的人潮涌入，将林殊羽和白雨禾分开。
	密密麻麻的人群将白雨禾给护在中心。
	林殊羽干笑了两声：“我就知道，果然不会这么简单。”
	冯傲冷笑了一声：“你当我冯家全部都是无脑之人吗？你们究竟是什么人？我们是道清山麾下势力，你们杀我们老祖，长辈，如今企图裹挟我们冯家堡主母夫人，是想要与道清山宣战吗？”
	“对了，你曾经来到我们冯家堡就是作为道清山弟子，你是安插进道清山的暗探吧，不好意思，到了如今你暴露了，我会将你打残送进道清山惩处。”
	冯傲一副已经看穿了林殊羽的模样。
	林殊羽叹息了一声：“那我问问你，既然你家夫人已经在我手上，我带走她回来这么一趟干嘛？”
	“我家老祖，主母失踪，自然会求援道宗山，你带着夫人现身做这一套，我们就不会求援道清山了，你们在边境玩的把戏道宗山也不会知晓，如何，被我识破了还要狡辩？”冯傲冷冷的说道，“还凝气九重打开元境四重，真是可笑，我今日便是让你知道凝气和开元是如何大的鸿沟，待我重残你这奸细，送你回道清山看你还能如何狡辩！”



Chương 85 Muốn vì ta tái sinh một lần hài tử sao?


	冯傲手中长枪迸发出无比强大的枪意。
	长枪发出轰鸣声似乎是在周遭的一切发出共鸣。
	“不要取他性命！”
	白雨禾被汹涌的人群挡着，只能是在远处喊道。
	冯傲长枪化龙对着林殊羽贯穿而去。
	冯傲还在洋洋洒洒的对着白雨禾说道：“放心吧，夫人，我不会取他性命的，这件事还要调查清楚。”
	空中却只是听见一声嗡鸣，那长枪所化的龙，硬生生的被撕碎了了。
	强烈的灵气波动之中，那林殊羽岿然未动。
	“你似乎是搞错了，那句话是对我说的，雨禾让我不要取你的性命。”
	林殊羽轻描淡写说了一句，下一秒便是出现在了冯傲的身前。
	林殊羽的两根指头就指在冯傲的眉心。
	冯傲感觉那不是两根指头，而是一柄无比锋利的利刃，强大的剑意压迫着冯傲，只要那指头往前发力，便是会贯穿他的眉心。
	“这是凝气九重？这速度和力量完全已经是开元境层次了！”
	“明明没有开辟元府，竟然能够将灵气运用到如此程度，开什么玩笑？”
	“这要是步入了开元境还了得？”
	“别说凝气打开元闻所未闻，他竟然打的如此轻松，只是一招就致敌了，这根本就是碾压！”
	“世上真有如此妖孽吗？”
	那一刻，在场的冯家堡所有人都深深的震惊，而震惊深处则是恐惧，纵使书中也从来没有如此惊才绝艳之人。
	所有人都在下意识的后退，仿佛看见一个怪物一般。
	“就算是他能够凝气打开元又如何？”
	“就算是远比我们强大的敌人，我们也要保护夫人，我们冯家堡这么多人，就算是耗也将他耗死！”
	人群之中显然是有人在带节奏，在煽风点火，他在让人们忘记究竟是为何对林殊羽出手。
	经过几人的煽动，所有人如同潮水一般的向林殊羽冲去。
	是啊，即便是强敌，即便是豁出性命，他们也要保护白雨禾。
	“都给我住手！”
	冯翔大喝一声。
	所有人才停了下来看向冯傲。
	“你们是不是忘记为什么对他动手了？不就是认为他凝气无法对抗开元四重的老祖吗？但是他现在已经有实力证明了，你们还为何动手？”
	“你们就是被带进一个错误的思维里面了，认为我母亲就是被裹挟的。”
	冯翔扯着嗓子对所有人吼道。
	“如果能用什么裹挟我母亲的话，那就是我这个儿子的性命，我不会离开冯家堡，我会留在这里，没有人能够裹挟我母亲，我母亲的行为都是她自己意愿。”冯翔继续说道。
	“翔儿……你真的要留在冯家堡吗？”白雨禾看着这个儿子，眼中闪烁着泪光。
	冯翔缓缓的朝着白雨禾走去：“娘亲，我从小到大都不让你省心，我身下流着冯家的血脉，这么多年都是母亲在帮我履行责任，我决定留下来壮大冯家堡，这本来就是我的责任，母亲，翔儿长大了，再也不是那个顽劣的孩子了。”
	冯翔轻轻的擦拭掉自己母亲眼角的泪水：“母子总归是要分别的，哪有孩子永远留在母亲身边的，母亲若是想我了，随时可以回冯家堡来看我就是。”
	林殊羽也没有想到，今日的乱局竟然是这冯翔站出来的解决的。
	有时候，人长大真的只需要一瞬间。
	“还有你，麻烦照顾好我母亲，那日不管你话说的难听，毕竟最后你是来救我母亲了，在老祖开出那样的条件之后，还为豁出性命要为我母亲出头，从那个时候我便是知道，你的内心是善的，没必要装出一副恶贯满盈的样子，不过也不是装给我看的吧，是你自己摆出一副恶人模样试图说服你自己的内心，你是个恶人这么做没问题，但是你似乎说服不了你的内心。”
	冯翔拍了拍林殊羽的肩膀说道。
	林殊羽没有想到，有朝一日，竟然会被这冯翔说教。
	“我会照顾好她的。”林殊羽只是这么承诺了一句。
	冯翔转身而去，长叹一声：“没想到初遇时的第一句话，如今竟然变成了现实，当真是造化弄人。”
	林殊羽曾经和冯翔第一次在道清山相遇，冯翔讥讽林殊羽在合欢宗当炉鼎，问他合欢宗的仙子润不润，当时林殊羽回了一句没有她妈润。
	“冯家堡百年之内不用对道清山上贡，但是仍旧受道清山庇护。”
	天空之中传来一道冷冽的声音，慕青月高悬于冯家堡空中。
	慕青月传达完这一句就离开了。
	冯家堡上下弯腰行礼：“多谢主宗恩赐。”
	“说着不会管我们死活，还是跟来了，而且竟然对冯家堡作出如此恩赐，道清山对你还真的好呢。”白雨禾对着林殊羽说道。
	这要是换成别人，撬走了麾下势力主母，又将麾下势力的主要战力歼灭。
	这人怕不是要被主宗剥皮抽骨。
	但是道清山不仅没有追责林殊羽，甚至还替林殊羽安抚了冯家堡。
	“嗯，是一个不错的宗门呢。”林殊羽脸上呈现出一丝微笑，“随我回道清山吧。”
	白雨禾摇了摇头：“不管是对于你，对于我，还是对于你们宗门来说，我都不适合出现在道清山。”
	林殊羽看向白雨禾：“那你想要去哪里？回娘家吗？”
	白雨禾摇了摇头：“我早就没有娘家了，我的家族不是大雪国的，那时候嫁到这冯家堡来，便是不顾家族阻扰和家族断绝了关系，如今和冯家脱离关系和你在一起了，我是无论如何都没有脸面回家族去的，而且回了家族再想见到你就难了，你可以陪我去一个地方吗？”
	“我不会耽误你很长时间的。”白雨禾接着对林殊羽说道。
	林殊羽点了点头：“天涯海角我也陪你去。”
	白雨禾温柔的挽起了林殊羽的手臂：“对不起，我没能够留住那个孩子，那日回去后，我才发现我怀了你的孩子，我知道打掉才是最正确的选择，但是我就是想要留下你的孩子，所以擅作主张的躲起来想生下来，没想到被发现了。”
	“还想要再为我生吗？”林殊羽看向了白雨禾。



Chương 86 Làm phiền các ngươi buổi tối động tĩnh nhỏ một chút


	白雨禾温柔的脸上闪过了一丝娇羞：“好。”
	之后林殊羽随白雨禾去到了一个洱海的地方，那里有一个平静的小山村。
	很美很美，远离所有世俗，是一个很适合归隐林泉的地方。
	那一段日子，林殊羽和白雨禾几乎天天纠缠。
	林殊羽从第一次得到白雨禾的时候，只是为了命源之体。
	而现在只剩下爱了，白雨禾在那一次救林殊羽之中，命源之体就已经崩坏了。
	“雨禾，我有事情跟你说。”林殊羽躺在村落的长椅之上，脑袋枕在白雨禾的双腿上。
	白雨禾双手轻轻的搭在林殊羽的脑袋上，她知道，林殊羽要离开了。
	这个人身上背负着血海深仇，不可能和自己在这里隐姓埋名过着田园生活。
	但是给了自己这半年时光，她也知足了。
	“嗯，你说吧。”白雨禾温柔着摸着林殊羽的脸。
	林殊羽还没有开口，一个老汉挑着庄稼走到了林殊羽和白雨禾面前，一副欲言又止的模样，似乎是有什么难以启齿的话语。
	“庄叔，您有什么事情吗？”
	这老汉是他们的邻居庄成。
	庄成凑了过来小声的说道：“我说你们两个晚上做那个时候，能不能小点声音？我和我婆娘在隔壁听的太清楚，她一听到你们的声音，她就来了兴趣，她也想要，你庄叔我年纪大了，不比你们年轻人，我哪里天天给的起？我这半年是日渐憔悴，精神不济，你们就当是可怜可怜我，晚上动静下一点，庄叔这辈子没求过别人，就当是庄叔求求你们，我每日枸杞都要喝吐了。”
	林殊羽看见庄成这副模样，都快要笑出声了。
	白雨禾则是脸红的像个苹果，吞吞吐吐的说道：“庄叔，我们知道了，保证以后不会打扰到你们了。”
	“唉，好好好，庄叔谢谢你们，晚上请你们吃玉米。”庄老汉满脸高兴的离开了。
	装成走后，林殊羽实在忍不住笑了起来：“这老头也是的，半年都不说，估计现在是实在撑不住了才来说吧。”
	“你还笑，不知道丢人。”白雨禾轻轻的在林殊羽的脑袋上面打了一下。
	“发出叫声的又不是我。”林殊羽呵呵的一笑。
	“闭嘴。”白雨禾满脸的晕红，一只手手动让林殊羽闭嘴了。
	“我猜你想说的是，你要离开了吧。”白雨禾突然改变了话题对着林殊羽说道。
	局面的氛围也一下就变成了悲凉。
	“对不起，雨禾。”林殊羽对着白雨禾说道，显然被白雨禾说中了。
	白雨禾还是那般温柔的模样：“你不必道歉，和你来到这里的时候，我就知道会有这么一天，你身上背负着血仇，能够为我停留半年，我已经很满足了，你的来历根本是我不能想象的，你的命脉之力，都是不敢想象的力量，竟然能够冻结时间。”
	“不只是冻结时间，我巅峰时期，苦海长满了金莲，我甚至能够逆转时间，可以让人起死回生，我能够让一个死人的时间逆转回到他活着的时候。”林殊羽轻描淡写的说道。
	白雨禾的眼中写满了惊骇，她从来不怀疑林殊羽所说的话，这个男人从来不夸夸其谈，可是那能力也太夸张了。
	“可是那样逆天的你，如何……”
	白雨禾实在是有些震惊，那种逆天能力，怎么会被毁了道基，命脉沦落至此。
	那几乎已经是无敌的能力了。
	林殊羽对白雨禾已经没了隐瞒，娓娓道来：“我有一座城，八百万生灵，不只是人类，还有其他种族，他们大多是世所不容忍，被家族，种族抛弃的，还有一些无力存活的人，那个城池因此也被称为收容所，我想要建立的是，一个没有歧视，一个众生平等，和睦生存的地方，我创造不了那样一个世界，但是至少，我可以创造那么一座城。”
	“后来，趁我不在的时候，整个城被屠灭了，八百万生灵全部被杀，我赶回来的已经是一座孤城，没有任何活口，我逆转了整座城的时间，让八百万生灵全部回到了活着的时间，但是因此，我苦海的金莲全部粉碎，也就是那个时候，一柄剑从我从来没有想到的人手中，从后方刺进了我的心脏，瓦解我的身体。”
	“我逆转了八百万生灵的生活，却是再没有力量逆转自己的生命，我才知道，屠戮收容所并不是他们的目的，他们就是想用利用那八百万生灵，耗费干净我的命脉之力，然后再杀我。”
	“我身体崩坏，重伤濒死，跟随我的人再无任何胜算，他们却是用性命当阶梯，用骨头当火把，一个一个接力，燃烧神魂，将我送出了星域，最后来到了这大雪国，结果濒死的我，刚到这个世界，就被合欢宗抓了去。”
	“我忍受屈辱的活下去，不只是夺回本来属于我的东西，更是不能让那些用性命将我送出来的追随者白死了，其实那日我救你之前，我对冯翔说的话都是真心的，我一开始没有打算救你，因为我怕因为救你死了，我对不起那些为我而死的人。”
	“我以前还算个好人，现在呢，好人肯定不是了，坏人也算不上，不过是个不三不四的人。”
	林殊羽将憋在内心好久的话，全部说给了白雨禾。
	这个看起来无所不能的男人，内心其实也背负了巨大的压力。
	“那日你不来，我不会怪你，那日你死了，你曾经的追随者也不会怪你，没有人会怪你，那些追随者为何能够为你舍弃生命，他们守护的是那个良善的你，如果你是一个不择手段的人，他们还会为你舍命吗？”
	“你之所以如此挣扎，是因为你对自己的要求太完美了，你其实不必那么完美，即便出错，即便是内心有点小邪恶，也没事，没人会怪你的，因为这个世界根本就不存在完美的人！”
	“去吧，去做你想要做的事情，没有任何人会怪你，我就在这里等着你，如果有一天你累了，不想在争斗了，就回到这里来，我一直在这里等着你，这里会有你的家！”
	白雨禾轻轻的将头抵在林殊羽的头上，温柔的说道。
	林殊羽那一刻内心豁然开朗，困住自己的，其实是自己的愧疚，他认为自己之前要是舍弃人性，就不会输，那些人就不会死，但是他忘记了，如果他真是那样没有人性的人，那些人不会站在他身边，也不会为他甘心赴死。
	“有人来接你了，半年都没找你，这次到这里来找你了，想必肯定是宗门出了什么事情吧，去吧。”白雨禾对着林殊羽说道。
	小山村的山峰站着是一个少年，不是别人，正是幕星河。



Chương 87 Tinh vực Bàn Cổ Tộc


	“真是抱歉，打扰你的甜蜜生活了。”幕星河永远一副优雅公子的模样，“不过你放心，只有我一人前来，没有其他人知道这个位置，也没有人能够打扰她的生活。”
	林殊羽看向幕星河轻描淡写的问了一句：“可是发生什么事情了？”
	正如白雨禾所说，如果不是道清山发生事变，这幕星河恐怕不会寻到这里来。
	幕星河点了点头：“我们都想简单了，所谓的三年，可能是最后的期限，其他宗门对我道清山的蚕食已经潜移默变的开始了，如果不反制，灭顶之灾可能用不到三年了。”
	林殊羽没有想到，自己仅仅不在半年的时间里，玄月宗又在背地里做了许多见不得事情。
	“雨禾，我走了。”林殊羽对着白雨禾言语了一声。
	白雨禾点了点头：“嗯嗯，去吧。”
	看着林殊羽的背影，她有什么话想要说，但是最后又咽进肚子里了。
	这半年来，白雨禾虽然说要为林殊羽生孩子，但是事后白雨禾都用灵力将留在自己体内的液体给驱逐出体内。
	倒也不是因为别的，是因为经过冯天德的酷刑，又因为使用湮灭的副作用，又因为以身滋补林殊羽将他的身体修复，白雨禾的身体已经很脆弱了。
	白雨禾不想在那么虚弱的时候诞下孩子，因为那样可能孩子生下来也是一个病秧子。
	但是经过半年的调养，她的身体已经恢复。
	昨晚并未将林殊羽的液体驱除出体内，满满当当的肯定是怀上了。
	最后她还是未将此事告诉林殊羽，她不想孩子成为林殊羽的负担，和裹挟他留下的物品。
	……
	幕星河运用命脉之力，传送之光，将林殊羽带到了一处高峰。
	站在那高处往下望，尽是一片废墟。
	李道玄早已经等在那里了。
	“本不想去找你的，我想你有分寸，到了时候自然会回来的，实在是眼前之事，迫在眉睫，我需要你的助力。”李道玄对着林殊羽说道。
	林殊羽看向李道玄问道：“发生了什么事情？”
	李道玄指向了眼前一大片荒芜，但是周围已经驻扎了形形色色的人，其他五大宗门，甚至有皇族的人都在其中。
	“先是北门关，后是西南道，如今这东部重城无光城完全消失，消失的无影无踪，然后天降秘境出现在了这原本无光城的地方，如同从上天坠落的一般，将周遭的一切变成了废墟。”
	“整个大雪国事先都有约定，那便是天降秘境，不管降落于何方地界，那都是大雪国共有的，现在所有势力都可以以此为由入驻我道清山境内。”
	本来天降秘境本来是应该高兴的事情，但是此时的李道玄却是忧心忡忡的。
	“这秘境是否并非是天降的？”李道玄对着林殊羽问道。
	他的言外之意再清楚不过，那就是这秘境是否是玄月宗制造出来的，目的就是为了可以冠冕堂皇的驻扎道清山境内。
	“不是。”林殊羽回答的十分肯定，“城市的消失可能与玄月宗有关，但是这秘境绝对不是人造出来的。”
	李道玄听闻松了一口气，看来还没有到兵戎相见，势同水火的地步。
	“林峰主为何如此确定？”幕星河在一旁对着林殊羽问了一句，他注意到了林殊羽的变化。
	这个林殊羽神色永远都是一副尽在掌握的模样，他只有两次看见林殊羽神色起了变化，第一次是他独自去北境杀冯天德，第二次就是现在。
	“因为这是一具尸体，一具盘古族的尸体。”林殊羽倒是回答的干脆。
	两人则是都露出了疑惑的神情，盘古族，他们闻所未闻，便是书上都没有记载过。
	“在下孤陋寡闻了，只是这确确实实是个秘境，各大宗门势力都进入其中了探索了，我们道清山也进入了一部分弟子，尸体怎么会是这副模样。”李道玄的眼神之中出现了疑惑。
	“盘古族是星域才有的种族，形体巨大，几座大山也不及他们的一只手臂，他们的成长也需要十分巨大的灵力和资源，都说他们是夺天地之造化成长的，但是他们死后也会将自身反馈给大自然，便是死后化成秘境，供他人探索得造化，盘古一身都是宝，所谓一盘古落，而众物生，便是如此。”林殊羽给李道玄解释清楚了。
	李道玄虽然不知道星域为何等世界，但是听林殊羽这么一说，便是知道这盘古尸体所化的秘境必定珍宝无数。
	“既如此，那就安排内门天骄进去寻宝了，各大峰主也可以进去寻找机缘。”李道玄正准备安排人，却是被林殊羽一句话给喝住了。
	“想死就进去吧。”林殊羽淡漠的说了一声，眼中不断的在思虑什么。
	星域距离这里已经不是用什么普通距离单位形容，从星域到达这小世界，要至少穿越上百个空间虫洞。
	这远在星域的盘古族尸体为何会出现在这个地方？
	是巧合？再巧合也不可能巧合越过上百个虫洞吧。
	李道玄马上就冷静了下来：“也是，这样仿若神明的种族，即便是已经死去了，尸体也不是我们这些人可以染指的，进入秘境的弟子已经不在少数了，但是到现在还没有一个人活着出来。”
	“我要进去看看。”林殊羽对着李道玄说道，“你不要再安排弟子进去送死了，那些其他宗门的弟子，你倒是可以煽风点火让他们进去送死。”
	“先等等，我还有一件事要问你，那雷千行是你杀的吗？”李道玄对着林殊羽问道。
	“是。”林殊羽虽然回答着林殊羽，但是目光一直在那的秘境入口。
	李道玄虽然大概已经猜到了结果，但是从林殊羽嘴中说出的时候，还是带着那么几分震惊，那个时候的林殊羽才凝气七重啊，就能够杀开元境三重了？
	这听上去是多么荒诞的事情。
	“你可打听到什么消息了。”李道玄继续问道。
	“他的记忆被做了禁制，一窥视，整个灵魂就爆炸了，我只看到皇极书院四个字。”林殊羽轻描淡写的回应道。
	“皇极书院？没有听说过有这么一个书院啊。”李道玄皱着眉头思虑着。
	林殊羽看向李道玄：“我也想起有个问题，玄月宗可有一个叫雨生花的老祖，模样却是少女之姿？”



Chương 88 Tâm tư đố kị quấy phá


	“并未听晓，是发生什么事情了吗？”
	李道玄对着林殊羽回答道。
	林殊羽摇了摇头：“没事，我先进去了。”
	“冯天德已经开元境四重了，也是你杀的吗？我听慕师妹说，她赶到的时候，冯天德的气息已经消失了，便是尸骨也没有发现。”李道玄继续对着林殊羽问道。
	“是。”林殊羽淡漠的回应了一句。
	这时，即便是旁边的幕星河也露出了震惊的神色。
	师徒两人都仿佛是在打量怪物一般，他们皆是知道林殊羽出身不凡，但是也不该强横到这般地步吧。
	有元府和没有元府简直是两个层次，况且这还是没有元府和四个元府的人战斗。
	“你现在已经强横到可以杀开元境四重的人了吗？”李道玄还是有点难以置信。
	林殊羽摇了摇头：“我现在只能杀开元境一重，二重只是能够缠斗，杀那雷千行是他本来就疲于奔命，又中了剧毒，我还提前设置诸多阵法，至于开元境四重，我的确是能够杀，只是我自己也必死无疑了，上一次是有雨禾，不然我已经身死道消了，还有什么要问的，赶紧问了，我要进去了。”
	李道玄还想要问什么，但是却被幕星河给拉住了。
	林殊羽也没有再耽搁，飞驰而去，进入到了那秘境之中。
	“有什么事情之后再问吧，您没看出来吗？他已经迫不及待要进入秘境了，他可能就是星域来的，而这盘古族尸体所化之秘境，可能就是为他一人而出现在这道清山的，只是不知道是福是祸。”幕星河对着李道玄说道。
	李道玄的目光十分复杂：“星域吗？我也想去看看更高的世界，只可惜我这把老骨头终究是上不去了，星河，你可要替我去看看那更高的世界是如何的模样。”
	李道玄因为林殊羽，对星域好奇了起来。
	他不知道的是，星域可不是他上面的世界，而是上上上上……上面的世界。
	玄月宗的营地之中。
	冯浅陌看着林殊羽飞入了秘境，眼中竟是流露出了几分失望的表情。
	“林殊羽啊林殊羽，亏我还认为你和我一样，是不凡的人，你竟然为了所谓的机缘就进去了，难道你就看不出吗？这秘境是单向的通道，只有入口没有进口，这就是骗人进去送死的秘境，可惜啊，这么多年，好不容易有一个我稍微能够看的上眼的人，就这样没了。”
	冯浅陌叹息了一声，只叹林殊羽这一进去，便是没有了。
	林殊羽进入了秘境之中，整个秘境都处于一种十分压抑的感觉。
	整个空间都充斥着妖兽，林殊羽走出第一道大门的时候，已经浑身是血，身后全部都是妖兽的尸体。
	“不对劲，不对劲，实在是太弱了。”
	“盘古族尸体所化之秘境，绝不可能弱成这般模样！”
	林殊羽自言自语的说道。
	这个世界修为境界划分，凝气，开元，万象，通幽，如意，破碎，涅槃，不灭，虚空，域始。
	盘古族只要活的够久就一定会到达域始境，这就是这类种族被称为神族的原因。
	盘古族也只有到达始域境界，尸体才会化成秘境，未到达始域死亡者，尸体会化成一场金色大雨，将修为和力量全部返还大自然。
	而这秘境，能够活下去的门槛，便是不灭境。
	但是为何这秘境为何如此弱，便是凝气开元都还能在里面有存息之机。
	就好像这秘境已经被强者清理过了一般。
	林殊羽闯过第二道门，前面便是已经传来了战斗的声音。
	“好好的天宫书院你不读，非要到什么道清山做弟子，结果就是这般废物！”
	“垃圾就是垃圾，到了哪里都是垃圾。”
	一个嚣张跋扈的女子，手中握着鞭子，不断的挥舞着。
	她浑身带着一股子优越感，骨子里透着那种居高临下的感觉。
	皇族女子雨木巧。
	而在这女子身前的，也算是林殊羽的熟人了。
	在外门独树一帜，号称外门第一美女的雨之樱。
	只是她并无在道清山外门的那种光耀了，浑身上下充满了血渍。
	那一鞭一鞭的破开衣裙，打进了雨之樱的肉里，伤口都呈现黑色的了。
	“我不知道我哪里得罪你了，你要如此针对我？”雨之樱面色难看的说道。
	她一个凝气八重终究不是对面那个凝气九重的对手。
	雨木巧冷笑一声：“你不过是一偏族，竟然能够得到三殿下垂青，你样貌实力哪一点能够比得过我？”
	很明显，是女人的嫉妒心在作祟。
	“我早已经拒绝了三殿下，并且远离皇城，你还想要我怎么样？”雨之樱冷冷的说道。
	家家都有本难念的经，谁知道这在道清山自信放光芒的雨之樱，其实是被逼无路，逃到道清山的。
	“是啊，我都忘记你这废物了，谁知道你又出现在我面前，废物就给我赶紧去死好吗？我看着你都觉得恶心。”
	雨木巧脸上充斥着嫌弃，手中的鞭子再次冲向雨之樱。
	只是这鞭子被林殊羽给牢牢抓住了。
	那鞭子上带着无数小刺，刺进林殊羽的手中，流出来的鲜血都是黑色的。
	很显然，这鞭子上的小刺涂抹了剧毒的。
	“我感觉你这模样我也挺恶心的，能麻烦你去死吗？难怪那什么三殿下看不上你，你说你长这副尖嘴猴腮的模样谁能够看的上你，你还没有自知之明，她明明比好看多了，你都不照镜子的吗？”林殊羽淡漠的说了一句。
	雨木巧瞬间暴怒：“你他妈找死，不过是凝气九重就敢在我面前装腔作势，我也是凝气九重，我就让你看看，同样是凝气九重，你们这些凡夫俗子和我们皇族的差距，让你清楚清楚，为什么我是皇族！”



Chương 89 Lại thoát lại thoát lại thoát! Ta nhường ngươi gỡ giáp!


	雨木巧暴怒的气息竟然凝聚成了一条真龙。
	与灵气形成的灵龙不一样，眼前的龙则更像是具有肉体的实体。
	“给我下地狱去吧，杂碎。”
	雨木巧再次发出歇斯底里的怒吼，巨龙朝着林殊羽飞去，释放出强大的威压。
	雨之樱在林殊羽的身后，已经开始露出痛苦的神情，似乎神魂和灵力都被这条龙给灼烧。
	“同样是皇族，看来你确实比不上别人，这点就受不了。”林殊羽发出轻描淡写的声音。
	“她比我年长三十岁，如果我和她同龄，是个她都不会是我的对手。”雨之樱咬着牙齿说道。
	雨木巧的暴怒之中的出现一丝震惊：“同等境界，你竟然没有被我的皇族血脉压制！”
	林殊羽轻蔑的一笑，手往前一伸，手直接刺入了迎面而来的巨龙肉中。
	巨龙发出痛苦的悲鸣声，最后竟是被林殊羽给捏碎了，血肉横飞。
	雨木巧嘴中也开始涌出鲜血，那一条龙是雨木巧精血所化，龙碎，自然受到了反噬。
	“你不是要让看看你们皇族和我这种凡夫俗子的差距吗？让我清楚清楚你们皇族是什么样的，我实在是没看出，和废物有什么区别啊。”
	林殊羽瞬间出现在了雨木巧的身前，那释放的强大的威压，竟让雨木巧难以行动。
	雨木巧高傲的脸上骤然出现恐惧，那强大的压迫力，地方倒像是皇族，而自己不过是蝼蚁一般。
	“杀了他，杀了他！”
	雨木巧对着附近的守卫大声的喊道。
	这些守卫也从四面八方朝着林殊羽杀来。
	“敢挑衅皇族，你简直找死！”
	这些守卫嘴中还吼着。
	“很显然找死的是你们。”林殊羽脸上仍旧是淡然，他似乎什么也没做。
	但是靠近林殊羽的众多护卫，在靠近林殊羽一定距离的时候，瞬间爆炸形成一道道血雾。
	雨木巧的眼神之中只剩下惊恐。
	那些护卫之中不乏凝气九重巅峰的，同样是凝气九重巅峰，这人为何强悍到这般地步？
	雨木巧此时竟然有了招揽林殊羽的想法：“你刚才刚愎自用，用手接了我的鞭子，中了剧毒，没有我给你解毒，你必死无疑，只要你臣服于我，当我的护卫，我不仅会给你解毒，还会让你享受荣华富贵！”
	林殊羽抬了抬手：“中毒？你是说这个？”
	林殊羽刚才被刺穿的手早就恢复如初，就好像从来没有受过伤一般。
	“我说句难听的，整个大雪国，还没有什么毒能够毒倒我的。”林殊羽平淡，但是雨木巧却是愈发的惊恐。
	“你不能杀我！我是皇族，你要是在这里杀了我，你会被诛灭九族！”雨木巧用着颤抖的声音放大了音量对着林殊羽吼道。
	林殊羽却只是淡漠的一笑，微微的抬起手：“你们要真是有诛我九族的能力，我倒是还要感谢你们了。”
	“封印之门！”雨木巧大吼了一声。
	“后退！”雨之樱在后面大声的对着林殊羽喊道，眼中充满了慌张。
	雨之樱显然是喊迟了，四块凭空出现的黑色石门，将林殊羽给封印在了其中。
	雨木巧也长叹一口气：“蝼蚁就是蝼蚁，这就是我皇族的命脉之力，是尔等永远也无法比拟的力量。”
	雨木巧前一秒还小人得志的模样，脸上马上又开始出现恐惧，因为那四扇合起来的大门，在猛烈的震动，似乎不知道什么时候就要炸裂开来了。
	雨木巧马上落荒而逃：“你等着，你触怒了皇族，你必死无疑，我兄长已入开元境，等我寻的兄长位置再来杀你，不管你如何妖孽，我就不信你凝气九重还能够杀开元境不成？我会让你知道，为了这么一个废物得罪我，是多么愚蠢的决定！”
	这雨木巧落荒而逃还不忘记放下几句狠话。
	在雨木巧离开没有多久，四扇怪异的石门轰然碎裂，林殊羽从中安然无恙的走了出来。
	“快追，杀了她！她还没有走远。”
	雨之樱朝着雨木巧逃向的方向追去，但是没跑几步就摔在了地上，脸色已经是乌紫色。
	很显然，中毒已经很深了。
	林殊羽将雨之樱轻轻的从地上扶起来。
	“快去杀她，快啊！”雨之樱全身已经开始僵硬了，但是还是急不可待的对着林殊羽说道。
	林殊羽云淡风轻的说了一句：“这么想她死？也不看看你自己什么模样，我去追她，你也死了。”
	“别管我，去杀她，她要是将消息带给别人了，你就活不了，杀害皇族，便是道清山也保不住你的！快去啊！”雨之樱急切的说道。
	林殊羽呵呵一笑，原来这雨之樱是在担心自己的死活。
	林殊羽用刀划伤了自己的手，鲜血滴在雨之樱的嘴中。
	雨之樱的脸色以肉眼可见的速度好转了起来。
	便是解药怕是都没有这么快的疗效。
	“放心，进入这里的人，没有人能够活着出去。”林殊羽轻描淡写的说道。
	雨之樱感受着自己的身体开始变的柔软，不可置信的看向林殊羽：“你究竟是什么人啊？你的血竟然可以解这种毒！”
	林殊羽没有回答雨之樱的问题，只是淡漠的说了一句：“卸甲，卸甲，把衣服脱了。”
	雨之樱愣了一下，还是听从林殊羽的话，将外面的一层铠甲给脱了，只留下薄薄的两层仙裙。
	经过鲜血的沾染，那仙裙也开始有了几分透明。
	能够隔着裙子看见里面的几分春色。
	“再脱，再脱。”
	林殊羽继续对着雨之樱像是下达命令一般。
	雨之樱猛然抬头看向了林殊羽，满是血渍的脸，仍旧掩饰不住倾国绝色。
	“林殊羽你想要干什么？你别以为你救了我，我就会和你那个……”
	“你想要得到我，必须三书六聘，明媒正娶，我不可能在这里和你不清不楚的发生关系的，我不是你想的那种女人。”
	雨之樱支支吾吾的对着林殊羽说道。
	“你废话是真他妈多。”
	林殊羽自己上手了，一把就撕开了雨之樱的仙裙丢在旁边，露出片片的雪白！



Chương 90 Rừng khác biệt vũ, không nghĩ tới ngươi là loại người này!


	“林殊羽，没想到你是这种人！”
	雨之樱双手交叉，挡在了自己柔软的双峰之上。
	“别挡了，之前我在灵池温泉该看到的都看到了，人死了就一张皮，毒是解了，只是不危及性命罢了，你的这些伤口不及时处理的话，会烂掉，会化脓，最后会从里面长出蛆虫，散发刺鼻的恶臭，留下不可能消失的十分丑陋的疤痕，我说的难听点，脱下衣服就是别人眼中的怪物，你想变成那样吗？”林殊羽云淡风轻的说了一句。
	雨之樱脑中想象出林殊羽所描述的画面，恐惧的下意识就拿下自己遮挡的双臂。
	林殊羽看着雨之樱一丝不挂的身体，却是皱起了眉头，全身上下都被鞭子伤了，鞭子甚至已经打入皮肉之中了。
	“伤成这样，还给我扭扭捏捏。”
	林殊羽一挥手，凭空唤来水，清洗的雨之樱的伤口。
	然后从纳戒之中取出药材碾碎敷在雨之樱的伤口处。
	那纳戒是雨生花送给他的，里面还有些灵材。
	纳戒这玩意，在大雪国已经是稀罕物了，大部分人用的都是储物袋。
	看着林殊羽如此认真的给自己清理伤口和上药，眼中没有丝毫的淫邪，雨之樱心中就闪过愧疚之心。
	“对不起，明明你救了我的命，我还以小人之心度君子之腹。”雨之樱低声对着林殊羽说道。
	林殊羽一脸的淡然：“你以为我会对你怎么样？你可别想那美事，长的很美，就不要想的美了。”
	雨之樱一脸的无语，心中刚生出来的愧疚瞬间荡然无存，这个人的嘴实在是太毒了。
	“储物袋里有衣服吧。”林殊羽给雨之樱处理伤口足足花了快一个时辰，伤口太多了，几乎遍布全身，差不多林殊羽也摸了一个全身。
	雨之樱点了点头，马上从储物袋之中取出了衣服穿上，这样暴露在一个男性面前，实在是太羞耻了。
	“你刚才说所有人都会死在这里，是因为这里太危险了吗？我们原路返回吧。”穿好衣服的雨之樱对着林殊羽说道。
	林殊羽摇了摇头：“入口是单向的，回去没有出口，想要出去，只能到达这秘境的尽头。”
	雨之樱点了点头，只是往前走了两步又要摔倒的模样。
	林殊羽上前将雨之樱给背到了背上，雨之樱一脸羞红说到：“这样不好吧。”
	“我把你丢在这里等死就好了。”林殊羽冷漠了说了一句。
	雨之樱也不客气了，双手搂住林殊羽的脖子，头轻轻的靠在林殊羽的肩膀上，不知道为啥，她感觉到前所未有的温暖。
	“你们雨姓是皇族？命脉在皇族烂大街了？她那个半吊子都能有命脉之力？”林殊羽突然对着雨之樱问道。
	“那不是她的命脉之力，是整个皇族的命脉之力，在天启城皇宫之中，有一块石碑，那才是所有皇族命脉之力的源头，血脉越纯，境界越高的人，使用那封印之门的威力便是越大，还好那雨木巧的境界低，不然封印之门下，便是你也不可能存活。”
	“那封印之门封印人的神魂，灵力，命脉之力，纵使修仙者在之下也只能沦为凡人，最终化为一滩血水，这封印之门也是我们雨姓能够成为大雪国皇族的原因。”
	雨之樱对于林殊羽也没有任何隐瞒，就回答了出来。
	“那你呢？”林殊羽对着雨之樱问道。
	这命脉之力其实挺强的，只是使用这命脉之力的人太弱了。
	雨之樱无奈的笑了一声：“我这种偏族怎么可能能够使用命脉之力，皇族杂多，血脉也早已经分了很多派系，我这种是几辈人都在边境的皇族，血脉早已稀薄，我在皇城过完了一段时间也只是因为作为质子。”
	“皇族王爷在边境统军，为防止王爷造反，其子嗣继承人需要到皇城做质子，本来应该是我弟弟的，但是我弟弟体弱多病，便是我代替了弟弟，在别人眼中我是皇族，但是在那些皇族皇子面前，我不过是卑贱之人，你知道皇城之中有多少皇子吗？”
	雨之樱在说这段的时候，眼中开始泛着光芒，她在皇城之中受了多少苦，只有她自己知道，这雨木巧只是其中之一罢了。
	林殊羽能够体会到这种感受，因为他亦是出生在皇族，他同父异母的兄弟姐妹都有几万个，就更别说什么堂的，表的兄妹。
	皇族之间的争斗，比外人想象的还要惨烈。
	“那你如何离开的？”林殊羽对着雨之樱问道。
	“我弟弟瞒着家里人来到了皇城，他要替我，皇宫里的那位看出了我弟弟虽然瞎，但不凡，于是便是换成了我弟弟，我如何争都没用了，我便是当质子的资格都没有了。”
	“我所经历的苦痛，我弟弟势必也要经历一次，每每想到我都痛苦的睡不着，我来到道清山，就是想要有朝一日，即便不靠皇族那点血脉之力，也能够回到皇城，让所有人尊敬我，让所有人都不敢再欺负我弟弟。”
	雨之樱这些埋在心里的事情，从来没有对任何人说过，也不知道怎么的，就对林殊羽全盘托出了，不过说出来确实好受多了。
	“你们皇族是否有一个老祖叫雨生花，少女模样，万象境的。”林殊羽突然想起了雨生花，他一直先入为主的认为雨生花是玄月宗的人，那是因为他那个时候不知道雨姓是皇姓。
	雨之樱摇了摇头：“皇宫深处的确有一个老祖，从不露面，也的确是万象境，只是他并非少女，也并非叫雨生花，而是叫雨生魔，他修水属性的能力，听闻水源之力纯净到前所未有的层次，大概是因为水属性的影响，他并不怎么阳刚，反而是带着女子的阴柔。”
	林殊羽的脸上第一次露出恐惧，后怕：“你别给我开玩笑啊，那个雨生魔真的是男的？”
	因为林殊羽知道很多功法可以将一个男性修炼成女性的，这雨生魔和雨生花太重合了，如果没有雨生花这个人，那么林殊羽那日所见的就是雨生魔了！
	他可是拿了雨生花处子之血了！



Chương 91 Nếu là có thể sống sót ra ngoài, ta gả cho ngươi


	“这我和你开什么玩笑，都是我父亲告诉我的，而且就算是其他信息不清楚，自家隐居的老祖性别绝对不可能搞错，雨姓皇族从来就没有出一个女性万象境的大能，从未听说过。”
	雨之樱对着林殊羽说道，她不知道林殊羽为何这么问。
	那一刻，林殊羽悬着的心终于死了，他感觉全世界都崩塌了。
	内心一股股的犯恶心，只感觉想吐。
	那雨生花是雨生魔修成女性的概率，高达百分之八十。
	即便是她现在已经是彻彻底底的女人，林殊羽依旧接受不了。
	“你怎么了？”
	雨之樱感觉到了林殊羽的不对劲，对着林殊羽问道。
	林殊羽摇了摇头：“没事，只是感觉一阵阵恶心。”
	“是不是刚才的毒还没有完全解开，你是不是需要休息一下。”雨之樱关心的问道。
	林殊羽深吸一口气：“没事，只是想到了一些恶心的事情，都过去了。”
	“对了，除了你，可还有其他道清山弟子存活？”林殊羽扯开话题，不想再想这件事。
	雨之樱眼中露出几分悲凉：“走来的没有几人，一开始宗主就说了，此秘境可能有诈，不让人进入，只有包括我在内的一些自以为是的弟子进来了，他们都死了，只有我运气好一点，遇见了你，没有你的话，我可能会死的很惨，此番恩情无以为报。”
	“每个人都有每个人自己的命。”林殊羽轻描淡写的说道。
	不知道走了多长的时间，前方已经传来了巨大的声响。
	爆炸传来的声音。
	林殊羽缓缓的走了进去，一个大空间里，聚集诸多的人。
	虽然入口只有一个，但是进来都是被随机到不同的地方，聚集在这里，应该都是随机到附近的修士。
	他们都被拦在了此处，再难进入分毫。
	挡在前面的是一个巨大的星盘，星盘有万般变化，似乎只有解开星盘，才能够解开通往前方的道路。
	星盘之中充满了起爆符，每操作错误一次，便是会有诸多起爆符爆炸。
	一开始是一张，之后是两张，再是四张，经过这些人的不断尝试，下一次再操作错误，便是会有一千零二十四张起爆符爆炸。
	已经不可能有人能够扛得住了。
	“你，终于来到了这里了，我就等着你来送死呢！”
	“不过是一个贱民，竟然敢忤逆皇族，我说过我会让你知道为她出头的后果！”
	林殊羽刚走入到这空旷的区域，雨木巧尖锐的叫声就传了过来。
	所有人的视线都回首看向林殊羽这边，看看究竟是什么人竟然不知天高地厚的人竟然敢与皇族作对。
	“你之前还说让我看看皇族有何不同呢？我也没看出有何不同啊。”林殊羽倒是一脸的轻松。
	背后的雨之樱完全是一脸愁容了，她没有想到这么快就遇上了，这雨木巧已经找到他的兄长了。
	而且身边的护卫十几人，有一半已经达到了开元境。
	凝气与开元境本来就是天堑，上一次在西南道，那朱长影能够斩杀开元境，是因为林殊羽在旁琴声辅助，强行将许之尹和朱长影灵力强行拔高了开元境序列，再加上陈家老祖刚入开元，最后硬是拼的一死一残，才杀了陈家老祖。
	如今林殊羽要面对雨木巧的兄长雨天，已经是开元境一重好多年了。
	那些护卫更是一半开元境，怎么看来，都是毫无胜算。
	“对不起，如果不是要管我，你追上去将那雨木巧杀了，也不会有这样的的死局了。”
	雨之樱在林殊羽的背后充满愧疚的对着林殊羽说道。
	林殊羽淡漠的一笑：“这不把你感动的感激涕零，这不应该以身相许了？”
	雨之樱无奈的一笑：“明明已经是将死之人，你还能开玩笑。”
	“不过，如果能够活着出去，我嫁给你也未尝不可。”雨之樱的眼神之中已经没有光了，似乎是在说遗言一般。
	这秘境之中孤立无援，她实在不知道面对那么多开元境，如何才能够活下去。
	“那你可记清楚了，不过你只能做小了。”林殊羽呵呵的一笑。
	雨之樱只当是林殊羽临死前的玩笑了，笑盈盈的回了一句：“做小就做小。”
	林殊羽还没有靠近，那雨天的护卫已经是将林殊羽给团团围住了。
	雨天那副居高临下的优越感和雨木巧仿佛一个模子里刻出来的。
	他高昂着的头，手中的长枪指向林殊羽：“就是你敢对我妹妹动手？还杀了我妹妹的护卫？我妹妹给了你做狗的机会，那是多少人求都求不来的，你竟不知好歹，如今你便是只剩下死路，等我出秘境，也会寻你亲人，诛你九族。”
	林殊羽一脸的淡然：“我要是死在这里了，这星盘怕是没有人解开了，你们就只能永远的困死在这个地方了。”
	“你能够解开星盘？”雨天发出高傲且嘲笑的笑声，“你说你能够解开这星盘。”
	雨木巧此时也狗仗人势的站了出来，指着林殊羽的鼻子笑道：“你还真是为了活命什么都敢说了，看见那血雾了吗？”
	雨木巧说着指向了星盘前沾在地上的血肉：“刚才在那里操作的是我皇族最擅长的阵法的人，万般阵法无不知晓，刚才就在那里炸成了一团血雾，不只是我们皇族的，其他五宗精通阵法之人，无一不身死在那台子之前，你知道那星盘穷尽多少种变化吗？你还真敢狂言！”
	“你之前不是挺嚣张吗？怎么现在为了活命就开始胡言乱语了，看来你也是贪生怕死之人啊,那你跟我面前装你妈呢。”这雨木巧因为之前的事情，气愤异常，不断的对着林殊羽谩骂着。
	“好，你去解开星盘。”雨天却是对着林殊羽说道。
	“哥，你疯了，他根本不可能解开星盘的。”雨木巧露出诧异的目光看向自己的兄长。
	“我知道他不可能解开啊，只是这星盘或许根本就无解开之法，等里面的起爆符炸完了，自然就可以开了，即便是不能开，也可以无数次尝试了，他反正都是要死的，不如让他死在星盘前面，还能够消耗一波星盘内的起爆符。”雨天轻描淡写的说道。



Chương 92 Cho ta một cái không lý do giết ngươi


	雨木巧眼神一亮：“原来是这个意思。”
	那些护卫闻言，也给林殊羽让出了一条路。
	周围其他几大宗门的人，也都是目送林殊羽归西的眼神。
	林殊羽缓缓朝着星盘走去。
	“我就看着你们如何化成一摊血雾，我早说过，你会为你的决定而后悔的。”
	雨木巧还在那喋喋不休的嘲讽着，似乎这样才能够找回自己作为皇族的一点体面。
	“这只苍蝇真是没头没脑的吵死了。”
	林殊羽嫌弃的说了一声，已经走到了星盘前面，轻轻的将雨之樱给放了下来。
	“我真想现在就宰了你！”雨木巧没有从林殊羽的脸上看出丝毫的懊悔，气的咬牙。
	雨之樱则是看向林殊羽：“你真的有办法吗？这星盘可不好解开，要不我先来给你试错？”
	“安静在旁边待着吧，你先来试个错，把我也炸了，这秘境的一切阻拦，是来阻拦外人的，但并不是来阻拦我的。”林殊羽云淡风轻的说道，手已经放在了星盘之上，闭上了眼睛，星盘和林殊羽的心神联系了起来。
	星盘开始快速的转动了起来，里面穷尽了万般的变化。
	“这小子还真是有点本事，竟然没有那么快就炸！”
	身后之人隔着老远说了一句。
	这次爆炸的威力肯定是之前的一倍，众人都躲的老远老远。
	不过几分钟，星盘的转动，戛然而止。
	星盘之中起爆符开始大量的飞出。
	“我他妈就知道这小子不可能解开星盘的！”
	“再后退一些，这次爆炸威力不知道会多大呢！”
	从起爆符飞出的那一刻开始，所有人恐惧的都在往后退，雨之樱也是闭上紧紧的从后面抱住了林殊羽的腰，闭上了眼睛，准备迎接死亡。
	“抱我这么紧干嘛，别趁机揩我油，吃我豆腐。”林殊羽淡漠的说了一声。
	雨之樱这才睁开眼睛，才发现那些起爆符并未爆炸，并且星盘后面的大门弹开了。
	也就是说这林殊羽解开了星盘。
	“这人究竟什么来历，那么精通阵法的老前辈，皆是身死道消。”
	“他竟然只是花了这么短的时间，就是解开了星盘，我大雪国什么时候有这么妖孽的阵法天才，从来没有听说过啊！”
	众人从恐惧之中回过神来，眼神之中满是惊骇。
	便是雨木巧也愣住了：“怎么可能，他怎么可能解的开那星盘，明明不过是区区平民杂碎，怎么可能阵法之才还在老师之上。”
	雨之樱是率先反应过来了，推了林殊羽一把：“跑，快跑，别管我了，带着我你跑不远的，如今星盘解开了，你没有任何利用价值了，那雨天会卸磨杀驴的。”
	雨之樱重伤并未恢复过来，把林殊羽往前这推一把，自己反而是虚弱的摔在地上了。
	林殊羽回首白了雨之樱一眼：“你能不能别自我感动了，如果救你会危及我的性命，我想也不会想将你丢下，你对我，没有那么重要。”
	“可是……”雨之樱觉得林殊羽是在嘴硬，因为这留下来就是死啊。
	雨天那边也马上反应过来了，对着手下的护卫下达着命令。
	“去杀了那个崽种，对抗我们皇族的人，越优秀便是越该死。”雨天冷漠的说道。
	一瞬间，十几号护卫，一半开元境，一半凝气九重，怎么看，杀一个凝气九重的修士都绰绰有余了。
	林殊羽只是淡漠的一笑，轻轻的那么一挥手，无数起爆符迎面飞去。
	那些护卫脸色骤变，恐惧生生的爬到了脸上。
	当他们意识到不对劲，转身想逃的时候，已经为时已晚了。
	无数起爆符炸裂开来，十几人瞬间湮灭在火海之中。
	远处的人都连连后退，用灵力制造防护罩，什么灵器都用上了，结果还是外围的人，还是受到了不小的创伤。
	而处于爆炸中心的人，自然已经是烟消云散了，便是血肉都蒸腾掉了。
	这一次，是星盘之中剩下所有起爆符的爆炸。
	如果不是这些人本来就相距甚远，还躲得快，怕是无一能够幸存。
	待到火焰消失，爆炸殆尽。
	那星盘之前，林殊羽仍旧站立。
	雨天本来以为林殊羽借着这次爆炸，早就逃之夭夭了。
	没想到这林殊羽竟然还留在原地，那淡漠的笑容，和目空一切的眼神就好像是在挑衅他一样。
	那一刻他感受到了皇权在被挑衅。
	“杂碎，还敢留下等死，今日，我让你永世不得轮回！”
	雨天歇斯底里的愤怒，在空中逐渐凝聚真龙。
	只是这真龙的威压可要比雨木巧强上太多，尚未凝聚成型，便是已经具备真意。
	只是下一秒，那真龙便是已经开始溃散了。
	林殊羽不知道什么时候已经出现在了雨天的身前，一只手瞬间贯穿了雨天的胸口。
	将那鲜活的还在跳动的心脏给拿了出来。
	速度太快了，所有人都没有看清楚，战斗便是已经结束了。
	“我说，你该不会以为我去解开星盘，是被你胁迫的吧，你该不会以为我凝气九重会怕你区区一个开元境一重吧？”林殊羽俊俏的脸上露出不屑的笑容。
	那一刻恐惧瞬间爬满了雨天的脸，他无论如何也想不明白，一个凝气九重怎么能够说出这种话，自己又为何不低一个凝气九重。
	他只知道，自己的命那一瞬间已经完全掌握在眼前这个人手中了。
	“不要杀我……求求你了，求求……”
	雨天的话还没有说完，林殊羽已经捏碎了雨天的心脏，鲜血撒了一地，爆出去的血肉沾染到了旁边雨木巧的脸上。
	“你还是去下去求阎王吧。”林殊羽冷漠的说完，又是直接将雨天的脑袋硬生生从躯体上扯了下来，那鲜血全部迸溅在雨木巧的脸上。
	“啊！”雨木巧何时经历过这种事情，全身乏力的跪倒在地上，发出恐惧的尖叫。
	林殊羽直接头递到了雨木巧的身前：“你之前说你兄长会将我怎么样来着？你兄长就在你面前，你看看他，看看他将我怎么样？”
	那一刻雨木巧心神都要崩坏了，身体不断的往后爬，声音在颤抖：“不要杀我，不要杀我，你不能杀我！”
	林殊羽浅陌的笑容，仿若恶魔一般：“那你倒是说说看，有什么理由我不能杀你？”



Chương 93 Ngươi có thể thư sướng?


	“我二爷爷也进了秘境，我若是死了，我二爷爷能够感知到，他不知道凶手是谁，他便是会杀了你们所有人，因为凶手必定在你们所有人之中。”雨木巧用尽最后的力气对着林殊羽喊道。
	林殊羽有没有被吓到不知道，但是眼前的这些人，都是完全被吓到了。
	“他二爷爷剑疯子雨剑崖，杀人不眨眼的疯子。”
	“如果她死了，那雨剑崖真的出来，他真的会杀掉所有人，万象不出，无人能够与其争锋，传闻之中的皇族魁首！”
	所有人都战战兢兢的看向林殊羽，言外之意是劝林殊羽不要动手，别把他们也害死了。
	林殊羽面色淡然：“哎呀，我好怕啊。”
	那阴阳怪气的声音充满了嘲讽。
	“你不怕死，我们还怕死呢，你想死我们不管，你别带上我们，这人你杀不得，我们也不允许你杀！”一位玄月宗开元境修士走了出来，便是要制止林殊羽。
	林殊羽只是回首看了那玄月宗修士一眼，那位玄月宗修士的上半身如同西瓜一般炸裂开来，所剩下的半截身体，缓缓的倒在了地上。
	“谁在狗叫？”
	林殊羽的声音如同恶魔的低语，回响在每个人的耳边。
	林殊羽那扫视的一眼，所有人都后退了一步，不敢直视林殊羽的眼睛。
	一个凝气九重硬生生就是吓的在座的诸多开元境修士不敢言语一声。
	那个开元境修士，谁也没有看清楚林殊羽如何出手，只知道他就那么死在眼前了。
	“救救我，只有你们谁能够救我，等出去之后，必定封万户侯！”
	雨木巧恐惧的对着围观的五宗修士求援道，但是在场的却是没有一个敢上前一步。
	便是开元境三重的修士都不敢吭一声，那开元境一重的说秒就秒，谁知道自己上场是不是一样，凝气九重只是他的伪装，他这么狂，谁知道他真实境界是什么。
	“这么想活啊，我就给你一丝活下去的机会。”
	“你依靠你兄长，我便是你杀你兄长，你依靠你什么爷爷，我便是杀你爷爷，我给你三息的时间往前逃，三息之后每一息我都会射出一根毒针，能不能活着去给你爷爷报信，就看你自己的本事。”
	林殊羽那神情根本就没有将雨木巧和她那所谓的爷爷放在眼里。
	“跑。”
	林殊羽猛然的吼了一嗓子。
	那雨木巧吓的一激灵，手脚并用的就朝着大门的方向跑去。
	“三。”
	“二。”
	“一”
	林殊羽在身后数数，每数一声，雨木巧的恐惧就多一层。
	到一的时候，那雨木巧还没有跑到大门的位置。
	一根银针从林殊羽的手中射了出去，似乎是故意的，那银针并没有朝着致命的位置射去，只是擦伤了雨木巧的一点皮肤而已。
	但是那银针不知道为何，是那般的剧痛。
	雨木巧发出声嘶力竭的惨叫声，摔倒在地上。
	但是没有片刻的犹豫，雨木巧再一次起身，连摸带爬的望着大门的方向而去。
	期间无数银针朝着雨木巧飞去，但是都只是擦伤一点点屁毛，只为了加剧雨木巧的恐惧。
	雨木巧一边跑，一边下面还流着淡黄色的液体，已经恐惧到大小便失禁了。
	林殊羽脸上淡漠的笑着看着雨木巧这般丑样，淡漠的对着雨之樱说道：“可这盛气凌人的臭虫这般狼狈的模样，心中可舒畅了一些了？”
	雨之樱呆滞的看向林殊羽，那颗早就冰冷的心，此时却在猛烈的悸动着。
	自己述说自己遭遇的时候，这个男人完全记在心中了，如此行事，竟然是为了替自己出气，让自己心中舒爽几分。
	眼泪已经在雨之樱的眼眶之中打转了：“舒畅，前所未有的舒畅。”
	可是他的舒畅不只是看到曾经凌辱自己的人这般下场，更加的痛快的，竟然有人会挡在自己面前了，甚至不惜和皇族为敌。
	“那便好。”林殊羽轻轻的背对着雨之樱蹲了下去。
	雨之樱也没有之前的那般的客气了，轻轻的爬上了林殊羽的背，搂住了林殊羽的脖子。
	“多谢你没有杀了她，也算是救了我们的一命。”围观的人上前对着林殊羽说道。
	因为那雨木巧说过，剑疯子雨剑崖也在这秘境，一旦她身死，雨剑崖为了给孙女报仇，会无差别的杀死所有人。
	林殊羽的眼神之中透着几分轻蔑：“这种为了活命的胡言乱语，你们都相信？”
	“这种事情宁可信其有，不可信其无，这赌赢了没好处，赌输了便是要命给赌没了。”围观的人尴尬的一笑。
	林殊羽看见这群人的模样便是好笑：“一群蠢驴，难道杀了她，她爷爷感知的到，杀了她的哥哥，就感知不到，你们是不是忘记了一件事，她的兄长已经死在这里了。”
	那一刻，所有人的脸色都阴沉了下来。
	是啊，雨天已经死在这里了，雨剑崖感知到，一样会杀死所有人。
	“我这还有一条生路给诸位，跑快点，在我和雨木巧遇见那雨剑崖之前，诸位先找到，然后告发我，指认我，你们或许能够保下一条命，不是吗？”林殊羽轻描淡写的笑着。
	这些人疯了一般的往前冲，势要快速找到雨剑崖，指认林殊羽这个凶手。
	看的出来，这些人对雨剑崖的恐惧到了骨子里。
	但是他们恐惧错了人。
	“我们也快点走吧，我们必须在雨剑崖知道这事之前，离开这秘境。”雨之樱对着林殊羽轻声的说道。
	林殊羽却是不紧不慢的往前走着：“你知道我为什么说那雨木巧在胡言乱语吗？”
	“你看出了雨剑崖不在这秘境？”雨之樱对着林殊羽说道。
	林殊羽摇了摇头：“因为我根本不在乎那所谓的剑疯子在不在这秘境，所以不管她说的真的也好假的也罢，在我眼里无所谓，便是胡言乱语。”
	“那剑疯子可是开元境五重巅峰，号称万象境之下第一人，便是你的师父风雪仙子，便是也输给了半招，若真是在这，绝无胜算的。”雨之樱对着林殊羽提醒道。
	林殊羽只是淡然的一笑：“在这秘境我是无敌的，便是万象来了，我抬手也能杀。”



Chương 94 Ta muốn để nàng nghi ngờ phía dưới tất cả mọi người hài tử


	雨之樱这才想起林殊羽之前所说过的话语。
	这秘境的层层阻扰是拦住外人的，而不是拦他的。
	“这秘境和你有什么关系吗？”
	雨之樱对着林殊羽问道。
	林殊羽浅浅的一笑，朝着前面走去：“我也是想要知道我和这个秘境有什么关系才进来的。”
	“你都不知道，你刚才还说那话？”雨之樱总觉的林殊羽还有些隐瞒。
	“我猜到，只要到达秘境的尽头，我就能够在此秘境之中无敌。”林殊羽淡漠的说道，“我很少猜错。”
	进来之后，林殊羽一直在思考一个问题。
	这盘古族的尸体是谁丢到这里来的。
	那些追随自己的人，都不知道自己在这个世界。
	如果想要杀自己的人，他们捕捉到了自己的位置，只会丢给尸体过来？
	他们肯定会追过来杀了自己。
	所以林殊羽一直在疑惑，这盘古族尸体为何出现在这里。
	进来之后，林殊羽似乎猜到了某些痕迹。
	这秘境被处理过了，将难度压低到了凝气开元境，因为对方知道自己现在的境界受损，只在凝气开元附近。
	创造这些关卡，也是避免有其他人到达秘境终点。
	林殊羽背着雨之樱往前走了一段距离，前面是上万个通道。
	“这走哪个啊，该不会那么多通道只有一条活路吧。”雨之樱看着眼前无数通道犯了难。
	林殊羽随便走了一条路，从看见那么多通道的时候，他笑了笑，他心中已经有了答案，他知道是谁将盘古族尸体送到这里了。
	“你看那么多通道，最后只通向一条道路，修行初始时，千万条道路，最后却又殊途同归，汇聚成了一条大路。”林殊羽自言自语的说道。
	“不愧是天才，看见这些就能够悟出这么深刻的道理。”雨之樱在林殊羽的背后说道，不知道是赞扬还是在挖苦林殊羽。
	后面经历了很多的阻拦，但是对于林殊羽所说，也不过是入无人之境。
	这期间已经不知道过去了多长时间，雨之樱已经恢复到不需要林殊羽背了。
	秘境的尽头是一座宫殿，一座磅礴的如同仙人的宫殿，灵气充盈到让人想要死在这里的程度。
	那种恢宏之气，根本让人难以用言语形容，就好像是天上神国降落到了此地。
	“竟然还有凝气的小娃娃也能够来到这里，真是不简单。”
	而在地方已经有了好些人，都是五大宗以及皇族的精锐，无一不是开元境三重以上。
	其中自然包括那所谓的剑疯子剑雨崖。
	所有人都盘坐一方，借着此地充盈的灵气进行修炼。
	林殊羽则是朝着王座走去，那王座之前，一把金色的长剑插着。
	“小鬼，我劝你还是不要靠近那个王座。”
	“那么一柄剑谁都看得到，谁都知道那可能是一柄天阶灵器，难道我们不知道拿？还能够等到你这凝气的小儿去取？光是那金色的屏障，只要谁触摸谁便是灰飞烟灭！”
	雨剑崖冷冷的说道。
	林殊羽置若罔闻，仿佛没有听见一般，只是对着雨之樱说了一句：“你就在此处等我，不要靠近。”
	“既然寻死，那便是去吧。”雨剑崖冷漠的说了一句。
	林殊羽则是穿过了那一道道金色的屏障，一步步朝着王座走去。
	在场所有人停止了修炼，目光全部聚焦在林殊羽的身上。
	一个个皆是露出震惊无比的神情。
	“开什么玩笑，为何他能够过去，那金色屏障对他形同虚设？”
	“难道是那金光只是针对开元境修士，反而对凝气无效？”
	“有可能，估计秘境的主人也没有想到有凝气的修士能够到达这里吧。”
	众人议论纷纷起来。
	“后辈，你尝试拔出那柄剑试试看，看看能不能拔出来！”
	剑疯子眼中充满了欣喜对着林殊羽喊道。
	林殊羽也确实准备拔剑，并没有众人想象的那么艰难，那柄剑很轻而易举的就被林殊羽给拿在了手中。
	“竟然真的拿起了，把剑拿出来给我，快点，快点。”
	剑疯子用着命令的口吻对着林殊羽说道，说的还十分急切。
	林殊羽甚至都没有多看这剑疯子一眼，只是打量着这柄剑，好似在看一位故人一般：“没想到，还真的是你！”
	“你他妈没听见我说的话吗？我让你将剑拿出来！”剑疯子的语气开始显得有些不耐烦了，整个大雪国还从来没有人可以无视他所说的话，便是这大雪国宫殿的那位帝王也不能！
	“你算什么东西？”林殊羽终于回应了剑疯子，只不过是冷冷的一句。
	“你他妈找死！”
	剑疯子发怒，周围之人全部退避三舍。
	那菁纯的剑气肆虐空中，化成一道剑光，径直的冲向林殊羽。
	这一剑，可斩山河。
	但是在碰触那金色的屏障之后，瞬间消散了。
	那金色屏障和这开元境外五重境界的力量，根本就不是一个层次的。
	林殊羽往那王座之上一坐，翘着二郎腿，手握成拳头轻轻支撑自己的脑袋，那副慵懒的模样，那副怡然自得的状态，和那个王座太过契合了。
	就感觉王座是为他量身定制的一般。
	“继续啊。”
	林殊羽一副慵懒模样，语气极尽挑衅之意。
	剑疯子怒火中烧，却是拿他没有任何办法，他知道，只要有这金色的屏障在，不管斩出多少剑都无济于事。
	“二爷爷，二爷爷！”
	身后传来了雨木巧颤抖的声音。
	“你怎么也来到此地了？”剑疯子有些震惊，他震惊的是这个半吊子也能够活着进来？
	“我跑了一条通道，一直跑一直跑就到这了。”雨木巧惊魂未定，迅速指向了林殊羽：“爷爷，杀了他，他杀了兄长，还三番五次凌辱于我。”
	林殊羽脸上露出讥讽的笑容：“没错，是我，快来杀我。”
	剑疯子满目狰狞，最后目光落在了雨之樱身上：“你躲在里面我奈何不了你，你是不是忘记了还有一个和你一同来的在外面！”
	“我在你面前让她怀下这里所有人的孩子，我看看你是不是还能这样龟缩在里面！”剑疯子的眼神里露出阴狠的目光。



Chương 95 Buông tha ta, ngươi đối với ta làm cái gì ta đều nguyện ý


	“不要管我！不要出来！”
	雨之樱对着林殊羽喊道，下一秒便是举剑对着自己的脖子划去。
	她为了避免受辱，自杀便是如此果决，她也不希望林殊羽因为自己涉险。
	只是她的速度，怎么可能有那个剑疯子快？
	开元境五重巅峰的速度，一个凝气八重在他面前想要自杀，那是绝对不可能的。
	剑疯子的灵力直接打掉了雨之樱手中的剑，灵力缠绕成一根根绳子，就如同触手一般，紧紧的锁住雨之樱，让其无法动弹，束缚在空中。
	那触手十分用力，似乎下一秒就要扯碎雨之樱的衣服一般。
	剑疯子发出爽朗的笑容：“为了不让你受制于人，她竟然不惜一死，看来她对于你来说很重要啊。”
	林殊羽淡漠的笑容不改：“你这个逻辑有问题啊，她为了我去死，那是我对于她来说很重要，而不是她对于我来说很重要。”
	“死到临头，还逞口舌之力，你要明白，有些东西不是你可以拿的，有些人也不是你可以得罪的，我数五个数，五数之后你还不出来，就等着看她在此地受辱！”剑疯子对着林殊羽发出最后的通牒。
	“你控制的那位，可也是你们皇族的，和你一个姓，你要让同族受辱？”林殊羽眼中带着丝丝笑意对着剑疯子说道。
	剑疯子一脸的无所谓：“同族之人甚多，我所杀的同族岂止一个？与你这般人有些因果，那便是她该死。”
	林殊羽面色不改：“认不清情况的是你们啊，本来打算慢慢和你们玩玩的，不过你非要着急上路，那我便是送你一程。”
	“不过区区凝气小儿也敢放此狂言，你不过就是躲在金光之后，以为我拿你没有办法，你能够躲在这后面一辈子吗？”剑疯子冷冷的说道。
	下一秒，那几道金光屏障突然消散了。
	剑疯子狂喜，直接扔开了雨之樱，因为这个同族对于他而言已经没有任何意义了。
	他一步一步的朝着林殊羽走去：“真是可惜了，你所依偎的东西已经消散了，狂妄啊，叫啊，接着给我叫啊！”
	剑疯子眼中如同肆意的猛虎：“我等着看你跪地求饶的模样，但是我会让你知道什么叫做生不如死，什么叫做忤逆我，杀我后辈的代价。”
	“砰！”
	一声巨响，剑疯子身体似乎被什么东西撞击到了，鲜血染红了半边身子。
	刚才还狂妄欣喜的模样，这一瞬间便是化为了惨白。
	一柄金色光芒的剑贯穿了剑疯子的身体。
	那金色光芒和刚才的屏障的光芒是一样的。
	“我说，游戏结束了，杀戮开始。”
	林殊羽从那王座之上起身，脸上的笑意早已经消失殆尽，所剩下的只有杀意。
	“区区凝气，便是重伤，我也要取你性命！”
	剑疯子身体踉跄两步，强撑着身体，凝聚灵气。
	林殊羽一副俯视的模样，用手轻轻的指了指天空。
	剑疯子头顶之上，闪耀着无数金色的剑光。
	只是一柄金剑便是已经让剑疯子重伤了，那头顶数不清的金色光剑，又当如何。
	那一刻剑疯子已经心如死灰。
	那一刻，所有人也知道了一个事情。
	那金光屏障不是消散了，而是变成了那金色光剑，为这凝气九重的人所控。
	“你是这秘境的主人！那王座，那剑都是你的！”
	“这所谓的秘境完全是一个骗局！”
	剑疯子疯狂的对着林殊羽吼叫道。
	“可从来没有人说这里面有什么骗你们进来，是你们自己要进来的。”林殊羽一抬手，天上金光闪过，无数金剑穿过剑疯子的身体。
	就这样，大雪国万象之下第一人，就这样被一柄柄剑穿过，成为了一摊血肉。
	雨之樱目瞪口呆的看着这一幕，她终于明白了林殊羽之前所说，在这个秘境之中，即便是万象境，他也抬手可杀。
	“到你了，真是可惜了，你要找你兄长，你兄长死了，你要找你爷爷，你爷爷也死了，你有点克你家人啊。”
	林殊羽的目光落在了雨木巧的身上。
	雨木巧砰的一声跪在了林殊羽的面前：“是我错了，求求你，求求你不要杀我！”
	林殊羽瞬间出现在了雨木巧的身前：“你不是要让我死无葬身之地吗？如今怎么这般模样了？我这凡俗在你皇族面前不是蝼蚁吗？皇族怎么跪在蝼蚁面前了？”
	雨木巧在生死恐惧之中已经没有了什么尊严和骄傲，跪在爬到林殊羽的面前，不断的拖着自己的衣服，一片片雪白裸露在众人的身前。
	“在您面前我什么都不是，只要您放过我，我什么都愿意做，为奴为婢！”雨木巧这话配上她的动作，是什么意思再清楚不过了。
	之前她在林殊羽面前有多嚣张，如今就有多卑微。
	“其实我骨子里还是带点好色的，在这大雪国经历这么多，我多少也算是认识到自己这一点了，但是你算是什么东西，我可不是什么糟糠都能够吃得下的。”
	林殊羽说着一脚就把雨木巧踹翻了出去。
	“你自己处理吧。”林殊羽看向了雨之樱。
	雨之樱手持长剑走向了雨木巧。
	雨木巧虽然境界比雨之樱高，但是一路走来，早就疲惫不堪，林殊羽那一脚更是直接废了她的修为。
	“雨之樱，我们是同族啊，我是你的皇姐啊！”
	“你不能杀我！”
	雨木巧对着雨之樱说道。
	“到现在你知道我是你同族，那你曾经对我做的事情又算什么？”雨之樱一剑砍在雨木巧的身上，鲜血横流。
	“我知道错了，我以后一定将你当亲妹妹看待！”雨木巧一边喊着，一边费劲的逃着。
	雨之樱则是追杀雨木巧砍，她的每一剑都不在致命处，似乎是让雨木巧故意感受更多的痛苦和恐惧。
	“你不是知道错了，你是知道自己要完蛋了！”雨之樱一剑接着一剑砍在雨木巧的身上，直到她没有了任何动静。
	其余五大宗的人，都感觉到一阵惊骇。
	“既然阁下不是为了骗修士进来杀，能否放我们离开，我们愿意交一些费用，灵石灵宝什么的。”一位修士站出来对着林殊羽说道。
	林殊羽那俊秀的脸上没有任何表情，谁也不知道林殊羽在想什么。



Chương 96 Ngươi làm gì! Nhiều người nhìn như vậy đâu!


	“但是你们什么都看到了。”
	林殊羽轻描淡写的说道。
	那一刻，恐惧如同阴霾一般，瞬间在每个人的头顶散开。
	“今日我们所见到之事情，绝对不可能外传！”
	“他日，便是在大雪国境内见过前辈，也绝对假装不认识，只当是从来没有见过。”
	“前辈若是不相信，我可以立下心魔大誓。”
	众人纷纷对着林殊羽保证道。
	“只有死人才能够守口如瓶。”林殊羽的声音很平淡。
	但是金光的剑光已经如同下雨一般，那些在大雪国都有头有脸的人物，此时在这里不过如同蝼蚁一般，没有任何还手之力，逐渐化成一滩滩血水。
	雨之樱才意识到，自己根本就不了解眼前这个男人。
	为了守住秘密，他可以毫无顾忌的杀死第一次谋面的无辜之人。
	但是谁都有资格谴责他，唯独自己没有。
	雨之樱闭上了眼睛，张开双臂，似乎已经在迎接这场剑雨，她只是笑着说了一句：“承蒙照顾了。”
	只是金色剑雨并未沾染她分毫。
	等来只是轻轻的一巴掌拍在她的头上。
	“不是，你干啥呢？”
	林殊羽对着雨之樱问道。
	雨之樱露出诧异的目光看向林殊羽：“你不杀我，我也可能会泄露你的秘密。”
	“你不会，你是自己人。”林殊羽只是很平淡的一句。
	雨之樱的心脏却是砰砰的跳动了起来，一句自己人，完全将这个女子拿捏的死死的了。
	“你可是说过，能够活着出去，你可是要以身相许的。”林殊羽笑着补充了一句。
	雨之樱的脸上闪过了一丝羞红：“你什么时候带着聘礼，明媒正娶再说。”
	“那你可的慢慢等着了。”林殊羽云淡风轻的一句，将王座之前的长剑轻轻的插了回去，“我们现在该走了。”
	整个秘境开始了剧烈的晃动。
	王座之上释放出强烈的金光，金光在王座之上凝聚了两行字。
	“持剑立青苍之上，为君再守千年。”
	“静待王归！”
	那两行字凝聚在王座之上片刻后消失。
	“顾霜凝，如此远的距离送具尸体过来，只是为了给我传达这么一番话吗？是为了告诉我无罪之城还在，星域还有人助我？让我不要心灰意冷，自暴自弃了，太小看我了，即便星域再无我一兵一卒，我亦是会归去那星辰大海！”
	林殊羽看着那两行字，似乎是在与留下字眼的人隔空对话。
	“那顾霜凝是你什么人？”雨之樱在一旁小声的问道，她知道不该打探林殊羽的身世，但是对着顾霜凝充满了好奇，林殊羽能在这小秘境无敌，显然是因为顾霜凝的手笔。
	“未婚妻？但是好像又算不上。”林殊羽很淡然的回应了一句。
	雨之樱露出疑惑的神色：“怎么又算不上？是因为私定终身，家族不认可？”
	林殊羽摇了摇头：“恰恰相反，她天生剑体，天资卓越，剑光闪烁可破虚空，整个星域，所有人都认为只有她配的上我，家族在那个时候定下与她的婚约，我们甚至素未谋面，我那个时候反对那桩婚约，但是父母之命在上，由不得我反对。”
	“多年后，顾家发生变故，中道崩落，家中大能全部陨灭秘境之中，她的剑体也莫名崩坏，修为境界难以前进分毫，曾经让所有人只能仰视的天才，变成了一个普通人。”
	“我家族浩浩荡荡的上顾家退婚，那顾霜凝已是配不上我，那个时候的我，却是极力反对了退婚，家族退了婚，但是我没有，我尽最大的程度的保全了顾家和她的颜面。”
	“其实我短暂的一生与她只见过三面，订婚那日，退婚那时，分别那刻，只是没有想到，曾经的那一丝丝善意，成为了我如今以及未来最大的助力。”
	林殊羽一开始想过很多人，确确实实的没有想到会是她，直到进入秘境感受到了些许熟悉的剑意。
	雨之樱低下了头，自己配的上眼前这个男人，即便是这个男人落了难，到最后也是会和那顾霜凝一样重新回到顶峰的吧。
	“抓紧我了，要出去了。”林殊羽对着雨之樱言语了一句。
	雨之樱都还没有反应过来，便是感觉到了一阵天旋地转。
	意识恢复过来的时候，已经是在半空中往下坠了。
	“好香，好软。”
	这一次又是林殊羽砸在了雨之樱的身上，不过这一次不是手了。
	而是整个脑袋都埋进了那深深的沟壑之中。
	周围全是人，六大宗加上皇族的人，全部都在，而且他们两人显然已经成为了焦点。
	因为整个秘境消失了，出来只有这么两个人，两个凝气修为的人。
	各大宗都进去顶尖战力，皇族甚至进去了剑疯子那样的人物，但是现在活着出来的只有两个凝气小儿。
	“你干什么，这么多人呢！”
	雨之樱脸红的烧开了开水一般，猛然的推开了林殊羽。
	“里面究竟发生了什么？”
	“为什么只有你们两个出来了！”
	皇族的人率先站了出来，对着两人质问道。
	“也许死在里面了，我怎么知道。”林殊羽漫不经心的回应了一句，说着便是朝着道清山的方向走去。
	“你今日不说清楚发生了什么，你不可能离开，一群开元境大能死了，你们两个凝气小儿却是活下来了，莫非得到了什么通天的造化？”
	“而且你们道清山一开始就没派什么人进去，莫不是这秘境是你们道清山的什么轨迹，今日不给个交代，此事不能善了！”
	五大宗加上皇族的人，将林殊羽和雨之团团围住，没给两人一丝逃离的可能。
	这几方势力确实是急眼了，每一家势力都是巅峰战力折损在里面。
	雨之樱紧紧抓着林殊羽的手臂，小声的对着林殊羽问道：“怎么办？”



Chương 97 Đồ thành


	林殊羽笑着往前走了一步。
	面对六股势力拦堵，林殊羽的脸上没有任何的惧色。
	“我没有任何要给诸位交代的，我就在这里，里面发生了我不会告诉诸位，命，诸位也拿不走，相反，诸位还要给我一个交代。”
	林殊羽扫视着周围的人，冷冷的说道。
	雨之樱愣了一下，她没有想到林殊羽竟然还是那般狂妄。
	这已经不在秘境之中，他无法依靠秘境的力量来操纵那金色的光芒，面对这么多大能还如此挑衅，这不是找死吗？
	“道清山什么时候出了这样的狂徒，见本王，给我跪着说话！”
	皇族林山王雨子寒一道巨大的威压对着林殊羽笼罩过去。
	林殊羽依旧一副安然自若的模样。
	强大的威压瞬间笼罩了整片区域，只是跪下不是林殊羽，而是那林山王雨子寒。
	天上已经是乌云密布，似乎天都要塌下来了。
	任是那雨子寒已经是开元境五重，但是面对这威压却是无法动弹。
	这就是绝对凌驾于开元境的力量，万象境。
	万象境，凝练魂湖，对灵魂的掌控到达了入微的地步，心灵，神念升华，整个人超脱于世俗。
	道清山的万象境大能已经来到了此处，林殊羽早就感知到了，就是那藏经阁的老人。
	所以林殊羽才敢在这群人面前如此狂妄。
	“天降秘境，无论处于谁的地界，都乃是六宗一皇族共享，但是进入秘境，生死皆是自己背负，如今，秘境消失，诸位却是将自己势力修士的死亡算在你这两个孩子的身上，莫非是当我道清山无人吗？”
	那沧桑的声音出来，所有人都感觉心脏被一股强大的力道握着，只要稍微一用力，就能够捏爆他们的心脏。
	那雨子寒更是已经开始嘴角渗透鲜血。
	“是晚辈无礼了，请前辈恕罪。”
	任是雨子寒刚才如何嚣张狂妄，在这万象境下，也只能求饶。
	万象境，便是这大雪国绝对力量的存在者。
	六大宗门明显上都没有万象境大能，整个大雪国表露出来的万象境大能，只有皇族的雨生魔，传闻剑疯子距离万象境也只窥的一丝天机，如今却是死在了这秘境之中，难怪如此失态。
	今日，道清山万象境露面，似乎也是为了震慑其他宗门，想要和道清山对着干，也要掂量掂量清楚。
	“我就知道，这道清山肯定藏着万象境。”
	冯浅陌看着山峰之上那一抹老人的身影，淡漠的说道。
	而她也不过凝气九重的修为，却似乎没有受到威压的感觉。
	“玄月宗，该离开了。”
	冯浅陌淡漠的说了一句，整个玄月宗的人竟然听从这个凝气小儿的号令一般，准备撤离。
	只是强大的威压，让他们动弹不得，显然道清山那位万象境大能并没有就此让他们离开。
	“小友，上来。”藏经阁的那位老者，对着林殊羽唤了一声。
	林殊羽脚底下便是出现奇怪的符文阵法，然后林殊羽瞬间便是来到了老者的身旁。
	这老者名为归云鹤，是李道玄等人的师叔。
	李道玄的师尊经常叫归云鹤老鬼老鬼，李道玄这些后辈便是一直认为他叫鬼云鹤，所以也一直唤他鬼师叔。
	“这座城市消失，你可看出什么门道了吗？”归云鹤对着林殊羽问道。
	林殊羽点了点头：“这座城市被阵法直接给移走了，但是目前并不清楚对方的目的是什么。”
	北门关是准备铲除冯家堡，并且让道清山外门弟子断层的消亡，断道清山根基。
	西南道则是在地下埋下了大阵，准备用三年破开挡住虚妄之地的群山，开一条口子，让虚妄之地的怪物进来。
	但是这次，直接将一座城市移走，消失的无影无踪又是为了什么？
	“先把这座城市弄回来，或许就知道答案了，多谢你替我翻译远古文字，如今我对阵法的理解，也有了些心得，阵法逆转便是足以了。”归云鹤一挥手，强大的灵力覆盖了眼前绵延的数万里。
	地面的阵法纹路开始显现，随后便是天摇地动，已经消失的无光之城。
	竟然开始缓缓显露。
	已经消失的无光之城又重新回到了此处。
	只是无光之城虽然回来了，但是居住在里面的六百万性命，全员死亡。
	一个面色狰狞，死的并不安详。
	“这是哪位宗门，或者说哪几位宗门联合的手段？”归云鹤的眼神之中已经展现出丝丝愤怒。
	“前辈，这我们也不知道，这屠杀一城的性命，这我们宗门可做不出这样的事情，我们宗门也没有任何这样的能耐和理由啊。”
	“如此屠杀一城性命，实非是正派所为，我等来到此地，只不过是因为天降秘境，想要寻一丝机缘罢了，我一开始还以为是秘境降临，将城市吞没了，我等并不知情啊！”
	……
	五大宗门加上皇族。
	都是各执一词，咬死此事跟他们没有一丝关系。
	归云鹤看向了林殊羽，似乎是在问林殊羽接下来该如何办。
	“让他们走，此事没有证据，也找不到证据，困着所有人，只会将本就中立的宗门拉到我们的对立面。”林殊羽对着归云鹤说了一句。
	“秘境已经消失，请诸位离开我道清山地界。”归云鹤沧桑又具压迫感的力量再一次在上空散开。
	威压散开，所有人都巴不得马上离开这里。
	被万象境压力实在是太难受了。
	只有冯浅陌慢悠悠的离开，甚至还隔着老远多看了林殊羽一眼。
	“星河，去查一下，这些人怎么死的？”李道玄对着幕星河说道。
	幕星河片刻之后，就回来了对着李道玄说道：“死状全部一模一样，但是探查不出死因，身体没有任何损伤，也不像是灵魂被抽离，但是死的时候可以看的出来，临死前十分痛苦。”
	林殊羽皱了皱眉头：“不用看了，全部都是缺氧死亡的，而且为什么这么做，我差不多猜到了。”
	李道玄疑惑的看向林殊羽：“何为缺氧？而且他们不打算正面开战，做这种事情究竟是为了什么，这完全没有伤到我们道清山的战力，只会让我们更加愤怒！”



Chương 98 Quang minh chính đại trở thành lô đỉnh


	“缺氧就是你无法呼吸了，如果你将一只生命装进一个纳戒里面，过一段时间你拿出来看，便是这般死状。”
	林殊羽对着李道玄说道。
	几人的眼中闪过一丝震惊。
	“将整座城放进纳戒之中，哪有这么大空间的纳戒。”李道玄眼中震撼不减。
	“而且将这么大一座城依靠阵法放进纳戒之中，必定是万象境的实力了，皇宫的那位完全不出皇宫，这说明其他五大宗门，也必定有隐藏的万象境的大能。”幕星河在一旁分析道。
	“只是让一个万象境界的修士耗费灵力，将整座城传说到纳戒之中是为何，正如道玄所说，如此行径并无折损我道清山的战力，而且万象境屠一座城的方法有一万种，何必用这般费力的方式。”归云鹤也在一旁说道。
	林殊羽则是看着山下绵延看不到尽头的城市说道：“这就是对方的目的了，去查一下，看看里面有没有无光之城的城主的尸体。”
	幕星河再一次闪跃了下去。
	这一次去了很久，很久。
	几个时辰之后，幕星河才回来。
	“我安排众多弟子，用神识扫了每一个尸体，并无无光之城城主的尸体。”幕星河对着林殊羽说道。
	“那就对了，无光之城周围近万里没有城市，与外界和道清山联系，全靠城主，城主已经叛变，这座城市悄无声息的消失几天，没人会知道，道清山也不会察觉。”
	“等到无光之城的人全部死完，再让这座城市回来，并且重新住进我敌对宗门的弟子，到时候无光之城还是那个无光之城，只是他已经不再道清山的无光之城了，战争开始时，我们以为边界防线，其实已经住满了敌人了。”
	林殊羽淡漠的说完了自己猜测的情况。
	几人细思极恐，这样一来，边境都是别人的了，别人直接长驱直入了。
	“所以他们才选择这种杀人方式，一点消息都不可能散出去，几百万人，无一人能够对外发出消息，便是死了。”李道玄紧握起了拳头。
	林殊羽点了点头：“人算不如天算，天降秘境，巨大的灵气波动，让所有势力都聚集在了这个地方，无光之城消失的事情也成为了瞒不住的秘密，此事也算是让对方没有得逞。”
	“但是这几百万的人命可不能这么算了，一定要查出来究竟是谁干的！”归云鹤阴沉着一张脸。
	从北门关到西南道到无光之城，看似每一次阴谋都因为林殊羽被化解了。
	但是受到损伤都还是道清山，那幕后的操纵者只是算计不成，他们可是一点亏都没有吃。
	“不能总任凭别人一次次算计我们，我们被动化解了，该主动出击了。”林殊羽淡漠的说了一句。
	李道玄紧皱着眉头：“可是我们没有证据，甚至不知道是谁做的。”
	“又不是正面开战，要什么证据，我算计他们，他们也找不到证据是道清山做的，幕后的敌人究竟有多少我不知道，但是肯定有玄月宗的影子，我消失一段时间，别来寻我。”林殊羽对着李道玄说道。
	李道玄点了点头，他知道眼前这个男人，自有分寸，也该让玄月宗尝尝苦头了。
	之后，林殊羽私下找到了雨之樱。
	“你回边境一趟。”
	出来之后林殊羽也多少了解了一下雨之樱的身世。
	他的父亲是手握边境军的诸侯王，年少便是被送去当质子，与她所说的别无二致。
	“你去提亲吗？”雨之樱的眼神之中闪烁出几分欣喜，“你说要等等的，我以为会等很长时间。”
	“你在做什么春秋大梦？就我们从秘境之中活下来，很多人都会好奇我们得到了什么，发生了什么，便是宗门内也有人想要知道，你回到边境一段时间，过些风头再回来。”
	林殊羽对着雨之樱说道。
	雨之樱点了点头：“知道了。”
	她其实知道，杀掉自己才是最简单隐藏秘密的方式，但是这个男人没有那么做。
	“那你呢？你要跟我一起回去吗？”雨之樱的眼神之中还透出了一丝的期待。
	“我有自己的事情要做。”林殊羽轻描淡写的说道。
	林殊羽回到孤青峰将得到的那颗风属性的元素果实交给沈暮云之后，就消失了。
	……
	一年后，大部人都已经忘记了天降秘境的事情。
	而玄月宗境内，北玄城内却是出现一个青楼。
	这青楼说来也是奇怪，只有老板和一仆从，老板英俊无比，仆从则是奇丑无比，接客便是那老板，而且从来只接貌美如花的女人，且不收一点银钱，便是灵石也不要。
	那老板境界永远在凝气八重和九重之间起伏，人们只唤他林三。
	如此怪异的男子青楼，北玄城内却是有各大绝色前往排队，其中亦是不乏有头有脸的人物遮着面前往。
	按理说，即便是这男子样貌卓绝，应也不至于有那么身份地位卓越的女子前去。
	而且修仙者开青楼，还是头一回见。
	而那些女子似乎也在行事之后闭口不言，似乎形成了一种默契。
	因为她们心里都清楚，只要和这个男人行房之后，境界修为会提升，简直就像是极品炉鼎，春宵一梦醒来，胜过数年修行，这哪位修仙者不趋之若鹜。
	林三便是林殊羽，一年前，他改换相貌，易名林三，潜伏在北玄城。
	多次因为灵气蹿升要到开元境，林殊羽便是索性建了这青楼，方便自己压制境界，也借此打探消息，从冯家堡开始，林殊羽就觉得那冯浅陌绝对不简单，他要探一探冯浅陌的底细。
	“老板，小青来了。”丑奴对着林殊羽禀告道。
	小青乃是北玄城城主夫人的贴身丫鬟。
	林殊羽走了出去，对着小青言语了一句：“你怎么来了，按拍的日期来算，还没有轮到夫人。”
	“不是我家夫人，是城主大人请您过去，我来通报，希望您不要说过夫人来找过您，也不要说漏了嘴。”小青对着林殊羽说道。



Chương 99 Cô nương cũng đừng động tâm


	“保护客人信息，这是我应当做的，自然不会让其他人知晓，夫人此事画蛇添足了，可因为多此一举，自己被知晓了，那就不关我的事情了。”林殊羽轻描淡写的说道。
	小青看了林殊羽一眼，小声的说道：“夫人其实是希望林老板不要去，灵材，资源什么的，对于林老板来说反而是一种负担，去那玄月宗主宗，反而不如在这北玄城如鱼得水。”
	这城主夫人显然是不希望林殊羽离开的，这样一个可持续的炉鼎，谁愿意放走呢。
	看来这次城主召见，是要引荐自己去玄月宗？
	“在下自有分寸。”林殊羽淡漠的回应了一句。
	“那请林老板随我进城主府吧。”小青对着林殊羽说道。
	两人刚刚踏出房间，却是发现一女子迎面而来，空气之中都带着一种淡淡的芳香了，她脸上遮着半张轻纱，但是依旧难掩倾国倾城的绝色。
	有人的美色，那是遮不住的。
	小青见到这女子，很识趣的加快了速度，走了出去：“林老板，我在外面等您。”
	这女子名为宋薇薇，玄月宗长老，驻扎在北玄城，老家也是这北玄城，她与城主夫人宋青瑶好像是表亲。
	宋薇薇被介绍成为自己的客人，便是城主夫人宋青瑶介绍的。
	“你怎的也今日来了？”林殊羽对着宋薇薇问道。
	宋薇薇往着里面走去：“去里面说吧。”
	这宋薇薇倒是轻车熟路，走到了密室之中。
	“我简单的跟你说，今日城主会召你去北玄矿脉，不只是你，整个玄月宗境内的散修，都会被召集前往。”
	“其实每个月都会不少的散修进入北玄矿脉之中，你待了一年没有经历，是因为那一年是其他城市的散修在去，这个月轮到北玄城以及周边城市了。”
	“玄月宗会来人带队进入北玄矿脉，并且对这些承诺，在矿脉所得的矿石，妖核全部归散修个人所谓，这是哪个散修都无法拒绝的，因为散修获得修炼资源十分艰难，玄月宗甚至承诺，只要在平复妖潮表现优异的，可以入玄月宗。”
	“我想对你说的是，千万不要答应，不管对方怎么许诺，都不要答应进入矿脉。”
	宋薇薇给林殊羽详细的讲述了此次城主召集是何用意。
	“薇薇姑娘也是怕我表现优异，然后被选入玄月宗，从此再难相见了吗？况且夫人的婢女也来说过了。”林殊羽对着宋薇薇说道。
	宋薇薇上前一步很认真的对着林殊羽说道：“不是，会死，我是玄月宗的长老，我再清楚不过，这些年来，进去矿脉的就没有活下来的，都说是表现优异，被带到玄月宗去了，但是我作为玄月宗长老，我能不知道吗？玄月宗没有带回去一个散修，所有人都死在里面了。”
	“难道其中有内幕？”林殊羽却是来了兴趣。
	林殊羽来到这北玄城，就是因为那北玄矿脉，北玄矿脉是整个大雪国最大的矿脉，林殊羽当时想的就是毁了这玄月宗最大的矿脉，来报玄月宗三番五次算计道清山的仇。
	只是一年了，秘境风声都过去了，林殊羽却是始终没有找到机会。
	因为那北玄矿脉有十分大的结界，不仅要解构结界，还需要足够强大的修为灵力，否则根本破不开结界，所以完全没机会。
	但是现在，机会来了。
	宋薇薇摇了摇头：“里面是有什么猫腻吧，我不知道，也从来不过问，两年前，玄月宗内部其实出现了很大的分裂问题，现在问题还在不在，我不清楚，两年前我身以身体抱恙离开玄月宗主宗，选择外派到北玄城驻扎。”
	“不过那个时候，我明显感觉到玄月宗宗主凌无月像是变了一个人一般，我只是感觉，感觉她好像成了傀儡一般，说的有点多了，本不该跟你说这么多的，只是想要告诉你，只要入了那北玄矿脉，便是十死无生，你要一口回绝，我会在旁，没人能够逼迫你进去。”
	宋薇薇继续对着林殊羽说道。
	林殊羽的脸上带着淡淡的笑容：“看来薇薇姑娘舍不得我死啊。”
	“一年前我的身体已经接近崩坏，常受病痛折磨，恨不得一死了之，清瑶向我推荐你的时候，我那个时候觉得荒诞不堪，我一生清洁怎可如此给人，最后实在被病痛折磨的不堪，清瑶也不会害我，便是上了你的床。”
	“一开始我觉得你如此开青楼，必定是个轻薄，沉迷欲望的轻浮男人，后来相处久了，从你的谈吐修为却发现并不是，你我皆是可怜人，我需要你缓解病情，而你，为了压制修为，很痛苦啊，如此速度灵力提升，放在别人身上，那都是求之不得神迹，偏偏你不能开辟元府，到达开元。”
	“一年的，我的病情已经痊愈，你便是死了，与我也无妨，只是我不希望你死。”
	宋薇薇对着林殊羽说道。
	“已经痊愈了？可是薇薇姑娘这些日子还是找我，看来，与我交欢，薇薇姑娘已经不只是为了治病了。”林殊羽带着笑意说了一句。
	宋薇薇白皙的脸上一下就渲红了，眼神之中也乱了方寸。
	“薇薇姑娘莫要对我动了情，我这种人不配姑娘倾心的，亦是不会为一个人停留的。”林殊羽对着宋薇薇说道。
	宋薇薇眸子里闪动，喉咙哽咽了一下，想要说什么，终究还是没有说出口。
	“总之，今日无论城主和玄月宗的人如何述说，你都不要答应，我先行离开了。”宋薇薇说完，娴熟的从抱月楼的密道之中离开了。
	林殊羽则是出门随着小青一同去往城主府。
	城主府已经聚集满了人，上上下下的也有几千人，全是有点名气的散修。
	修为也都不等，低的凝气七重，高的也有开元境一重了，甚至有一个老者已经开元境二重了。
	“我听说这次平定妖潮，城主还邀请了抱月楼的东家？我还是第一次见到男人开青龙自己还接客的，请那样的人来，难道是为了睡服妖兽？一个知道寻欢作乐的人，修为境界怕是凝气六重都没有达到吧”
	“你别说，矿脉之中还真有性淫的妖兽，北区不是有长猿吗，那群母猴子刚好就可以交给他对付，他就擅长这个。”
	林殊羽刚入门庭，就听见一群人嘻嘻闹闹在嘲笑自己。



Chương 100 Vuốt mông ngựa thúc ngựa vó lên


	“对付猴子我没有心得，我只对付的了仙女，那群猴子还是你去对付吧，你们是同族，应该挺相处的来的，都是尖嘴猴腮一般模样。”
	林殊羽进门丝毫没给任何脸面就还击了回去。
	那人猛然看向林殊羽，见林殊羽生的的确英俊，便是更加火大了。
	“你他妈才像猴子，老子就教教你这种只知道寻欢作乐的垃圾，杀妖这种事情可不是你这种废物能够做的，你还真是有脸来！”
	那位尖嘴猴腮的修士怒而便是对林殊羽出手。
	其他人也只是在一旁戏谑的看着，老实说，谁都看不起这么一个当男妓的男人，还是个修仙者，简直是男人之耻。
	不过他们要是知道，和林殊羽欢愉的都是怎么样的一群女人，估计人人都想要成为林殊羽了。
	“这就急了，破防了？果然，谎言不会伤人，真相才是快刀，说你尖嘴猴腮那是事情。”林殊羽瞬间出现在那修士面前，刚凝结的灵气攻击被林殊羽一巴掌拍碎，
	又是一拳直接将此人轰飞了出去：“还有谁告诉你，我沉迷男欢女爱，就代表我很弱呢？”
	这一拳轰飞了修士，也轰碎了围观之人偏见。
	“怎么可能，他怎么会有凝气九重！”
	“一个天天不修行的人，每天都想着男女那点事情的人，怎么可能这么年轻就凝气九重？开什么玩笑！”
	刚才还嬉嬉笑笑嘲讽的人，此时一个个都目瞪口呆，显得有些震惊。
	这些人也不是没有凝气九重的，只是一个个都已经垂暮之年，便是年轻的都已经是中年模样，他们实在想不到，不要脸皮整日寻花问柳之人，竟然这般天才。
	“如此年纪凝气九重，便是在玄月宗内门也属于天骄，你有如此天赋，却是将时间浪费在苟且之事上，简直就是胸无大志，你这种人才是最垃圾的，最让人作恶的废物，那些天资不足的人，尚且知道奋进，以命搏天，你空有天赋却是不思进取，一滩烂泥。”
	一个少女对着林殊羽就骂道。
	这少女来自玄月宗名为宋雨霏，正是这次平妖上面派来的人。
	这宋雨霏虽然只是开元境一重，但是胜在年轻，这般年纪能够到达开元境，在整个玄月宗历史上，都没有几个人。
	假以时日，她的成就绝对在那所谓的十二公子凌常峰之上。
	“雨霏，说话不要那么难听，他或许有自己的原因吧。”宋薇薇出现在一旁对着这位玄月宗的天之骄女说道。
	“一个修士整日出卖自己的肉体，来获得欢愉，我实在不知道这还能有什么原因，我实在想不到，宋仙子竟然会为这样的人说话，难道仙子也是他抱月楼的常客？”一个老头阴阳怪气的说道。
	这老头在众多散修之中是境界最高的，已经是开元境二重，但是看那老迈的样子，已经是没有多少年的活头了。
	他如此得罪这么一个开元境三重的长老，当然是为了取悦宋雨霏。
	这宋薇薇驻扎外城，肯定是在主宗地位不高，所以才被外放在北玄城了。
	但是这宋雨霏，传闻之中可是下一代宗主的有力竞争者，是种子之一。
	他就是冲着拍宋雨霏的马屁去的。
	“你找死！”
	宋雨霏却是勃然大怒，一拳出，便是电闪雷鸣。
	一击轰雷拳正中老者胸口，整个人飞了出去，胸口一片焦炭，口中不断吐着鲜血，如果不是存在一重的境界差距，这老者怕是直接当场就死了。
	周围的人更是诸多无辜被波及。
	开元境一重打二重，而且如此碾压，是天才和庸才的差距，还是宗门天骄和散修的差距？
	“你这是为何？我是替你说话！”
	老者显得有些痛苦又有些无奈。
	“我小姑与我说话，什么时候轮得到你插嘴？我小姑冰清玉洁，圣洁仙子，整个玄月宗都知道，只是因为心思纯良，凡事多为他人着想，替他人说了一句话，竟然遭到你如此污蔑清白，你是不是想死。”
	宋雨霏眼中全是杀气，很显然这小姑对于她而言很重要。
	她并未罢休，就要朝着老者走去，准备直接了结老者的性命。
	“雨霏，算了，他只是口不择言，罪不至死。”宋薇薇对着宋雨霏说了一句。
	宋雨霏才并未继续下杀手，只是冷冷的说了一句：“你就感谢我小姑心思善良吧，不然我肯定杀了你！”
	“有一点小插曲，现在该说正事了，聚集在这里，想必大家都已经知道了是为什么，我就再说一遍，请诸位到北玄矿脉平妖，所得全部都是个人，表现优异者，可进入玄月宗修炼，诸位可有不愿意的，便是早点说好，一旦进去了，想要出来便是当逃兵诛杀了。”
	北玄城城主咳嗽了两声，对着大厅里的所有人说道。
	“我们都愿意，这怎么可能有不愿意的。”人群之中基本都是一个答案。
	宋薇薇和城主夫人的眼神都下意识瞟了林殊羽一眼，她们显然是不愿意林殊羽去的。
	“城主实在不好意思，我这人胸无大志，实在没有什么追求境界欲望，只想着那点苟且之事，修炼资源的事情我没什么想要的，进入玄月宗更不是我的追求了，这一趟我还是不去了。”林殊羽心里肯定是想去的，他要去看看矿脉究竟什么情况，甚至找机会制造点麻烦。
	但是装还是要装一下，自己在北玄城从不在意修为，如今却是为了修炼资源进入矿脉，实在是有点不符合人设啊。
	“你一定要去。”城主下意识发出掷地有声的。
	“嗯？”林殊羽看向了城主，莫非这个城主知道了自己夫人与自己？这是非要自己去送死？
	“我的意思是，你如此英年豪杰，在北玄城背负污名久矣，虽然人都认为你是个废物，你的去证明证明，你不是一个废物。”城主马上解释道。
	只是这解释在林殊羽眼中，太过牵强了，看来这城主是知道什么了，这是非要自己去送死。



Chương 101 3 năm  bí mật, triệt để tiết lộ


	“既然城主盛情邀请，那么林某今日实在是非去不可了。”
	林殊羽直接顺着城主的话语接了下去。
	“好，那就等待你凯旋，我为你摆下庆功酒。”城主看林殊羽的眼神实在是有些不对劲。
	林殊羽想着他应该是发现了城主夫人的事情了，只是一城之主多少要点颜面，只能通过这种方式，让自己去死了。
	宋薇薇和城主夫人听到林殊羽的决定的时候，神情明显不对劲了。
	明明三番五次交代林殊羽不要答应，怎的如此轻易就答应了。
	但是事到如今，她们已经不可能站出来阻止林殊羽。
	几千人被带往北玄矿脉。
	这次带队的人，还有林殊羽认识的两个人。
	凌常峰以及程灵儿。
	凌常峰身边的那个女人，应该就是顾九思，凌常峰便是为了这个女人来道清山找林殊羽，只可惜没装起来，还被林殊羽驳了面子。
	程灵儿的目光一直在林殊羽的脸上扫荡。
	林殊羽用秘术改换了容貌，想来程灵儿应该是认不出来的。
	“灵儿，你在看什么？”顾九思冷冷的对着程灵儿言语了一句。
	程灵儿面对顾九思的压迫感，明显慌神了一下：“没有，没看什么。”
	顾九思紧皱着眉头：“我弟弟的确是不如他俊俏，甚至这辈子也做不了男人，但是你既然嫁给了他，便是他的妻子，相对的，在宗门不管什么事情，我事事都照顾着你，便是去北玄矿脉这种事情都带上了你，这种名额，主宗可是求不来的。”
	“你要是见别人生的俊俏，移情别恋，你可不会有好果子吃，我的父亲死，弟弟被废，说到底还是因为你的前道侣惹出来的事情，你给我记清楚了。”
	顾九思对着程灵儿警告道。
	“我只是觉得他有些熟悉。”程灵儿低着头，一副十分卑微的模样。
	从那场婚事之后，程灵儿便是退出了道清山，加入了玄月宗。
	如今状态看，修为是提升了不少，但是模样却是卑微的很。
	依靠他人的力量，寄人篱下这便是要承受的，这是她自己选择的路。
	“最好是这样！”顾九思冷冷的说道，言语之中带着无尽的压迫感。
	“一个皮囊长的好一点的废物罢了，何须放在眼里。”凌常峰在一旁补充了一句。
	众人很快来到了结界处，巨大的结界包裹了整个北玄矿脉。
	结界挡着，根本看不清楚里面的情况。
	宋薇薇开始施法，巨大的灵纹开始在结界上涌现。
	看来这个宋薇薇根本就不是个闲职，如果不是在主宗地位卓越，怎会掌管破开结界的方法。
	只是宋薇薇在完成了一半结界铭文之后，直接转身离去了。
	剩下的便是凌常峰开始接手了。
	一人掌握一半的结界解构方法，两人合力才能够解开结界。
	竟然谨慎到这般地步，林殊羽多少也有些好奇，这其中究竟了什么秘密。
	结界打开的时候，宋薇薇已经离开了，看来她是真的不想知道里面有什么。
	几千人进入结界，凌常峰等人带队进入，结界处还留存大量的玄月宗弟子守着结界。
	一个年迈的长老坐镇。
	林殊羽进入矿脉的那一刻，仿佛什么都懂了，眼神之中也瞬间充满了杀意。
	一棵巨大的树，映入所有人的眼帘。
	那棵树古大到已经无法让人忽视的程度了，快长到天里去了，快将整座矿脉给覆盖了。
	“生命之树。”林殊羽第一眼就认出了那树的来历。
	别看这树这么巨大，但是长成这么大，根本没有几年，只需要强大的灵力供养，便是能够快速成长。
	这生命之树扎根矿脉，矿脉的灵力正在不断被生命之树抽取。
	只是这生命之树不该出现在这个世界。
	不要说这个国家了，便是这个小世界的灵力，都供养不了这棵生命之树。
	要不了多久，整个矿脉的灵力都要被吸干，然后便是吸收北玄城，玄月宗地界，然后整个大雪国。
	等到其他宗门察觉到异常的时候，生命之树已经颇具威势了。
	到时候，玄月宗集体搬迁生命之树下，受生命之树滋养，境界会快速飞升，毕竟是拿整个国家的灵力养一个宗门。
	同时受到生命之树庇护，即便是五大宗联合加上皇族也攻不进去，所有人只能眼睁睁看着灵气不断被生命之树抽取。
	玄月宗不需要任何战争便是成为这个国家的霸主，届时所有灵气都掌握在玄月宗手上，为了灵气，估计都不得不成为玄月宗的附庸。
	这生命之树将抽取矿脉的灵力大概还需要一年，随着不断长大，抽取的速度会越来越快，抽取整个玄月宗地界灵力，过去不到半年。
	也就是说，还需要一年半，这生命树算是初长成了，诞生灵智，和种植者产生心灵契约，那个时候，便是林殊羽也无法逆转局面了。
	已经过去一年半，再加上还需要的一年半，距离那次凌常峰在道清山所说的，正好是三年。
	这便是玄月宗最大的筹谋，他们只需要隐瞒潜藏等到生命之树诞生灵智，便是将整个大雪国牢牢的收入囊中。
	同样也说明，之前三番五次对道清山出手的，并不是玄月宗，因为他们那样做是画蛇添足，他们要做的是隐藏起来，静静等待生命之树诞生灵智就行了，最怕就是节外生枝，被人发现，肯定会被群殴。
	所以，暗中对付道清山的肯定另有其人。
	如果林殊羽今日不来到这里，玄月宗真的怕是要成了。
	但是很多事情成不成就差这么一个阴差阳错。
	“诸位的目的，就是靠近神树，杀死那些靠近神树的妖兽，我们不会出手的，这也算是选拔人才一种方式，今日诸位在矿脉所得，我玄月宗不会追缴，表现优异者，不仅能够进入主宗，还会得到二品丹药以及灵器。”凌常峰对着所有人说道。
	这些散修仿佛打了鸡血一般，眼睛都在发光，冲着神树就冲了过去。
	一群白痴，这玄月宗压根没有打算让这些人活着出去，当然随便许诺他们，又不用兑现。
	林殊羽满脑子都在转，如何毁了这棵生命之树，这凌常峰在一旁，实在是不好找机会，虽然他的实力在十二公子序列是德不配位，但是终究是开元境五重。
	“你跟着我们走。”宋雨霏却是突然开口对着林殊羽说道。



Chương 102 Cùng ta tiểu cô thành thân


	“你疯了，宋雨霏想要干什么？”凌常峰神情骤变，对着宋雨霏骂道。
	“我小姑特意交代我了，要保这个小子活着出去，我小姑天生寒症，痛苦不已，一年前已经是生死边缘了，是他炼制丹药为我小姑治好了病症，他救我小姑一命，我也必须保他一条命。”宋雨霏说的十分决绝。
	林殊羽倒是没有想到，那宋薇薇竟然肯帮自己到达这般地步。
	“他终究是一个外人！知道了这里的秘密不能让他活！”凌常峰现在根本就是不装了，其他散修早已经冲了出去，眼前这里的外人只有一个，他也不装了。
	宋薇薇看了一眼顾九思和程灵儿冷笑了一句：“你难道就没外人进来！”
	凌常峰脸色难看：“九思已经经过考核了，她早已经是核心序列人物，不是外人！”
	“那她呢？”宋薇薇看了一眼程灵儿。
	凌常峰见不占理，马上摆出身份地位：“我的母亲是玄月宗宗主，我是大雪国十二公子之一，这点特权都没有吗？”
	“呵呵，我还是老祖关门弟子呢？你有特权我没有？你那母亲还不是要听我师尊的，这件事没的商量，他活着是我的底线。”宋雨霏斩钉截铁的说道。
	宋雨霏也不给凌常峰反驳的机会，直接拉起了林殊羽的手臂：“跟我一同走，别跟着那些散修走，他们必死无疑，即便是活下来也会被我们灭口。”
	和林殊羽所想的一样，只是这一次宋雨霏亲口说了出来。
	林殊羽也没有什么抗拒的，跟着这宋雨霏更有机会接近生命之树的核心区域，也更有机会动手脚。
	凌常峰气的咬牙齿，看着宋雨霏的眼神之中已经迸发出杀意了。
	但是他还是压制下来了，这宋雨霏接着天资卓越，一向看不起人，便是自己都是不屑一顾，多次在宗门内冲撞自己，搏了面子。
	上次去道清山要人未果之后，就是这个宋雨霏天天出言讥讽嘲笑。
	但是她身后是玄月宗的老祖，这位玄月宗的老祖的厉害的很。不止是实力境界。
	每次所来神树这里，都是宗门内几派势力。
	他开元境五重杀一个一重不要太简单，但是肯定会被其他几派势力告知到老祖那里，到时候自己和母亲都要遭殃。
	杀她一个，必须将其他人都灭口，但是其他几派势力都死完了，就剩自己这一脉势力回去，其实也是个死。
	这就是玄月宗老祖，她把每个人都算计的死死的。
	……
	宋雨霏将林殊羽带着走向神树。
	“到了这步也不妨告诉你，那些散修都是送死的，是因为小姑的关系，你才能够活下来，否则你也是死。”宋雨霏对着林殊羽说道。
	“这棵树在吸收灵气，矿脉的妖兽察觉到了，他们生存的环境在被破坏，所以他们在疯狂的进攻神树，玄月宗想必知道这神树的也只是少数人，只有极少一部分心腹才知道。”
	“但是这部分心腹本来人数就少，不能为了保护神树一直剿灭妖兽，所以就每个月聚集各个地方散修去剿灭妖兽，侥幸活下来的，为了防止神树的秘密被外界知晓，也都会被灭口，所以至今进来的散修，没有能够活下来的。”
	林殊羽轻描淡写的说道。
	“你倒是聪明，一点就透。”宋雨霏头也不回的说道。
	这些东西，林殊羽再看见那棵树的时候，就想明白了一切，还不需要这宋雨霏点。
	“我为了小姑保了你性命，但是出去后，你不可再回抱月楼，我会带你回到玄月宗，一年半年，你要活在我和师尊的注视之下，确保你不会将神树的秘密说出去，一年半后，我放你自由，人们也差不多忘记你是个男妓的事情了。”
	“一年半后，你改换个姓名，娶我小姑，整个月玄月宗为你们证婚。”
	宋雨霏自顾自的说着，似乎已经将林殊羽之后的后半生已经给完完全全的编排好了。
	“这是你小姑的意思？”林殊羽对着宋雨霏问道。
	“不是，这是我的意思，我不是白痴，小姑是我最亲的人，她的情绪我能够感受的到，这么多年她从未拜托过我什么事情，我从她的情绪之中看的出来，她必定是喜欢你的。”
	“我小姑性格如此，恐怕从未对你表露心意吧，这婚事便是我作主了。”
	宋雨霏行事不像是商量，那种感觉就像是在做决定一般。
	如此年纪，不该如何这般成熟，而且，小辈决定上一辈的婚事，这简直就是倒反天罡。
	“不过我看你眼神，你似乎瞧不上我啊，这样还让我做你的姑父？”林殊羽轻描淡写的说道，脸上还带着些许笑意。
	“说到底，我的确看不上你，我打心眼里瞧不起你这种人，如果不是小姑，我甚至不会多看你这种人一眼，你这种人也永远看不到更高的风景，但是感情这种事情，就是那么不讲道理，谁叫我小姑喜欢上你了，我便给你飞黄腾达的机会。”宋雨霏一副林殊羽遇见宋薇薇麻雀变凤凰的感觉。
	林殊羽也只是淡漠的一笑：“你和你小姑感情很好啊。”
	“我从小父母死的早，是我小姑一把将我拉扯大，所以婚后你要是还那般滥情，让我小姑伤心，我必定让你生不如死，同样，你要是一心对我姑姑好，我绝对把你当姑父尊敬，整个大雪国也没敢不尊敬你。”宋雨霏掷地有声的说道。
	“好了，不说这些了，你随我到神树核心，我带你饮下一滴神树甘露，你能够直接到达开元境，这是所有进入神树的核心弟子拥有的特权，记住，我给你的，全部源于小姑。”宋雨霏在不断的给林殊羽人情，也在不断的让林殊羽将人情算在宋薇薇身上。
	北玄矿脉十分巨大，两人飞驰五天有余，才到靠近神树的地方。
	神树却是剧烈的震动起来，无数枝干拔地而起，对着林殊羽和宋雨霏攻击起来。
	“怎么会这样？神树怎么会攻击我们！从来没有发生过这种事情！”宋雨霏一边躲避，一边露出慌乱和错愕的神情。



Chương 103 Ngươi chết, tiểu cô sẽ thương tâm


	林殊羽亦是皱起了眉头：“已诞生灵智，但是灵智未开。”
	即便是第一次来到这里，即便是第一次看见眼前的一切，林殊羽亦是能够一眼看出问题所在。
	“什么意思？”宋雨霏一边躲闪着，对着林殊羽问道。
	林殊羽没有回答宋雨霏，突然加速朝着生命之树的方向冲去。
	只是冲了没有多少距离，便是被打了回来。
	这树身上散落下狍子，那些狍子密密麻麻落下形成没有意识的生命，他们只有一种意识，那便是保护生命之树。
	而且实力境界一个个已经到达开元境二重的实力了。
	也就是说，这里面密密麻麻都是开元境二重的怪物，开元境二重只是打底，越靠近生命之树核心的必定守护的狍子怪物境界越高。
	这样数量的开元境怪物，怕是任何一个宗门都拿不出来。
	林殊羽被弹了回来，宋雨霏一把接住林殊羽：“你干什么？你找死？这些怪物，我应对起来都很麻烦，你一个凝气九重冲上去就是送死的！”宋雨霏对着林殊羽骂道，“还有你说的诞生灵智，但是灵智未开是什么意思？”
	“神树已经诞生了灵智，但是就是最基本的本能，它察觉了危险，已经开始了保护自己的本能，不管是枝干疯狂攻击，还是诞生狍子生物进行防御，都是出于保护自己的本能。”
	“它灵智未开，不能识别谁是帮它的，谁是来害它的，它会无差别的攻击所有靠近它的生物，也就是说，你我在它眼里和那些妖兽并没有什么区别。”
	林殊羽对着宋雨霏解释那句话是什么意思。
	“师尊从未说过啊，但是看这情况，这的确是最合理的解释，要是早知道神树有这种保护机制，我们根本就不用组织人进来扫除那些矿脉妖兽的侵扰。”宋雨霏紧握着拳头。
	枝干已经不再攻击他们了，但是已经有不断的狍子生物朝着他们这边涌来。
	“你知道这神树不差别攻击，你刚才还往里面涌！”宋雨霏暗骂了一声。
	“我们进来要五天，出去肯定还不只五天了，现在我们被夹在妖兽和狍子生物中间了，往外面走可能还不如往里面走安全，我只是没有想到那狍子生物那么强大，竟然每一个都具备开元境的实力了。”林殊羽解释了一句。
	他进去根本不是为了安全不安全，他想的是能够快点进去，一把业火烧了这神树。
	只是没想到那些狍子生物竟然那么强。
	现在已经不是凌常峰在旁边无法动手了，而是根本就靠不近神树。
	林殊羽眼睛不断的转着，现在必须找出破局之法。
	“这不可能冲到神树里面去的，我一个人尚且办不到，更何况还带要带着你，保护你的安全，往外厮杀，这矿脉的妖兽并不强，我能够带你安全的出去，跟紧我。”
	宋雨霏对着林殊羽说道。
	林殊羽也跟上了，自己现在留在此处也毁不了树，只能是再寻找机会。
	一天后，如同林殊羽所预料的，两人被夹在了妖兽潮和狍子生物中间。
	前面是汹涌的兽潮要去进攻神树，后面是冲出来的狍子生物要杀干净冲进来的外敌。
	宋雨霏很聪明，她用尽全力的冲进了兽潮之中，这样，她们要面对只有兽潮，而不是腹背受敌。
	“这到底是怎么回事，我年年都到这里的，这矿脉的妖兽什么时候这么强了？哪来的这么多开元境妖兽？整个玄月宗境内加起来应该都没有这么多开元境妖兽吧。”宋雨霏心态有些崩了，她已经很久没有推进半步了。
	而且身上已经是多处伤口，整个人气息已经变得紊乱起来。
	她的确是担得上天才二字，这要是寻常开元境一重，不知道已经死了多少次了。
	“怕是矿脉地底深处有着你们不知道的妖兽群，他们平日陷入长眠，矿脉地底的灵气不断被抽走，惊醒了他们。”林殊羽似乎早就了然于心。
	他从一开始就想到了，生命之树如此分散灵力产生狍子生物自保，那就说明这次的妖兽潮就已经威胁到神树的生命安全了。
	妖兽，便是破局的办法。
	他要帮助妖兽攻进生命之树。
	但是在此之前，她要将宋雨霏给出去。
	如此危险她仍旧想着带林殊羽出去，不管是出于什么样的原因，他都不会让宋雨霏死在这个地方。
	林殊羽直接原地打坐，开始提升体内的灵力。
	并且尝试用灵力开辟元府，没有道基，这样开辟元府显得十分艰难。
	即便是林殊羽也是额头汇聚汗滴，眉头紧皱，神经完全紧绷起来。
	和往前的破境不一样，往前只是须臾一段时间，但是这次，林殊羽在没有道基的情况下开辟元府，花了整整一天一夜。
	宋雨霏围绕着林殊羽战斗了一天一夜，剑都砍出缺口，整个身体都在颤抖，她完全是凭借意志力在坚持的。
	宋雨霏倒下了，倒之前往天空之中丢出了一根针。
	针放出耀眼的光芒，将两个人笼罩在其中。
	外面的妖兽不断的进攻着这光形成的防护罩。
	宋雨霏剧烈的咳嗽着，鲜血不断的从嘴中吐出。
	“这妖兽强的超出了我的意料，真没想到会死在这个地方。”宋雨霏一边说着一边朝着林殊羽的方向爬，“这银针是师父给我的，但是只能维持一个时辰，我一直在等你破境，你到开元境应该就能够承受这道符箓的力量。”
	宋雨霏掏出了一张符箓，贴在了林殊羽的腿上：“这张符箓也是师尊给我的，这是我们这个国家不存在的符箓，只要使用便是可以瞬息万里之外，到达师尊身边，如今也只有这么一张了，看来你是无法到开元了，对你的身体会有损害，但是好过死在这里了。”
	林殊羽在那一刻，身心遭受着猛烈的冲击：“就一张，你给我？那你就会死在这里的，为什么？”
	他无法理解，这个从未正眼瞧过自己的人，到这种时候却是将生还的机会留给了自己。



Chương 104 Ta mặc kệ ngươi có nguyện ý hay không, không muốn cũng phải nguyện ý


	“你不知道从小没有父母的孩子过着怎样的生活，是小姑将我从深渊之中拉了出来，在我心里，我早已经将她当成了我的母亲，她好不容易遇上一个喜欢的人，你要是死在这里了，她会哭的很伤心的，我不想看见她哭。”
	宋雨霏说话已经有些艰难了。
	“只是我要愧对师尊了，她亦是将我当成她的孩子对待，她对我说，以我的才能不会是停留在这个国家这个世界的人，她会带着我去看更高更精彩的世界，只可惜我无法陪她一起去了，让师尊失望了。”
	宋雨霏说着已经在凝聚最后仅剩的一丁点灵力，准备发动符箓，将林殊羽给送出去。
	只是符箓在下一秒被林殊羽给撕下了。
	“这么重要的东西，你还是留给以后用吧，说不定真的能够救你的命。”林殊羽将腿上撕下的符箓重新交还到宋雨霏的手里。
	“你听不懂人话吗？你死了小姑会很伤心的！”宋雨霏很愤怒的模样。
	“难道你死了她就不会伤心吗？”林殊羽用更大的声音吼了回去，“你将她当成母亲，她又何尝不是将你当成女儿。”
	“我也不想看到薇薇姑娘伤心，所以，我带你出去。”林殊羽起身直接将宋雨霏给抱了起来。
	他起身的那一刹那，银针所形成的防护罩瞬间碎裂，周遭的妖兽全部湮灭。
	宋雨霏不可置信的看向林殊羽：“你从凝气九重直接到开元三重了？”
	“我没有道基，开辟的三个元府并不牢固，用不了多久就会崩坏，届时体内乱窜的灵气会撑爆我的身体，我需要你以我为炉鼎采补我体内的灵力，将我的境界压回凝气九重，我才能活命。”
	“我不会问你愿意不愿意，你不愿意也的愿意，因为我不能这么死去。”
	林殊羽淡漠的对着宋雨霏说道，身形却是如同闪电一般穿过妖兽潮。
	所经过之处，便是电闪雷鸣。
	“你没有道基？”宋雨霏便是更加震撼了。
	这个人没有道基，还强行将元府开辟出来了，这是什么怪物啊。
	“所以你开办青楼，以自己和别人交合，根本不是什么登徒浪子胸无大志，只是因为你必须控制灵气不能入开元境？这就是小姑说的你有自己的原因，这你也太痛苦了吧，明明是天纵奇才，却是没有道基，轻而易举能够踏入那个境界，却又不能进入那个境界。”
	宋雨霏在林殊羽的怀中，眼中对林殊羽透出同情的神色。
	眼中再也没有之前的不屑和高高在上，她此时竟然是有点尊敬这个人。
	因为如果是自己天资卓越，却无法开元，一入开元就要死，她心态早就崩了。
	林殊羽如同雷霆一般，只是一天便是带着宋雨霏离开了妖兽群。
	那些妖兽根本就拦不住林殊羽。
	林殊羽的元府也在逐渐崩塌，她也是硬扛着的。
	没有道基的元府，就像是没有打下地基的房子，还没有建起来就要崩塌了。
	林殊羽开始剥开宋雨霏的衣服。
	宋雨霏脸上一丝红润，手本能打掉了林殊羽接近的手。
	“我说过我不会管你愿意不愿意的，而且你现在的状态，我用强的话，你也无法阻止。”林殊羽对着宋雨霏说道。
	和命源之力不一样，双方需要接纳彼此才能够契合。
	但是现在，他只需要强行灵力灌输到对方体内便是可以了。
	“你为了救我如此，我没理由不愿意，只是在这里？随便来个人都能够看见，你就不能找个山洞吗？”宋雨霏红着脸说道。
	里面产生异动，结界守候的人应该也感受到了。
	要是结界守候的人来这里看到两人苟合，她真是没脸见人了。
	“哎哟，真是麻烦。”
	林殊羽抱起宋雨霏找了一处山洞。
	宋雨霏似乎也显得大方，开始自己脱下衣裙。
	林殊羽却是早已经没有了耐心，他是忍着一口气的，身体已经几近崩坏了。
	宋雨霏被压倒在身下，发出娇羞的叫声。
	她从来没有想过，自己也能够发出这样的声音。
	“你轻一点，我第一次，有点疼。”
	宋雨霏咬着牙齿对着林殊羽说道。
	她不惧剑伤，不知为何，这般却是疼痛的难以忍受。
	“过一会就舒爽了，你还得叫我用点力。”
	林殊羽对着宋雨霏回应了一句。
	两人一番翻云覆雨之后，香汗淋漓。
	宋雨霏则是无力的躺在地上。
	“今日的事情，是为了救命，你我并无感情，此事你也不要让我小姑知道，我担心她误会。”宋雨霏疲惫的起身，缓缓的穿上衣裳。
	“如果你不说，她就永远都不会知道，这里已经安全了，你休息好了，就往结界的方向走，应该不会再有变数了。”林殊羽对着宋雨霏说道。
	宋雨霏猛然起身看向林殊羽：“你要到哪里去？”
	“现在也没有瞒你的必要了，我要去烧了那棵你们的神树，其实你们心里很清楚，那棵神树成，以后其他修士都会沦为玄月宗的奴隶。”林殊羽也不装了。
	“但是你不可能成为奴隶，而且你也追求不了境界吧。”宋雨霏对着林殊羽说道。
	“那其他人呢，其他人就该成为奴隶吗？”林殊羽对着宋雨霏问道。
	宋雨霏冷淡的看向林殊羽：“这个世界本就是弱肉强食的。”
	“的确如此，这的确是个弱肉强食的世界，但是如果你认同了弱肉强食这一套，当有朝一日你成为弱势的一方，被更强者肆意凌辱的时候，那你就认命，不要愤怒，不要渴求什么公道，不要渴求有人站出来为你伸张正义。”林殊羽说的很平淡。
	宋雨霏不知道如何回应林殊羽，没有人永远是强者，身份总是会互换的，有朝一日也会碰到更强者，凡事总需要讲几分道理。
	“这种大道理说了你也接受不了，那就说点自私的吧，我心里装着一群人，我不想让他们成为奴隶。”林殊羽说完便是准备离开了。
	宋雨霏却是紧紧的抓住了林殊羽的手：“我阻你，无关这个，我不想你死，你烧不了那棵树，便是你开元三重的时候都做不到，你现在修为已经是回到凝气九重，你回去必死无疑，战力你也看的很清楚了，那些妖兽虽然强横，但是根本比不过神树的，你没有任何机会，你进去只有死！”



Chương 105 Giết người phải tru tâm


	“不成功便成仁，林三一定会死在这场战斗之中，但是那棵生命之树，我也一定要毁掉。”林殊羽的语气很坚决。
	事情已经说破，林三肯定是会死去的，林殊羽会以林殊羽的身份重新出现在道清山，这个马甲也是该丢弃了。
	宋雨霏紧紧的抓住林殊羽的手，不想让林殊羽离开。
	“别去，算是我求你了，会死的。”
	高高在上的宋雨霏也没有想到，自己有一天要哀求别人的时候，她只是不希望眼前这个男人死去。
	林殊羽还是挣脱了宋雨霏的手臂离去。
	虚弱的宋雨霏显然没有阻拦林殊羽的能力。
	只能是无力看着，她第一次无力的看着，看着自己不想死的人去赴死，却是一点办法都没有。
	她不知道自己对林殊羽产生了怎样的感情，她只是希望林殊羽不要死，这一次不再是因为宋薇薇，她只是单纯不希望这个男人死去。
	林殊羽身法依旧带着雷霆闪电，朝着生命之树的方向奔袭而去。
	只是速度肯定是比不上之前了，但是却是安全了许多。
	之前是逆流，正对妖兽对撞，所以压力高很多。
	但是这次是顺着妖兽的方向一同行进。
	妖兽的目的是神树，林殊羽没有对妖兽出手，妖兽便是也没有对林殊羽出手。
	在行进的过程之中，林殊羽感受到了激烈战斗的灵气波动。
	是凌常峰和顾九思等人，凌常峰正在和一只二阶五重的妖兽缠斗。
	看上去凌常峰落于下风了，继续交战下去，周围还有那么多妖兽跃跃欲试，这凌常峰必定是死局。
	顾九思和程灵儿被一个法宝护在罩子里面，但是看样子那法宝也坚持不了多久了。
	顾九思亦是浑身是伤，满身狼狈模样，已经没有了什么战斗力。
	至于那程灵儿，倒是没有一处受伤，她的境界修为，根本不足以在这些妖兽之中动手，连战斗的资格都没有，想必是被顾九思一直护在身后。
	“对不起，我要离开了，再这样下去我不仅救不了你们，我自己也会死在这里。”
	“九思，你放心，等我联系到外面的援兵，一定第一时间回来救你。”
	凌常峰已经萌生了退意，决定抛弃自己这个道侣，自己先行离开。
	什么第一时间来救她们，这防护罩根本不可能支撑到那个时候。
	这凌常峰一走，顾九思必死无疑。
	顾九思却没有过多的情绪波动，只是很冷淡的说了一句：“走吧。”
	凌常峰如此选择也是人之常情吧，只是看着凌常峰仓皇离去的模样，眼中还是有几分失望。
	那二阶五重的妖兽追凌常峰而去。
	而周围的妖兽全部朝着防护罩猛扑过来，防护罩很快便是已经出现出多碎裂的痕迹。
	顾九思闭上了眼睛慢慢的迎接死亡：“对不起，带你到这里来，本来是要送你一场机遇，饮下那神树的灵液，能够淬体延升灵，对人的修行有莫大的好处，只是没有想到，竟然碰上了这种变故，你我皆是要死在此处了。”
	“砰。”
	防护罩坚持不住，彻底破碎。
	顾九思闭着眼睛张开双臂，等待着妖兽将自己撕成碎片。
	但是却是听见妖兽的哀嚎。
	顾九思猛然的睁开了眼睛，只见眼前出现了身形高挑的青年。
	他一只手在空中画着符箓，另外一只手操控着各种元素，击退着靠近的妖兽。
	顾九思瞳孔地震，眼中震撼难以言喻。
	这个人只有凝气九重，但是一个人却是能够击退诸多开元境一重的妖兽了，这已经不是凝气九重杀开元境了，这他妈是一个打诸多个开元境啊。
	整个大雪国从来没有听说过这样的天才。
	“这群妖兽，没有一个可以沟通的，不应该啊。”
	林殊羽自言自语的说了一句，发动如此大规模的妖兽攻击生命之树，十分有章法。
	不是杂乱的送死，这说明是有诞生灵智的妖兽在指挥的，林殊羽现在要做的就是找到这个妖兽，与其联合。
	“抱月楼的老板竟然是这般妖孽的存在，你究竟是为何将时间浪费在那种事情上？不然你早就开元境了吧。”顾九思实在是有点被震撼到了。
	顾九思不知道的是，这个站在她面前的天才林三，其实就是杀了她父亲，废了她弟弟的林殊羽。
	“抱月楼，我是在救人，亦是在救己罢了。”林殊羽轻描淡写的说道。
	顾九思虽然不知道其中缘由，但是听这话肯定是别有深意。
	“你走吧，我们这一个境界低微，一个已无战斗力，带上我们你无法离开的，你自己走倒还是有一线生机。”顾九思对着林殊羽说道。
	“带我走！我还能够动，我没有受一点伤。”程灵儿却是马上跑到了林殊羽的近前。
	顾九思看着程灵儿，只是冷笑了一声，并没有说话。
	林殊羽看着这程灵儿就恶心，但是他下场还确实就是为了救程灵儿。
	杀人不过头点地，复仇，杀人是最低级的，就这么让她死了是便宜她了。
	杀人之前得诛心，程灵儿当初是因为觉得知无涯没有前途了，才选择顾家的。
	林殊羽就是要让这程灵儿看着，知无涯以后将是成为整个大雪国都只能仰视的存在，让她万般后悔当初自己的选择。
	所以林殊羽这次得让她活着，活着让她看到知无涯成长到通天的时候。
	“放心，我都会救，哪有男人见到女人有危险的，将女人丢在这里自己跑的。”
	林殊羽最会讲这种场面话了，事实上如果这里是两个陌生人，他看都不会多看一眼，更别说救了。
	这句话则更是猛猛的戳痛了顾九思，这明显就是在点凌常峰，就差说他的名字了。
	顾九思本来觉得凌常峰那是个正常人的决定，也没什么。
	只是和眼前这个人对比起来，凌常峰就好像狗屁不是了。
	一股震耳发聩的叫声传来，整个妖兽突然停了下来，放弃进攻了。
	但是随之而来的，是恐怖压迫感，那种一只手捏着自己心脏的压迫感。
	“看来你也走不到了，这是，三阶妖兽的压迫力，相当于人族万象境的压迫力，我一年前在无光之城感受过一次。”顾九思的眼神之中已经没有了任何求生的欲望。



Chương 106 Đánh cược


	“我说能救你们便是能救你们，我可不是说话当放屁的那种人。”
	林殊羽的嘴角却是露出一丝淡然的笑意。
	顾九思感觉这句话又是在点凌常峰，总之才和这林殊羽相识不过一场，却是感觉凌常峰样样都不如此人。
	只是她如何思考，也不能想到这个人如何将她们从三阶妖兽之下带出去。
	这完全是不可能的事情。
	刹那间，天地失去了颜色。
	眼前的所有人都变成了黑白，并且完全静止了。
	只有他们三人，在天地之间带有颜色。
	顾九思震惊的看着林殊羽，完全不知道发生了什么。
	“我的命脉之力，时间静止，但是维持的时间不够多，你们只有一分钟的时间逃生。”林殊羽回首看向顾九思。
	她是第一次正面如此清晰的看见林殊羽的脸，好像的确挺俊俏的，不知道为什么，帅到心里去了。
	“你逃吧，我已经重伤，无力逃跑了。”顾九思回头对着程灵儿说道。
	程灵儿都已经跑的没有影子了，顾九思冷笑了两声回头却是发现林殊羽就蹲在自己近前，两张脸都快贴在一起了。
	顾九思心扑通扑通的跳了起来，她的心脏从来没有跳的那么快。
	林殊羽轻轻的抬起了顾九思的下颌，将一颗丹药喂进了顾九思的嘴中。
	顾九思脸色红晕，她不知道为何脑海之中有一种想法，想要吸吮这个男人伸进自己嘴里的手指。
	但是理智显然还是战胜了这股莫名的冲动。
	丹药下口，只感觉自己灵力充盈了不少，体力甚至都恢复了，疲惫感在快速消失。
	她从来没有吃过药效如此迅速的丹药，这只怕是二品上乘丹药了，珍贵的紧。
	“如此珍贵的丹药，你竟这般给我！”
	顾九思的眼泪都要流出了。
	那个一口一个海誓山盟的道侣丢下自己逃了，不过见一面的男子，却是这般对自己。
	“别说这些了，丹药就是用的，你若是能够活着出去，这丹药便是产生价值了，快走，没多少时间了，可别浪费了我的一番苦心。”林殊羽对着顾九思说道。
	林殊羽心里却是在笑着，这下顾九思活着出去，怕是心中只有林三了，会彻底和凌常峰闹掰。
	他这般行事，完全就是为了恶心凌常峰。
	而且这次事过后，林三这个身份会死在这里，永远活在她们的心里。
	“我知道了，你一定要活着出来，我在结界处等你！”顾九思一边哭一边离去。
	随着顾九思离开，命脉之力的时间到了，天地瞬间恢复了颜色。
	那股子压迫感也消失了，站在林殊羽面前的一头碧眼白虎，那体型在林殊羽面前，就像是法相天地一般。
	“你在找能够沟通的？你想要说什么？”
	那头白虎对着林殊羽说道。
	“能吐人言？”林殊羽还是有些诧异的。
	这白虎没有进攻他倒是没有意外，因为要是进攻早就进攻了，自己的修为，是不可能依靠时间静止万象境妖兽的。
	它可以撕裂林殊羽的时间静止，但是它没有，说明它想要和林殊羽谈谈。
	林殊羽惊诧的是它能口吐人言，这个大雪国的妖兽，即便是三阶相当于万象境的妖兽，虽然有灵智，有思考的能力，但是口吐人言的还是没有。
	体型硕大的白虎，化成了一道白光，白光不断的缩小，竟然在林殊羽面前形成了人类模样。
	并且是绝美的人类熟女模样，碧绿色的眼睛，唯一和人类还有一点不同的是，她的头上还留着一对兽耳。
	屁股后面还带着白色的尾巴。
	这样想必人族女性又增添了一丝魅力。
	“三阶妖兽化形？闻所未闻。”便是以林殊羽的见识，也从未见过这样的事情。
	那白虎看向林殊羽：“空手在空中画下符箓，威力不输符纸符箓，我也是第一次见到，你不是这个世界的人，这棵树也不是这个世界的该存在的，这棵树是你种下的的？”
	林殊羽摇了摇头：“我们的目的一样，我也要毁掉那棵树，那棵树不断吸取灵气，最先遭殃的是你们矿脉的妖兽，但是之后，便是会逐渐波及整个国家乃至整个世界，但是我一个人做不到，想必你们也做不到，否则你不会想跟我们聊聊。”
	白虎眼中有些失望，她原本以为林殊羽是种树的人，抓住他胁迫他毁掉树。
	但是想想也是，种树之人怎么可能愚蠢到出现在妖兽群之中。
	“你能够提供什么帮助，你有几成把握毁掉树，以及会伤亡多少妖兽？”白虎倒是十分直接，对着林殊羽问道。
	“我有十成把握，但是你会死，剩下能够存活的妖兽群不到三成。”林殊羽回答的言简意赅。
	白虎只是看着林殊羽：“上来就要我搭上性命，你觉得我为何要信你？”
	“你好像只能信我，经过战斗你很清楚，即便是赌上你，赌上所有妖兽，你们也赢不了那棵树，如果不与我合作，等待你们的结局是，你们全部阵亡，生命之树受到重创，但是它还是能够恢复过来，而你们已经死绝了。”
	“而面对无法赢的局势，你依旧号令妖兽不计生死的往里面冲，说明你没有退路，因为某种原因你无法离开矿脉，所以你只能选择死战，而在面前的也只有一条死路，你现在除了相信我，别无选择。”
	林殊羽面对三阶妖兽一样显得十分平静。
	白虎回首看向了那棵生命之树：“是啊，我竟已经到了绝境。只怪我陷入沉睡太久，发现灵气被抽取已经太晚，这生命之树已成气候，不过死亡对于我来说未尝不是一种解脱。”
	白虎说完瞬间来到了林殊羽的身边：“我接受你的提议，我可以为了毁灭这生命之树去死，但是你需的答应我一件事，正如你所说，我现在的胜算已经是0了，那么我便想来场豪赌，将我族后世的命运全部压在你身上。”



Chương 107 Hồn minh


	“说来听听看。”
	林殊羽对着白虎说道。
	白虎一挥手，一只被包裹在泡泡的幼虎正在沉睡。
	“这是我的孩子，请将她带出去。”白虎对着林殊羽说道。
	林殊羽看着泡沫之中的幼崽，又看了看白虎，他现在可以十分确定一件事。
	那便是万象境绝对不是这白虎的修为境界，万象境这等低微的境界是不可能化成人形的，这白虎修为境界被人压制了，而且这矿脉深处绝对藏着秘密，她也因为某种原因无法离开，否则不会让自己带走她的孩子。
	“我知道你在想什么，你很聪明，你我都知道，彼此都不是这落后世界的原住民，你已经推测出来了，这矿脉深处藏有秘密，但是我劝你不要窥视，这不是警告，而是忠告，因为你这等修为，还没窥视就会化为泡影。”
	“想要活着踏入其中，必须到达域始境，如果有朝一日你能够触摸到那个境界，你或许可以来看一看。”
	白虎对着林殊羽说道。
	“你这么说，我倒是越发的好奇了，等我回到域始境，我倒是要来看一看，这下面到底有何光景。”林殊羽用着神识扫视一下地下深处，但是却并未感应出什么。
	白虎的眼神明显动了一下，她注意到了，林殊羽用的是“回到”两个字。
	她穷其一生也没有见过几个始域境的怪物，而且一个个都是活了几万年的老怪物。
	眼前这个少年曾经到过始域境？如此年轻？真的可能吗？
	“这幼崽都没有灵魂？你在逗我？你让我带一具尸体出去干什么？”
	林殊羽这才把注意力放在了幼崽身上。
	这幼崽就是一具空壳，根本没有任何灵魂的波动。
	白虎震惊的看向林殊羽，她完全没有想到有一层泡沫禁制的存在，林殊羽这凝气修为竟然能够一眼看出幼崽没有灵魂！
	“放心，到了时候，她会有灵魂的，你只需将她带出去好生养大，她以后会报恩的，可行？”白虎显然是没有想到幼崽没有灵魂的事情被林殊羽看穿了，所以显得有些慌乱。
	林殊羽却是没有深究下去，只是淡漠的说了一句：“没有灵魂的躯体，到了时候就自然有灵魂了？这可真是奇怪的很，不过，此事我应下了。”
	“好，只是你要如何帮助我们攻到那生命之树的核心区域？”白虎对着林殊羽说道。
	林殊羽缓缓的抽出了玉笛，那是碧水瑶送给她的笛子。
	笛声轻轻而起，白虎感觉自己的战斗力在不断的提升。
	不只是白虎，便是整个妖兽潮的力量都在提升，而相对应，对面狍子生命的力量在被削弱。
	此长彼消之间，双方的力量局面，已经被逆转了。
	白虎震惊的看向林殊羽，和大雪国的土著不一样，她是知道乐师这种职业的。
	这种职业的人数，比炼丹师，炼器师还要少。
	因为他们的存在往往能够逆转一场战争。
	“你不过凝气九重，如此增幅那么多体量的妖兽，削减如此强敌，你的灵气不可能跟得上！”白虎不可置信的看向林殊羽，但是增幅确实是实实在在增幅在每一只妖兽上面了，便是自己都感受到了增幅，而且增幅的力量还不少。
	林殊羽停下了笛子，看向白虎淡漠的一笑：“谁说，乐声只能依靠灵气增幅呢？”
	“魂鸣之音！你竟能够用灵魂弹奏乐声增幅，不可能，那么强大的灵魂，只是凝气境界的身体是无法支撑的，身体会崩坏的！”白虎眼中的震惊越发的波澜壮阔，“而且魂鸣之音，会伤害自己的灵魂。”
	林殊羽倒是表现的十分淡然：“你要付出生命，你的妖兽族群要死七成，活下来的不足三成，我总也需要也付出点什么，损伤点灵魂而已，相比你们的付出已经是很微小了。”
	白虎实在是难以相信眼前这个青年能够以灵魂奏响魂鸣之音，这不只是灵魂强大了，在她的认知之中，她也只是听说过，在遥远的星域，有一个冠绝天下的天命人能够以灵魂发出魂鸣之音。
	纵观古今，整个历史星河，三千世界，只有那一个人能够。
	白虎的神识直接侵入林殊羽的灵魂之海，她要看看这个人是不是真的拥有那么强大的灵魂。
	林殊羽的灵魂之海之中没有任何海，只是一片黑暗，和密密麻麻的黑色铁链。
	她的灵魂下意识在避开这些黑色铁链，那黑色铁链充满了不祥。
	白虎继续往深处冲去，她从来没有见过如此诡异的灵魂之海。
	“别在继续前进了哦，会魂飞魄散，永世不入轮回的。”
	白虎耳边传来了林殊羽的声音。
	白虎也停了下来，即便是不去深处，就在此处，她也能够感受到，强大的灵魂威压，那无数黑色锁链锁住的，是一个始域界的灵魂。
	这一刻，白虎也彻底相信，这个少年曾经到过始域界。
	只是如此少年天才，怎么就沦落到这般地步了。
	白虎的神识退出了林殊羽的灵魂之海，她在看向林殊羽，已经是后辈看前辈的眼神了。
	“那便是请前辈重回始域境再来一趟这矿脉深处，里面所藏的东西一定不会让前前辈失望的。”白虎对着林殊羽说道。
	林殊羽看向白虎：“我会在你身上刻下符文，等你们攻进生命之树核心，就自爆，这是唯一能够短时间内重创生命之树的方法了，剩下的我会收尾。”
	“是。”白虎说完直接褪下了全身衣服，赤身裸体的站在林殊羽的面前，恭敬的说道，“请前辈刻画符文吧，还请前辈一定要照顾我那孩子，晚辈感激不尽……”
	林殊羽看向眼前的白虎，竟有一瞬愣了神，从某种程度说，他化形的模样，比人类更加诱人。
	……
	此时的结界外，从里面逃出来的玄月宗弟子，都是灰头土脸的。
	顾九思和宋雨霏都在结界处，迟迟不肯离去，似乎是在等待某人出来。
	“宋师叔，还请离开这里吧，已经不可能有人活着出来了，师祖听闻消息，已经在赶往这里了。”一位中年模样的男人对着宋雨霏说道。
	宋雨霏虽然年轻，但是是老祖关门弟子，在玄月宗辈分自然也极高。
	“不，他不是一般人，他一定能够活着出来的！”宋雨霏却是迟迟不肯离开，明明其实她自己也知道，那林殊羽一去，便是十死无生，她只是在欺骗自己罢了。



Chương 108 Lâm tam bỏ mình


	“九思，你活着出来了！我正准备纠集人去营救你，但是长老他们都死活不肯让我去，说去了也是九死一生，你能够活着出来真是太好了。”
	凌常峰满脸欣喜来到了顾九思的面前。
	只是顾九思显得有些冷漠，冷漠的回应了一声：“哦”
	顾九思的目光一直都在结界内，她在等待着那个男人出来。
	“你如何活着出来的，真是老天都不想让你死。”凌常峰也是知道自己抛弃顾九思独活的事情让两人生了嫌隙，热脸继续贴着冷屁股就上来了。
	“林三救了我。”顾九思冷漠的回应了一句。
	凌常峰露出狐疑震惊的神色：“就是那个抱月楼的男妓？他不过才凝气九重，他能够救你？我开元境五重我都救不了你。”
	“他不是什么男妓，他叫林三。”顾九思瞪了凌常峰一眼，“他是没有你境界高，但是他将所有保命手段都留给了我们两个女生，然后自己给我们拖住了妖兽。”
	顾九思越想，这凌常峰是哪里都比不上林三，甚至给林三端茶倒水都不配。
	凌常峰表面哄着顾九思，但是心中却是不屑，暗想着那个男人就是这么死在女人身上的。
	“姐姐，你别生哥哥气了，常峰哥哥也是竭尽全力了，离开也只是为了回去找援兵。”程灵儿在一旁对着顾九思说道。
	顾九思反手就是一巴掌打在程灵儿脸上：“滚。”
	程灵儿捂着脸，一副委屈的模样躲到凌常峰的身后。
	“你有气对着我撒就行了，没必要这样对她。”凌常峰对着顾九思说道。
	“啪。”顾九思响亮的一巴掌也打在了凌常峰的脸上。
	“你也滚。”顾九思冷冷的说道。
	“好，你先冷静冷静。”凌常峰挨了一巴掌，灰溜溜的走开了。
	不知道过去了多长时间，很多人都撤离了结界，毕竟这个地方安全不安全，都还两说。
	只有宋雨霏和顾九思像望夫石一般望着北玄矿脉里面。
	宋雨霏的身后则是站着几个长老，负责保护宋雨霏的安全。
	“老祖！”
	片刻之后，宋雨霏身后的几位长老，纷纷跪首。
	顾九思也起身跪拜。
	那玄月宗老祖，虽然已经满头白发，但是容颜却仍旧青春鼎盛之颜。
	宋雨霏起身喊了一声：“师尊。”
	只是她的神色好像并非那么尊敬，连拱手都只是形式的摆了一下，腰都没有弯，更像是敷衍一般。
	“我有一位朋友还在里面，帮我去救她。”宋雨霏的语气不像是恳求，倒是有几分命令的口吻在里面。
	那玄月宗老祖在宋雨霏面前也全然没有师尊的样子，只是皱了皱眉头：“这么久过去，想必已经不可能有人存活了，但是我也要进去看一看里面什么状况，我帮你留意一下吧。”
	玄月宗老祖陆丰月正准备打开结界进去，却是看见到了结界上出现了碎裂的痕迹。
	“全部躲到我后面！”
	陆丰月大吼了一声，所有人下意识到了陆丰月的后面。
	陆丰月的灵力形成了防护罩，将所有人都罩在其中。
	同时结界也被里面的力量彻底撕碎，熊熊烈火燃烧殆尽了一切。
	眼前望去，尽是废墟，这片土地，百年之内，怕是寸草不生。
	陆丰月紧紧的握着拳头，怒气而产生的灵气波动，让所有人都胆颤。
	那棵生命之树倒下了，他们玄月宗多年的算计，本来即将统治整个大雪国的筹谋便是这样烟消云散了，一切就好像做了一个梦一般。
	宋雨霏则是呆滞的看着远处燃烧着生命之树，那个男人真的做到了。
	她好像并没有什么愤怒，更多是悲伤，因为那个男人，也真的不可能活着回来了。
	“千算万算，竟然没有算到矿脉深处竟然还有这么一群妖兽！”
	“竟然有三阶妖兽！为了毁掉这棵树，还不惜自爆！”
	陆丰月心中万般愤怒，却是无处发泄，如此程度的爆炸，便是结界这边都被震碎了，很难想象究竟有多少妖兽进行了集体自爆，这矿脉恐怕没有一个活口了。
	如今不仅生命之树倒下了，便是最大的北玄矿脉也被毁掉了。
	宋雨霏和顾九思之后都冲进去找寻了好久，里面没有一个活口，便是连那个人的尸首都没有找到，毕竟如此的爆炸，又怎么会留下尸首呢？
	林殊羽答应白虎的做到了，七成妖兽加上白虎的死，毁掉了那棵树。
	剩下三成妖兽回到了矿脉地底深处，无人发现他们的行踪。
	而林三这个身份，也彻底死在了这次爆炸之中。
	北玄矿脉那场大火之后，下了很大一场雨，所有人都站到街上享受这场大雨。
	生命之树毁掉，它所吸收的灵气以大雨的方式返还了这片大地。
	北玄城的人都因这场大雨欢呼。
	有人欢呼便是有人哭，那一夜，有很多女子坐在北玄矿脉原本的结界处大哭，因为抱月楼的老板死在了这场矿难之中。
	顾九思就坐在那里看着，那一刻她仿佛明白了，林三生前所说他办抱月楼只是为了救人，如果只是追求欢愉，银货两讫，这些女人怎会哭的如此伤心。
	此时北玄城主府内。
	北玄城城主一鞭子一鞭子的打在夫人宋青瑶的身上。
	“贱女人，我养你一辈子，给你人前显贵，你竟然给我怀了别人的野种，你以为我不知道？我根本就不能生育，那个野种是那个林三的是吧。”北玄城主发出尖锐的吼叫声，怒不可遏。
	宋青瑶的身上已经是满身伤痕，她的脸上却是露出嗤笑：“你既无法生育，却是逼着我生孩，你，你的母亲，无时无刻不在阴阳怪气我不能为你们李家生孩子！我不与别人生，难道从天上掉下来？”
	城主一巴掌就打在了宋青瑶的脸上：“我是一城之主，我不能生孩子这事情能说出去吗？我的面子往哪里摆，你作为我的妻子就该为我顶上这个不能生育的名声，你还敢跟我乱搞，那林三我必弄死他，你最好给我听话，否则我也可以送你去见他！”
	城主又是一鞭子打在宋青瑶的背上，血肉开花了一般。
	在人前，她是尊贵的城主夫人，但是在人后，她几乎日日夜夜都会经历这种鞭打，她已经准备结束这种人生了，死了未尝不是一种解脱。



Chương 109 Ta mang ngươi về nhà


	宋青瑶手中出现一柄匕首，对着城主李清晨就射了过去。
	她如果只是想要自杀，早就自杀了，她忍辱偷生这么多年，就是为了杀死眼前这个人，哪怕是一命换一命。
	李清晨一个身形闪避，挡住了这致命的匕首。
	她花费了多年的心血和钱财才打造了这柄匕首，又通过林殊羽提升修为境界，到达了开元境二重。
	如今林殊羽已死，她想要凭借自己的本事将修为提升到和李清晨一样的开元境三重，怕是已经不可能了。
	事到如今，也只能是孤注一掷了。
	这靠着奇技淫巧提升的境界，又和开元境三重差着一重，终究还是功亏一篑。
	躲开匕首攻击的李清晨，开始变得歇斯底里。
	“你要杀我？为什么？你的那个情郎已经死了！”
	“你是不是忘记了，是谁给了你这样的生活，是谁给了你体面和面子，你当初不过是偏远山村的一个村姑，是我各种托关系，低头拜托名门宋家给了你一个名号，然后嫁入我李家成为了城主夫人！”
	“你以为你所有的体面是谁给的，当初如果不是我，你已经被抢进了贼窝，不知道遭受怎样的欺凌，你怎敢对我动杀心？”
	李清晨目眦欲裂，那表情，似乎整个人都要碎裂掉了。
	宋青瑶的脸上也只是露出了讥笑的神情：“我为何想要杀你，摸摸你自己的良心，你不清楚吗？”
	“我清楚，是因为我打骂你？可我是从什么时候开始打骂你的时候？是从你怀了别人野种的时候！在那之前，我难道不是把你捧在手心？从那个林三出来以后，你便是开始对我越发的疏远！”
	“这全部都怪你不珍惜！这怪不得别人！”
	李清晨的脸上越发的狰狞。
	宋青瑶脸上讥讽的笑容也更加的剧烈：“事到如今，你还要装什么？”
	“没错，我曾经的确是个村姑，但是也是一个有家人有爱人的村姑，我大婚那天，一群马匪冲进村子，杀了我的家人，杀了我即将步入洞房的新婚丈夫。”
	“然后你从马匪手中救出了我，我实在该对你感激涕零，可是那马匪就是你寻去的，你找马匪杀了我和我爱人的全家，然后自己充当救世主救下了我。”
	“我本该一辈子都不知道这个秘密，好好扮演着恩爱夫妇的模样，直到那日梦话，你说出了全部的真相，现在回想和你甜蜜的生活，我只觉得恶心，我如今身死便是死了，可惜因为我的事情搭上了林先生的性命。”
	宋青瑶此时有一分愧疚，那便是因为对不起林殊羽，害的林殊羽被强行带进矿脉之中身死，自己最后还没有能够杀死李清晨。
	“那不过是梦话，那不是真的！”李清晨还想要争辩。
	“我让小青去往我的家乡去了一趟，本来应该被你杀死的马匪头子马长空，现在还在那偏远山区为恶一方呢，我倒是没有想到你还那么善良呢，你竟然当时没将马长空杀人灭口，只是和他演戏了一场，让他假死在了我的面前。”宋青瑶看向李清晨，眼神之中只有仇恨。
	李清晨瘫坐在地上，如今怕是如何也解释不清楚了。
	“我实在是太爱你了，我没有办法，我只能用那样的办法得到你。”
	“即便是到了如今，我发现你怀了别人的野种，也只是下药给堕下孩子，不舍得杀你，即便是你现在想要杀我，我还是舍不得杀你，因为我实在太爱你了。”
	李清晨的情绪总感觉有些疯癫。
	“我们已经没有可能了，你杀了我吧。”宋青瑶只怪自己没有用，没有能够杀的掉李清晨。
	“我不会杀你的，我太爱你了，我会将你锁在密室里，我不会让你死的，你也别想自杀，你永远都是我的！”李清晨的确是有些癫狂的状态。
	宋青瑶面色痛苦，那还不如杀了自己，想想那样的生活，便是生不如死。
	宋青瑶找准了机会，用着自己修长的指甲划向了自己的脖颈。
	李清晨眼疾手快想要制止宋青瑶自杀，只是刚靠近宋青瑶就被一股力道给震飞了出去。
	同时一只手抓住了宋青瑶想要自杀的手。
	那只手是从宋青瑶后面伸出来的，几乎已经将宋青瑶给搂在了怀中。
	“夫人，可不要这般放弃希望，人渣都还没死，你怎么能够自寻短见呢？”
	声音从宋青瑶的后方传来。
	宋青瑶的身体猛烈的一个颤抖，那怀抱，那声音是那般熟悉。
	只是那个人，不是应该死在北玄矿脉的大爆炸之中了吗？
	“林三！你竟然还活着，你是人是鬼！”李清晨看着宋青瑶身后的林殊羽，下意识的竟然露出了一丝恐惧。
	宋青瑶猛的回头，发现站在身后的正是林殊羽。
	她紧紧抱着林殊羽大哭了起来：“真的是你，你还活着，真是太好了！”
	看着宋青瑶在别的男人怀中大哭，李清晨的牙齿都要咬碎了。
	“我不管你是人是鬼，不过区区凝气九重，就算是鬼我也再杀你一次！”李清晨满目狰狞，一掌对着林殊羽就轰了出去。
	宋青瑶一把将林殊羽给推了出去：“快走，你不是他的对手！”
	见宋青瑶如此护着林殊羽，李清晨更是怒不可遏。
	“他既然来了，就别想着走了，我会在你的面前，将你这情郎的脑袋一寸一寸的碾碎。”李清晨几乎是咬着牙齿说出来的。
	“九天焚气塔！”
	一座白色气体凝聚塔降下，将整个城主府给罩住，他不会给林殊羽一丝逃走的机会。
	宋青瑶长叹了一口气对着林殊羽说道：“林先生，你实在是不该来到这里的。”
	林殊羽淡漠的一笑：“本来是准备离开了，但是想到还有未了的事情没有做，我还没有带夫人脱离苦海呢，夫人，我回来带你回家。”
	“我回你妈！她的家就在这里，凝气废物，老子要把你剁碎了喂狗！”李清晨青筋暴露，手持大刀对着林殊羽砍杀过来。



Chương 110 Phu trước mắt phạm


	林殊羽一挥手，强大的灵力，将李清晨弹开了。
	“凝气，你再看看，我是何种境界？”
	林殊羽轻描淡写的说道。
	“开元境三重！怎么可能，那日相见，你不过是凝气九重！”李清晨露出不可置信的神情，“怎么可能短短时间内突破到这等境界。”
	宋青瑶也露出了震惊的神色：“你不是无法……”
	“来之前就知道有恶战，提前强行提升的境界，拖的久了就有爆体的危险，等下还要麻烦夫人帮我将境界重新压制回去。”林殊羽轻描淡写的说道。
	“好。”宋青瑶在林殊羽的面前显得格外的温柔。
	李清晨模样越发狰狞，手中大刀开始散发血色的光芒。
	“不过是依靠秘术到达的开元境三重，同是开元境三重，你还能够是我的对手不成！我要让你后悔勾搭我的夫人！”李清晨用刀划开了自己的手掌，鲜血浸染在刀身上，不断的泛着恐怖的红光。
	那惊天动地的一刀砍向林殊羽，似乎要将一切给撕碎一般。
	林殊羽站在原地，岿然未动。
	他只是轻轻的一抬手，两根手指头就夹住了那柄充满血光的刀。
	“你大概是不了解我，同境者，从无与我有一战之力，与我同境，等死就好，挣扎都不用挣扎。”林殊羽的话是那么平静。
	下一秒，那柄血色大刀便是碎裂开来。
	强大的灵力将李清晨震的后退十数步，鲜血不断的从他的嘴中涌出。
	此时的李清晨，脑海之中只有一个字，那便是逃。
	眼前这个人根本就不可能战胜的，没有丝毫的胜算。
	李清晨想要逃跑，却是发现整个城主府都被九天焚气塔给罩住了。
	他要收回九天焚气塔，却是如何也收回不了，这法宝似乎完全失去了感应一般。
	“别幻想了，你今日只剩下死路一条。”
	林殊羽淡漠的声音如同催命符一般。
	“你到底是什么人，为啥九天焚气塔不受我控制了，你能够直接夺人法宝？你究竟是什么怪物？”
	李清晨的眼中也只剩下恐惧二字。
	林殊羽往前走了几步，却是突然咳嗽了几声，几口鲜血不断的从嘴中涌出。
	宋青瑶连忙上前查看：“怎么了，你身体怎么样了？”
	李清晨看着这一幕，心如万般刀割，自己的妻子当着自己的面，却是对别的野男人那般关心。
	“连续两次强行提升境界，身体有点吃不消了。”林殊羽擦拭了一下嘴角的血渍说道。
	李清晨却是看到了希望，最后一次凝聚凝气，隔空一刀刀气对着林殊羽就斩杀了过来。
	宋青瑶下意识的就用身体挡在了林殊羽的面前。
	林殊羽一个眼神过去，那刀气还没到近前，就被林殊羽给震碎了。
	“我本是来救你的！结果却是你为了保护我而死这种狗血剧情，可不会发生在我的身上，就算只剩下一口气，也不是这杂碎能够偷袭成功的。”林殊羽说完，空中降下几道钉子，将李清晨给牢牢的钉在了地上。
	“别管他了，我先帮你压制境界，你都开始吐血了，身体肯定已经开始崩坏了。”
	宋青瑶二话不说，樱红色的嘴就吻了上去，两人紧紧的相拥着彼此，唇舌互相交融。
	到最后也分不清嘴上是鲜血，还是宋青瑶殷红的唇舌。
	“畜生，给我住手！”
	“不要！不要！”
	李清晨看着两人，歇斯底里，仰天长啸，嗓子都快撕扯破了。
	他的全身都在用力，身体的每一个部分都能够看到突出来的血管，但是不管他如何挣扎，都被那几根钉子牢牢的钉在地上，完全无法动弹。
	此刻，他大概是最能够理解无能为力四个字是什么意思了。
	耳边已经传来了欢愉的声音，那银铃般的声音，一次次的刺着李清晨的心脏。
	和自己夫妇十余年，她似乎从来没有这般快乐过，原来她也可以叫的那么骚。
	她目睹着自己心爱的夫人，在自己的面前一次，一次又一次，他已经忘记多少次了。
	李清晨从一开始的破口大骂，到后面已经是求着林殊羽杀了他了。
	再到后面已经两眼无神，完全透着绝望。
	天刚蒙蒙亮的时候，城主府被一把大火烧尽，火光通天。
	说来也是奇怪，所有人都看见那火光，却是没有一个人上前救火的，直到城主府被烧了一个干净。
	……
	宋薇薇的闺房外，传来了一阵阵敲门声。
	“小姐，外面有人求见，似乎是昨夜城主府走了水，城主府被烧了一个干净。”门外传来丫鬟的叫声。
	宋薇薇擦拭了一下红肿的眼睛，整理了一下自己的仪表往外走。
	在外等待的副城主。
	“宋长老，昨夜整个城主府没有一个活口，李城主死了眼睛还瞪着，用手都合不上，死不瞑目，只有夫人的尸体没有找到，我怀疑是不是有贼人掳走了夫人，夫人也是宋家人，我想着还是来通知宋长老一声，如今城主已死，北玄城乱成一团，还请宋长老主持大局。”副城主对着宋薇薇说道，他甚至不敢抬头正视宋薇薇。
	“乱成一团？我看整个北玄城都挺高兴的。”宋薇薇淡漠的说了一声。
	“是挺高兴的，李清晨之死，整个北玄城都挺高兴，只是可惜了夫人，夫人很好的一个人不该蒙难，我们是不是先找寻夫人。”这副城主也是直言不讳。
	宋薇薇看了副城主一眼：“你倒是坦诚，随便找个尸体，对外说宋青瑶死在火灾之中了，不要再找了，至于北玄城，你作为副城主继任城主之位，理所当然。”
	副城主似乎明白了什么，直接跪下谢恩：“多谢宋长老，在下告退。”
	副城主离开之后。
	宋薇薇望了望城主府的方向：“你一个人真的能够杀了他逃出这里吗？是有人帮你吗？是他吗？他还活着吗？不对，他不可能活着了，雨霏已经在北玄矿脉之中无数次了确认他不可能活着了，他要是活着一定会来见我吧。”



Chương 111 Vô phúc hưởng thụ


	远处的高楼上，林殊羽朝着宋薇薇这边看了一眼，然后转身离去了。
	北玄矿脉毁于一旦的消息，很快便是传到了整个大雪国。
	李道玄正和洛千绝喝着茶。
	“一年了，他总算是动手了，一动手便是直接毁了玄月宗最大的矿脉，真不亏是他啊。”李道玄笑着说道，即便是没有任何林殊羽的消息，他也猜到是林殊羽干的，因为只有那个人才有能力做到那般事情。
	“那他应该也快回来了吧，距离那所谓的三年，已经只剩下一年不到的时间了，不知道为什么，只要感觉他还在道清山，我们所遇见到危难都会迎刃而解的，还真是可靠的安全感。”洛千绝呵呵的一笑，他都不知道从什么时候开始，他们竟然开始依赖这么一个凝气九重的弟子了。
	……
	玄月宗境内。
	西部边陲城市管辖的一个小山村。
	云水村。
	“这就是我原来生活的地方，村子里的人，都是依靠猎杀山里的一些低阶妖兽过日子，那日我和我父亲上山猎杀妖兽，在山林的外围，遇见了身受重伤的李清晨。”
	“他受了很重的伤，我和父亲日夜照顾一月有余，他才捡回了一条性命，他三番五次的感谢，说希望带我出去享受荣华富贵，我当时回绝了，并强调了我有一个相爱的未婚夫，用不了多久就要成婚了。”
	“我当时没看出他的不对劲，还告诉了他成婚的日子，让他一定要来喝我的喜酒，新婚那夜，一群马匪冲进了我们村子，他们二话不说便是开始了杀戮，婚礼当场，除了我，没有一个人活下来。”
	“我被马匪头子马长空绑去做那压寨夫人，后来李清晨出现救下了我，他将我带回北玄城，一直对我很好，为了让我明媒正娶的嫁给他，他去求了宋家，让我以宋家子女的身份入嫁城主府。”
	“我一直以为他是一个好人，只是我没有想到，所有的一切都是他筹谋的，他安排了马匪杀死我的爱人，杀死了我的家人，便是到场的宾客都没有一个能够活下来的，他还要扮成英雄来拯救我，何其的可笑。”
	村口前，宋青瑶的每一句话都在颤抖。
	当年的村子还在这里，只是风景依旧，物是人非。
	宋青瑶依偎在林殊羽的肩膀上，眼泪不断的从眼中流出：“如果没有遇见你，我真不知道该怎么办。”
	“一切都过去了，村里的事情我帮你解决了，我也要离开了。”林殊羽对着宋青瑶说道。
	宋青瑶愣了一下，眼神之中满是伤感：“你，不能留下吗？我会帮助你压制境界的，如果你想要个孩子，我也可以……”
	她在尝试挽留这个男人。
	“对不起，我有自己的事情要做，我不会为谁停留在某个地方的，林三已经死在那场矿难之中。”林殊羽云淡风轻的说了一句。
	宋青瑶还想要说什么。
	村子里面传来痛苦的惨叫声，打断两人的含情脉脉。
	“救命！”
	“求求你了，放过我！”
	“我知道错了！”
	阵阵求饶声，伴随着声嘶力竭的惨叫声。
	此时云水村内，几个马匪骑着骏马在村子里来回奔驰。
	马背上系着一根绳子，那绳子连接一个村民。
	几匹骏马每匹马都拖曳着一个人，这些人被马拖着不断的地上来回摩擦着，一个个都是血肉模糊。
	发出惨叫和求饶的正是这几个人，而马背上的马匪，听闻他们的惨叫声，似乎更加兴奋了，乐此不疲的挥舞着鞭子，驱使马儿奔驰的更加快。
	几个马匪更是当众撕扯着女性的衣服，里面岁数小的，甚至只有十四五岁的样子。
	“她只是一个孩子，你放过她！有本事冲我来！”从里面冲出一个村姑，她的半张脸十分精致，看的出是一个美人胚子，但是她另外半张脸则是烧毁了，看上去都有些触目惊心。
	那马匪一脚便是将村姑给踹翻在地：“滚你妈的，冲你来，冲你来我他妈晚上都要做噩梦，老子还没有饿到饥不择食的地步，你再敢废话，我也让你跟着马儿跑上几个来回，将你另外半张脸也给你磨烂！”
	光天化日，这些马匪便是已经嚣张跋扈到了这般地步。
	“一群下贱的人，到现在还不知道认命，被我们玩弄，你们的生死就是我一句话的事情，还敢跟我反抗，真以为会有什么天降正义，来拯救你们？可别做梦了！”马匪已经将那个衣衫褴褛的小女孩扛在肩上，准备带回山寨。
	“你说对了，还真有天降正义来了，放下那个女孩。”林殊羽满脸冷漠，脸上看不出一丝表情。
	所有马匪的目光都落在了林殊羽的脸上，一个个目光都带着嘲弄的笑意。
	“哎哟，这是哪里来的大善人要匡扶正义了。”
	“每年都有这种自以为是外乡人以为自己都能英雄救美，结果到了最后，都丢到后面林子里喂狗了，你以为你是天命人吗？后面林子里一大推天命人呢。”
	这些马匪言语之中尽是讥讽玩味。
	“好，我听你的，我不碰这个小姑娘了，我看上你后面的那位了，那真是极品了，好久没见过那么极品的女人了，兄弟们，我们这次有福了。”
	那马匪将小姑娘随手丢到了一旁，目光落在宋青瑶的身上，眼珠子都要瞪出来了。
	所有马匪的目光都落在宋青瑶的身上，那眼神满是贪婪。
	林殊羽一挥手，地面的石头浮动到了空中，直接射向了在场马匪。
	那石头砸在马匪的身上，就像是石头丢进水面一样，直接在身体表面荡开了。
	只是一瞬，只剩下一个马匪，大概是地面上的石头少了一个，他就活下来了，其余马匪身体都被轰碎，当场毙命。
	“你们怕是无福消受了。”林殊羽冷冽的说了一声。
	“你知道我们背后是谁吗？你敢在这里对我们出手，你知道是在对谁宣战吗？你们不可能活着走出这里的！”剩下的那名马匪对着林殊羽大声的咆哮道。



Chương 112 Mệnh


	林殊羽一记横腿便是将他踢飞了出去。
	他在地上横着滚了不知道多少圈，才停下来，体内也不知道断了多少根骨头。
	“去叫人，我在这里等着你，把最大的那个叫过来，我没时间跟你们一波接着一波的。”林殊羽冷漠的说了一句。
	宋青瑶那边已经在给那些被系在马身上的村民解开绳子。
	这些人已经被在地上拖拽的不像个样子了。
	“不要你们管，你们这样只会害死我们！”
	“你们以为你们是什么救世主吗？这么喜欢管闲事，本来我们被这般折磨了一下就过去了，这下他们回去叫人，我们只会受到变本加厉的折磨，而你们拍拍屁股就跑了，只会留下我们遭殃。”
	一个男人刚被解开绳子，就对着宋青瑶破口大骂了起来。
	“我们不会离开的。”宋青瑶解释了一句。
	“呵呵，你现在当然这么说，等看到他们密密麻麻的修士过来，你们跑的比谁都快，就你们这副嘴脸，我见的多了！我要你救命了吗？你以为我会感谢你吗？我恨不得骂你八辈祖宗！”那个村民满脸都是鲜血，皮肤被磨烂了已经，血肉模糊。
	那般模样对着宋青瑶激动的骂，显得有些惊骇。
	宋青瑶还想解释什么，被林殊羽招了招手，轻唤了一声：“清瑶。”
	宋青瑶一副心领神会的模样，没有再说话，缓缓的走到了林殊羽的身后。
	林殊羽则是缓缓的朝着那个男人走去。
	“我跟你们讲，那群马匪来之前你们不准走，你们惹下的麻烦，麻烦你们自己去死，不要连累我们，明明折磨已经快结束了，搞得我们不知道还要多受什么罪！”
	见林殊羽走过来，这个村民还在对着林殊羽骂骂咧咧。
	林殊羽走过去就是一巴掌，这一巴掌可没有收力。
	那男人的脑袋在脖子上三百六十度转了几圈。
	整个脖子都快扭成麻花了。
	“对那些为恶者一言不敢发，对你伸出援手的却是恶语相向，对恶人怂，对好人横，但是谁告诉你们，我就是好人？那些马匪可以杀你们，难道我就杀你们不得？”
	林殊羽的声音很平静，但是却让在场的所有人胆寒，再没有一个人敢说话。
	“姐姐，是你吗？姐姐。”
	那个烧毁了一半的脸，身体在颤抖，小心翼翼对着宋青瑶问道。
	两人的目光撞在一起。
	那一刻，宋青瑶的身体也猛烈的颤抖了起来。
	“玉玲，是你吗？你怎么变成这样了？”宋青瑶紧紧的抱住村姑，两姐妹相认，相拥在一起哭了起来。
	“那天夜里，马匪闯进来，一刀刺进了我的身体，我晕厥了过去，并没有死，大火烧毁了我的半张脸便是这样了，姐姐，这些年你都去哪里了！为何也不回村子。”那杨玉玲已经是哭的泣不成声。
	“这个说来话长，有时间我慢慢讲给你听。”宋青瑶对着杨玉玲说道。
	“带她过来。”林殊羽对着宋青瑶轻唤了一句。
	宋青瑶拉着杨玉玲到了林殊羽身边，对着杨玉玲说道：“如果不是他，我估计这辈子都不可能回到这村子了。”
	林殊羽没有回应，只是伸出了手，放在了杨玉玲的脸上。
	灵气不断的拂过杨玉玲的脸，那半张已经被烧的毁容的脸，竟然开始以肉眼可见的速度复原了，最终恢复成了曾经的模样。
	杨玉玲似乎也感觉到了脸的变化，用手摸着自己脸的变化，然后猛的冲进了房子里，找出了镜子，照了起来。
	片刻之后，杨玉玲冲了出来，紧紧的抱住了林殊羽，激动的喊着：“姐夫，太感谢你了，我做梦都没有想到，我的容貌还能够恢复！”
	须臾之后，杨玉玲也知道自己有点失态了，连忙和林殊羽拉开了距离：“对不起，我太高兴了，有些失礼了。”
	宋青瑶则是看着林殊羽，见到林殊羽没有反驳姐夫这个称呼，脸上也是不自觉的涌出了一丝少女的羞红。
	整个村子里，很少女性看着杨玉玲恢复容貌，一个个都跃跃欲试，但是似乎又不敢靠近林殊羽。
	最后十三四岁模样的女孩，怯怯弱弱的走到了林殊羽的身边。
	她的脸上有很明显的伤疤，就像故意伤害的脸，大概是那些马匪做的。
	“哥哥……”女孩大概是想要林殊羽也帮她恢复容貌，但是性格怯弱，支支吾吾说个不清楚。
	林殊羽当然明白，手轻轻的放在了女孩的脸上。
	灵气开始治愈女孩脸上的伤。
	女孩却是突然后退了一步，一双稚嫩的手抓住了林殊羽的手臂，让手移开了她的脸。
	林殊羽疑惑的看向女孩。
	“还是算了，我脸上的伤是我妈妈故意弄的，妈妈说，只有这样弄花自己，把自己弄丑，那些马匪才不会糟蹋我，村子里有很多姑娘被糟蹋的，跳下山崖了。”
	“那样，我还是做个丑姑娘吧。”
	小女孩的稚嫩的声音夹带着复杂的感情，这个年纪的姑娘，不对，无论是哪个年纪的姑娘，哪个不希望自己美美丽丽的，这个小女孩何尝不渴求着美丽。
	看着母亲弄花自己的脸，这女孩当时多痛苦啊，那位母亲又何尝不痛苦啊。
	但是她们不得不选择这么做。
	林殊羽扫视了一眼，周围这样的女性不在少数。
	她们那样的眼神看向林殊羽，都是充满希冀的，希望恢复容貌的，但是面对村子这样的环境，他们不的不按捺下那样的心情。
	林殊羽轻轻的摸了摸女孩的头：“那好，等哥哥将那些马匪全部斩杀干净，再回来治好你的脸。”
	“哥哥，还是离开这里吧，强龙不压地头蛇，你根本不知道那群马匪的数量多么惊人，不仅仅是我们裙子，我们这大青山下，数百个村子都饱受他们的欺凌，青蓝城从来不管，想必他们在青蓝城也有背景吧，哥哥你一个人是斗不过他们的！”
	小女孩小声的对着林殊羽说道，又补充了一句：“或许这就是我们的命吧，谁也救不了我们。”
	（诸位，免费的催更，礼物，带文字五星评论点一点，如果持续给量，明天开始一天更新三章了，多谢诸位了。）



Chương 113 Đi, ta dẫn ngươi đi giết người


	林殊羽并未多说什么，这些马匪凶狠不可战胜的念头，这么多年已经根深蒂固在他们的脑海之中了。
	连这么小的小孩便是已经认命了。
	宋青瑶的脸色有些难看：“这些马匪已经嚣张到这般地步了吗？青蓝城当真是一点都不管不问？”
	她的记忆里，马匪从来不曾如此嚣张，他们也只是偶尔下山掠夺，而且只要村民给些物资猎物，他们也都会离去，毕竟是求财，而不是求命。
	而到了现在，几乎已经可以说是丧心病狂了，他们甚至已经完全不惧青蓝城了。
	“就是从那个夜晚开始，这群马匪便是开始肆无忌惮了。”
	杨玉玲低着头说道，声音好像在哽咽。
	那个夜晚，她们失去了所有家人。
	也从那个时候，大青山下，数百个村落，彻底成为了马匪的玩物。
	也曾有无数村民去青蓝城求援，但是却都一去不回。
	“父母的坟在哪里？”宋青瑶对着杨玉玲问道。
	“跟我来。”
	杨玉玲带着宋青瑶到达了后山。
	那里一片坟，杨玉玲不仅仅给一家子立了坟墓，便是当初所有参加宴席的一部分宾客，她都立下了坟墓，有的宾客还有家室的，自然轮不到她立下。
	两姐妹在这一片片坟墓之下，杨玉玲诉说着这么多年来，自己生活的艰辛，是如何在一次次的绝望之中扛过来的。
	林殊羽则是坐在远处，看着远方。
	一片喧哗的声音逐渐传来，乌泱泱的人群从村子的另外一边涌了过来。
	“他妈的，这么多年了，还没有人敢杀我马家帮的人，我倒是要看看哪来不长眼的东西，吃了熊心豹子胆了！”
	“真是没遇见到狠角色，就给他狂的！老子看看他还能不能狂啊。”
	还没有靠近，林殊羽就依稀能够听见这些人骂骂咧咧的话语。
	坟前的姐妹俩显然也是感受到了这般动静。
	杨玉玲脸上露出了担忧的神色：“我们带上姐夫快点逃吧，我可以用命给你们拖延一下。”
	宋青瑶却是将杨玉玲给拉回重新跪在坟前：“不用管他的，他能够应付的过来。”
	“可是人数真的很多，根本看不到头，而且里面不少凝气九重的，便是开元境的大能，都要被活活耗死，姐夫是何等境界？”杨玉玲对着宋青瑶问道。
	“凝气九重。”
	“凝气九重？那必死无疑的！他会被活剥的！”
	“如果是他，他就一定能够摆平。”
	杨玉玲看着宋青瑶没有一丝担忧的神情，她不知道姐姐为何那般相信那个青年，只是凝气九重，如何能够面对那么多的马匪啊。
	那边浩浩汤汤的马匪也来到了林殊羽的近前。
	领头的就是之前林殊羽放走报信的那个人。
	“你刚才不是挺嚣张吗，刚才不是挺横吗？”
	“你现在再给我叫唤一个看看！”
	有着身后这么多人马匪撑腰，这人瞬间就底气十足，支棱起来了，嚣张跋扈的对着林殊羽叫嚣着。
	“我让你叫幕后的老大叫出来，带一些小虾米过来。”林殊羽的神情之中充满了不屑，“还是要一波一波的杀。”
	“你他妈死到临头还能够这么装，我倒是要看看，你能够硬气到什么时候，不过是一个凝气九重，竟敢嚣张到如此地步。”马匪怒吼了一声。
	近前的人全部骑着马对着林殊羽冲撞了过去。
	林殊羽一挥手，一面旗帜出现在空中，冒着黑色的气。
	“吞了他们。”
	林殊羽只是淡漠的言语了一声。
	最前面的马匪已经摔落马下，发出痛苦的惨叫声。
	那旗子里面出现的灵魂，正是当日在西南道地下所炼化的灵傀。
	镇魂幡的黑色光芒逐渐笼罩了密密麻麻的马匪人群，一个个都是露出痛不欲生的神情。
	天下痛苦若是分三六九等，那么排在第一等，绝对有肉身灵魂强行剥离的一席之地。
	刚才还乌泱泱的一片人群，没过多久，便是一片片的倒下，最后化成了一摊血水，灵魂都被吸入镇魂幡之中。
	云水村的村民，一个个躲在犄角旮旯的捂住了嘴巴，眼中是掩饰不住的恐惧。
	如此大量的马匪，却是在须臾之间变成了一摊血水。
	他们恐惧到了极点的马匪，在这个青年眼里，似乎什么也不是。
	杨玉玲也是目瞪口呆的看向林殊羽，眼前的这个人真的只有凝气九重吗？
	“清瑶我们走，我带你去杀人。”
	林殊羽对着宋青瑶轻唤了一声，他的目的可不只是杀这么一群小虾米。
	宋青瑶缓缓的起身，只是应了一声：“好。”
	“姐姐，你们要去哪里？”杨玉玲拉住了宋青瑶的手臂问道。
	“当年杀我们双亲的仇，也是时候该报了。”宋青瑶轻声的回应道。
	杨玉玲疯狂的摇头：“不要去！那马长空早已经今非昔比了，他多年前便是入了开元境了，是真正的修仙者了，聚集在他身边的马匪，更是众多，你们今日所看到的，根本不足十分之一二。”
	“开元境很强吗？”宋青瑶语气虽然平静，但是眼神中深处却是透着浓浓的杀意，这么多年，这份血仇也是时候画下句号了。
	“开元境真的很强，多少修仙者穷其一生都踏不出那一步，开元境和凝气已经是天壤之别了。”杨玉玲很认真的回答道。
	宋青瑶全身的真气在不断的攀升：“那你看看，我现在是如何的境界！”
	杨玉玲简直不敢相信自己的感知：“姐姐，你开元境三重了，你如何办到的！这些年，究竟发生了什么！”
	杨玉玲又看向了林殊羽，那么姐夫，境界又真的只有凝气九重吗？
	“等我回来，我会好好的跟你讲清楚，我这些年究竟发生了什么。”宋青瑶对着林殊羽而去。
	……
	青牛寨。
	马长空正豪饮，左拥右抱着美女，却是显得有些不耐烦：“秦洋那个废物带了那么多人出去，怎么到现在还没回来？不是说有个绝顶的美人呢，老子现在还等着享受呢，吹的倾国倾城的，带回来的要不是那么一回事，老子阉了他。”



Chương 114 Còn nhớ ta không


	“倾国倾城的美女，的确是有的，只怕是你无福消受了。”
	林殊羽出现在了大寨之中，面色冷淡的言语了一句。
	所有人都拿起了刀叉，对向了林殊羽。
	嘴中也是骂骂咧咧的：“哪里来的小比崽子，敢闯我们青牛寨。”
	那马长空则是挥了挥手，示意这些马匪都全部退下。
	“你就是那个打死我手下的小鬼，果然是年轻气盛，我那些去找你的手下呢？”马长空一副闲散慵懒模样，那语气俨然是没有将林殊羽放在眼里。
	“他们回不来了，死了，很快你就会去见到他们了。”林殊羽回答的云淡风轻。
	整个寨子却是传来一阵阵笑声，一阵丧心病狂的嘲笑声，似乎听到了一个巨大的笑话。
	“呵呵，就凭你？你区区一个凝气九重能够杀了我那么多兄弟？是绕过了他们，来到我青牛寨装腔作势，想要吓退我？勇气可嘉啊小子。”马长空一副看透了林殊羽模样，在那里侃侃而谈。
	马长空缓缓的起身，朝着林殊羽走来：“我欣赏你这股子初生牛犊不怕虎的模样，将那个女人带出来，如果确实是绝色，我不仅可以饶你一命，甚至还可以给你一个百夫长的官当当。”
	这马长空俨然就是一副土皇帝的模样。
	“好久不见，马长空，你还记得我吗？”
	宋青瑶缓缓的走了出来，对着马长空说道，眼中已经是充满了杀意。
	“竟然真的是绝色倾国，这么漂亮的女子，我也在十几年见过一次……”马长空第一眼看见宋青瑶，目光就完全被吸引过去了，说到一半才认出宋青瑶。“你就是，你就是那个！你为何会出现在这里！”
	“我为何会出现在这里，你还不明白吗？你多活了太久了，我来取你性命了。”宋青瑶冷冷的说道。
	马长空却是哈哈哈大笑了起来：“没想到啊，没想到啊，你看看你，当初不过是村姑模样，如今却是雍容华贵，举手投足之间都是贵妇的气质，你应该感谢我啊，如果不是我，你哪能够走出去，过上如此人上人的生活啊。”
	“我听闻你的夫君惨死，一家被屠了？那想必有些事情你还不知道吧，当初你那位夫君对你是爱而不得，于是我便是献出了一计，我带马匪去屠了你和你那个便宜男人全家，这样你就对这个地方没有任何念想了，然后他再扮演英雄来救下你，这样便是能够获得你的芳心了。”
	“后来你果然成为北玄城的城主夫人，这其中是不是有我的功劳，我只是夺去了你的父母亲人，却是给了你一段锦绣生活，权势名利尊重都有了，这你不感谢我，还要夺走我的性命，你说你是不是有点丧良心！”
	马长空这边还笑嘻嘻的对着宋青瑶打趣道，似乎是在炫耀自己的丰功伟绩。
	“我原本以为你只是从犯，倒是没有想到你才是主犯！”宋青瑶紧握着拳头，怒气已经是快从眼中溢出来了。
	“当然，那李清晨一开始还犹豫呢，最后还是同意了。”
	“只是没有想到，我曾经送出去的美人如今又回到我手上了，李清晨这最后还是便宜了我啊。”
	马长空发出爽朗的笑容，张开了双臂：“你以为你找来了一个凝气九重就能够找我报仇？可惜我已经不再是那个马长空了，曾经这个边陲小地方，凝气七重都算是高手，可是如今，我这山寨之中凝气九重已是多如牛毛，我更是踏入了开元境。”
	“你知道开元境意味着什么吗？意味着你想要报仇唯一的方式，就是在床上把我累死。”马长空脸上露出放荡的笑容，手便是朝着宋青瑶伸去。
	一道凌厉的杀意具现成了剑气。
	马长空察觉到危险了，下意识的缩回了手。
	但是似乎已经控制不了那只手臂，鲜血飞溅，手臂被斩断了。
	“开元境三重！怎么可能！”
	马长空目眦欲裂，震惊之余，瞬间躲到了林殊羽的身前，意图拿着林殊羽当挡箭牌。
	“开元境，很强吗？”宋青瑶冰冷的语气之中带着无尽的寒意。
	“你别过来，你要是敢过来，我就杀了这小子，这小子你养的小白脸吧，你杀我，我就拉他陪葬！”马长空扯着嗓子对着宋青瑶吼道。
	“拉他陪葬，你试试看？”宋青瑶的语气之中充满了不屑。
	马长空受到断臂的剧烈疼痛，火气也上来了，手中持剑对着林殊羽的手臂就砍了过去：“疯娘们，你以为我不敢？老子横霸一方这么多年，还没有我不敢的事情，你断我一臂，我就断他一臂，你要是再敢上前，我就割断他的喉咙，大不了一命换一命，还我试试？”
	马长空的那一剑还没有靠近林殊羽的手臂，便是已经被林殊羽的双指给夹住了。
	自己一个开元境修士，剑竟然被一个凝气九重的夹住了。
	关键是完全动弹不得，自己已经握不动那剑半分了。
	下一秒，林殊羽只是一指头，轻轻的在那剑身那么一弹，长剑顷刻间碎裂炸开，炸开的灵力，直接将马长空震飞了老远，口中鲜血不断涌出，便是起身都苦难。
	“你他妈的，这他妈的凝气九重？”
	马长空牙齿上全是鲜血，世界观不断的摧毁，先是从前那个柔弱的村姑小姑娘，回来已经是开元境三重了，如今又是一个凝气九重，自己正面对抗根本不是对手，一指头就碎了自己的剑。
	“你连我都不是对手，你还想拉他垫背？”宋青瑶已经提着剑朝着马长空走去。
	那一刻，整日寻欢作乐，欺男霸女的马长空也感觉到死亡的逼近，他不断的大喊着：“你们都给我上杀了他们，你们在等什么？”
	但是面对一个开元境三重，谁人敢上前？
	“你不能杀我，难道你不想知道，我天资并不卓越，为何能够在那么短的时间内到达我本来一生也到达不了开元境吗？”马长空慌慌张张的说道，希望用秘密来换一条生路。



Chương 115 Lộ ra quỷ dị  thành thị


	“我曾经的境界比你还低，如今我都已经到达了开元境三重，你觉得我需要知道你这所谓的什么秘密吗？”宋青瑶手中的剑对着马长空的另外一条手臂便是砍了下去。
	鲜血再一次飞溅，痛苦的嚎叫声从马长空的喉咙中发出。
	血海深仇，宋青瑶可没有那么轻易的就让他死去。
	同时青牛寨的马匪一个个往外逃去，树倒猢狲散。
	林殊羽一挥手，一座巨大的塔，将整个青牛寨罩入了其中。
	“逃？今日有一个算一个，一个都别想活着出去。”林殊羽冷漠的说道。
	“这是李清晨的九天焚气塔？李清晨是你们杀的！”此时痛苦和恐惧已经爬满了马长空的脸。
	“他不让我们跑，我们就跟他们拼了！”眼见无路可逃的诸多马匪，如同流水一般朝着林殊羽涌来。
	林殊羽一挥手，一面旗帜插在空中。
	无数恶灵魂魄从镇魂幡之中冲了出来，开始撕咬这些马匪的灵魂。
	这些灵魂正是此前那些马匪的灵魂，已经被镇魂幡炼化。
	“你们在里面团聚吧。”林殊羽的语气淡然，却是带着一股不容置疑。
	整个青牛寨，便是只剩下痛苦的哀嚎。
	“你怎敢对我这般，你知道我是谁吗？”
	“我是青蓝城城主云清扬的儿子，你们要是杀了我，不仅仅是你，大青山下整个几百个村子，百万生命，全部都要为你们陪葬！”
	“你要是害死所有人，那你就继续对我出手吧。”
	马长空实在是忍耐不住剧烈的疼痛，爆出了自己的身份。
	想来云清扬应该是千叮咛，万嘱咐不要他说出身份，所以一直没有开口，但是现在四肢都废了，再这么被玩下去，肯定性命不保了，也只有搬出自己的身份，看看能不能吓退宋青瑶。
	宋青瑶果然停下手来了，她不确定自己一个人能否对付一个城主。
	她的修为有很大水分，这开元境三重那个晚上采补了强行提升境界的林殊羽，才入的，同境交手，她几乎无胜算，甚至遇上那种宗门天骄，可能开元二重都打不过。
	见到宋青瑶停手，马长空果然是有了几分底气：“现在停手，我们尚且还有转圜的余地……”
	宋青瑶一脚踩在了马长空的脸上，她的目光则是落在了林殊羽的脸上，似乎是在询问林殊羽。
	这仇她的确想要报，但是总不能为了一己之私，搭上那么多条性命吧。
	“不过是一个城主罢了，又不是没杀过。”林殊羽轻描淡写的说了一句，“又是一个私生子，果然私生子就没有什么好东西。”
	宋青瑶见到林殊羽给出肯定的答复，便是继续将长剑刺入马长空的体内，剑剑都避开了要害。
	“怪不得青蓝如此纵容你的行径，怪不得李清晨没有对你杀人灭口，原来你是那城主的私生子。”宋青瑶每说一句，手中的剑便是刺出。
	马长空龇牙咧嘴的大骂到：“我的父亲现如今已经是今非昔比，远不是那李清晨可以比拟的，你们这是在找死，我都能够到达开元境，我的父亲到达什么境界，你们敢想象？你们他妈的在找死。”
	宋青瑶的目光则是落在林殊羽的身上，该怎么做，她全听这个男人的。
	林殊羽缓缓的走到了马长空的近前，淡淡的一笑：“我这就去杀你那个今非昔比的父亲，不过你可要争气一点，一定要活到那个时候！”
	马长空感受到了一丝不对劲，惊恐的看向林殊羽：“你想要做什么？”
	林殊羽的手中多出了一个黑色的甲虫，顺着伤口就爬入了马长空的身体内。
	随即杀猪般的惨叫声不断的从马长空咽喉处传来，他痛苦的声音都要喊破了。
	他剧烈的挣扎着，他痛到想要自杀，但是四肢全部被废，舌头不知道为何也变得僵硬，便是咬舌自尽也做不到。
	林殊羽一把拎住马长空的脖子，对着宋青瑶说到：“走，我们进城杀人。”
	“听他的语气，那青蓝城的城主可能已经开元四重了。”宋青瑶对着林殊羽提醒了一句。
	“你不是已经开元三重了吗？那就能打。”林殊羽淡漠的说完了一句，拎着马长空已经向着青蓝城的方向飞去。
	九天焚气塔消失，刚才还灯红酒绿，嘈杂的青牛寨已经寂静无声，只剩下一滩血水。
	青蓝城之内。
	林殊羽缓缓的停下了脚步。
	他轻轻的皱了皱眉头：“这青蓝城有点不对劲啊，所有人都无精打采的，似乎被抽掉了元气一般，地表若隐若现的有黑色气息。”
	宋青瑶扫视了一圈，甚至还用灵气感知了一下地表，明明她境界要比林殊羽高上不少，但是完全感知不到林殊羽所说的黑色气息。
	“我也觉得整座城市透着不祥，要不我们直接离开吧。”
	宋青瑶的确是不想联系无辜的性命，但是对比那些人，她更珍惜林殊羽的性命。
	“这黑色的气息，像是那种生物的，但是那种生物，已经几乎灭族了，仅剩下的残余也不可能出现在这种地方啊？”林殊羽自言自语，思绪在疯狂的转动，但是身体在不断的往前前行，“既如此，更要进去看一看了，这件事必须弄清楚。”
	宋青瑶是听的云里雾里的，但是她也不多问，林殊羽说什么，她就听什么，随着林殊羽入了城。
	林殊羽和宋青瑶径直的就打进了城主府。
	城主府被一路打进去，那云清扬自然也坐不住了。
	“你们是何人，闯我城主府？你们可知，我们受玄月宗庇护？”这云清扬的确已经是开元境四重了，但是似乎并没有趾高气扬，说话也只是搬出玄月宗。
	林殊羽将马长空往地上那么一丢，这马长空已经不成人样了，七窍流血，人在痉挛，口吐白沫，便是惨叫的力气都没有了。
	他只能颤颤巍巍艰难吐出两个字：“父亲，求我。”
	“你儿子草菅人命，还说杀了他，你要屠杀了几百个村子，我想着，那就先杀了你吧。”林殊羽轻描淡写的说道。
	云清扬一脸的冷漠：“一个山间的贼匪，什么时候成了我的儿子，这种货色，杀了便是杀了，但是你们今日闯我城主府，我决计不可能让你们活着出去。”



Chương 116 Từ chỗ nào lấy được sức mạnh


	“大义灭亲，连自己儿子都不认了，不过也是，要是真想相认，又怎会不接进城内，而是让他去山间为匪呢。”
	林殊羽轻描淡写的说道。
	“大胆狂徒，竟然还敢污我城主的名声。”城主府内一众高手冲向林殊羽。
	宋青瑶瞬身出现在林殊羽的身前，一击便是击退了众人。
	“一个凝气九重，一个开元境三重，就敢闯进我青蓝城，给我安上这般帽子，我倒是要看看，是谁在背后给你们撑腰！”
	云清扬亲自下场，一拳对着宋青瑶就轰了出去。
	强大的拳风掀翻了周遭的一切，这一拳似乎有万般猛虎龙吟。
	宋青瑶有着敏锐的自我感知，这一拳自己绝对接不住。
	但是她不能躲避，一旦躲避，身后的林殊羽怕是尸骨无存了。
	宋青瑶用尽所有灵气以剑与云清扬对峙这一拳。
	悦耳的笛声响起，宋青瑶只感觉自己浑身轻盈，便是对灵力的感知都提升了一个层次。
	这一拳一剑的对抗，开元境三重和开元境四重的对抗。
	开元境三重竟然是占了上风，云清扬后退了数步，不可置信的看向宋青瑶。
	宋青瑶则是震惊的看向了林殊羽，无疑自己突然力量的提升，来自林殊羽吹响的笛声。
	她知道林殊羽并非常人，只是这太过非同凡响了吧。
	只是一声玉笛，便是能够强行提升一个人一个境界？
	“发什么愣，给我把他逼到绝境，不管这马长空是不是他的私生子，给我杀了他。”
	林殊羽停下了下来对着宋青瑶说了一句。
	林殊羽似乎察觉到这云飞扬身上藏着什么东西了。
	马长空用那么短的时间内进入开元境，以及这云飞扬飞速成长到开元境四重，究竟是为何，到底藏着什么秘密？
	因为林殊羽笛声的此长彼消，宋青瑶逐渐取得了上风。
	宋青瑶那个时候还好奇，为什么林殊羽说开元境三重就够打了，自己可不是那般天才，能够越境杀人。
	但是现在她明白了，那林殊羽不仅有自己越境杀人的本事，他甚至能够让别人也越境杀人！
	时间长了，云飞扬身上已经出现多处伤口，他也逐渐发现了问题。
	“别来帮我，你们介入不了我们的战斗，去杀那个吹笛子的，那笛声在压制我的力量，只要杀了他，战斗顷刻之间便是可以结束，这个开元境的根本不足为惧。”
	云飞扬对着城主府其他人命令道。
	城主府的其他人全部掉转方向，对着林殊羽杀去。
	其中不乏还有几位开元境的修士。
	只是过去了很长的时间，林殊羽的笛声依旧没有停下。
	“你们在干什么？”
	“他不过是一个凝气九重的修士，而且还要分出精力吹奏笛子，你们这么半天还没有拿下他！”
	云飞扬已经焦头烂额了，所有注意力全部集中在与宋青瑶的战斗之中，等了这么半天，依旧没有等到笛声停止，所以才分出精力看了林殊羽那边一眼，怎么解决一个凝气小儿这么麻烦！
	等他视线移到林殊羽那边的时候，才发现，城主府的人全部都躺在地上了。
	全军覆灭。
	这个凝气九重一边吹着笛子，一边杀了一众凝气九重，以及几个开元境。
	“怎么可能，你他妈的，这就是凝气九重？”
	云清扬当场气的要骂人了。
	“你们离开吧，我不会追究你们闯入城主府的事情。”
	“这山中悍匪和我没有任何关系，我也保证那些村子的人不会受到任何损害，毕竟他们也是我青蓝城统治的范围之一，是我的臣民。”
	云清扬退了一步，对着宋青瑶说道。
	宋青瑶没有任何的思考，手中长剑如同青蛇吐信一般，不断的攻向云清扬。
	“他说了，不管你是不是那马长空的母亲，都要杀了你！”
	宋青瑶冷漠的说了一句，攻势越发的凌厉。
	云清扬的脸上也开始散发出惊骇的杀意“我三番两次忍让，你们却是一再相逼，要置我于死地，那就不能怪我了，你们全部都给我化成我的养分吧。”
	无数的黑气开始往云清扬的身上涌动。
	宋青瑶显然看出云清扬身上在发生异动，他可不会站着等别人变身。
	她凝聚灵气，杀出最强的一剑。
	这一剑却是被缭绕的黑气给吞噬了一般。
	黑气在云飞扬的身上凝聚出了一套黑雾铠甲，他的脑袋也变成了奇形怪状的模样，像是一个鸟头，总之，他已经不再是一个人了，已经成了一个怪物。
	宋青瑶连续狂斩出几剑，却是完全破不开这个怪物的防御。
	“后退吧，这已经不是你可以对付的了。”
	林殊羽收起笛子，却是一副了然于胸的模样，缓缓走到了林殊羽的面前。
	宋青瑶也收起了长剑，退到林殊羽的身后：“那是什么怪物？似乎可以吞噬一切攻击。”
	“恶魔。”林殊羽云淡风轻的说道，“一入城，我就感受到了那黑色的气息了，只是不确定，没想到这种地方竟然还存在恶魔，小小的大雪国，还真是给了我无限的惊喜。”
	宋青瑶愣了一下，这是她闻所未闻的种族。
	“你们，给我去死吧！”
	云清扬发出的声音依稀还能够听的懂，但是更像是怪物在嘶吼一般。
	“撒旦，部分接收。”林殊羽伸出了自己的右手，一股黑气瞬间将林殊羽的手臂缭绕包裹。
	这黑气竟然和那怪物的黑气如此相像。
	黑气缭绕之后，林殊羽的手臂急速的发生异变，变成了黑色怪物一般的巨大利爪。
	宋青瑶看着林殊羽，震惊的捂住了嘴巴，她的认知在不断的被刷新。
	“区区一个低阶恶魔，安敢在我面前放肆。”
	林殊羽伸出了那只恶魔右手，一巴掌就握住了云清扬，黑气直接被捏散了。
	云飞扬也变回原来的样子，只是稍微仍旧被捏在那只恶魔右手的手心，稍微一用力就能够将他捏个粉碎。
	“你究竟是什么人？”云飞扬不断的咳血，惊恐的看向林殊羽。
	“说，你从哪里得来的恶魔之力。”林殊羽冷冷的说道。



Chương 117 Biến mất một trăm năm lịch sử


	“那你又是从哪里得来的恶魔之力？你竟然还能保持神智，只使用一部分！”
	云清扬满脸鲜血的对着林殊羽问道。
	这大概也是云清扬父子俩为啥能够短时间内提升那么多境界的秘密。
	他们将灵魂出卖给了恶魔。
	“我他妈在问你，没让你问我。”
	林殊羽一用力，云清扬的骨头像是要被捏碎了一般，骨头蹭蹭作响，鲜血是止不住的从云清扬喉咙之中溢出。
	“我不能说，我说了灵魂会破碎的。”云清扬的神色异常的痛苦狰狞。
	“你以为我就不能让你魂飞魄散吗？”林殊羽的恶魔右手开始释放出黑气，不断的钻入云清扬的身体。
	云清扬身体不断的痉挛起来，面露痛苦，抱着脑袋大声的嘶吼起来。
	“我说，我说，在城主府的底下。”
	云清扬嘶吼着对着林殊羽喊道。
	林殊羽丢下了云清扬，那恶魔右手也逐渐恢复成手臂原本的模样。
	林殊羽脚尖点地，一阵灵气荡开一阵涟漪。
	一个阵法逐渐显现。
	“如此精妙的阵法，我竟然都没有发现。”林殊羽看着脚下浮现的阵法。
	“如何下去我也不知道，每次它需要我进去的时候，会打开阵法。”云清扬半死不活的看向林殊羽，又补充了一句，“我真的不知道怎么下去，我真的没有骗你。”
	林殊羽没有理睬云清扬，闭上了眼睛，灵气顺着脚尖入了阵法，阵法在快速的转动。
	片刻之后，阵法破开了。
	云清扬不可置信的看向林殊羽，不敢相信这么神通广大的人物，修为境界竟然只有凝气九重。
	“清瑶，跟紧我，如果真发生什么事情，跑是没有用的，不要离开我三尺之外，要么都死，要么都活着，没有第二条路。”林殊羽朝着下面走去。
	显然，他也没有把握，里面的存在，可能超出他现在处理的范围了。
	但是大雪国出现恶魔，他怎么也要弄清楚，躲避只是慢性死亡。
	宋青瑶眼中没有任何恐惧，甚至眼中还有一丝欣喜，上前就紧紧的抓住了林殊羽的手：“好，别说三尺，我三寸都不离开。”
	林殊羽向下走去，眼前是一望无际的黑暗，不知道通向哪里。
	“恶魔是什么种族？”宋青瑶也在这个时候问了起来。
	“你知道魔族吗？”林殊羽对着宋青瑶问道。
	宋青瑶点了点头：“只是在话本之上见过，现实里没有见过，而且大雪国好像也不存在这个。”
	“恶魔是魔族的上位种族，上古八大种族，在人族鼎盛时期，唯一能够和人族掰手腕的种族。”林殊羽解释了一句。
	宋青瑶清澈的眼神之中萌发几分疑惑：“人族？人族有那么强吗？我感觉那些妖兽都比人类强啊，大雪国很多区域，人族都不敢踏入。”
	“大雪国太小了，到更广阔的世界去，你会发现霸主级别的力量，总有人族的一席之地的，而且人族鼎盛已经是在上古纪元了，那个时候人族还是万族之首。”林殊羽对着宋青瑶问道。
	宋青瑶愈发的有兴趣了，接着对林殊羽问道：“人族已经不胜往昔了，那么恶魔呢？”
	“恶魔？恶魔几乎已经被打灭族了，恶魔在人族最鼎盛的时候，对人族发动了战争。”林殊羽轻描淡写的谈着过往。
	“快给我讲讲怎么回事，是为了争夺万族之首的地位吗？”宋青瑶对着林殊羽问道。
	林殊羽摇了摇头，缓缓讲述这段人族与恶魔的过往：
	“其实恶魔并不像你想象的凶恶和不堪，这都是刻板印象，这个族群之中甚至有很多善良者，他们本体也很俊俏和美貌。”
	“如果他们族群数量多一点，其余上古八大种族，怕是加在一起都不是他们的对手，他们生来肉体与灵魂异常强大，他们用着永恒的生命，对，你没有听错，他们是永生的，世纪百族修行修行都是为了追求长生，但是无论境界如何高深，寿命终有尽头。”
	“但是他们这个种族生来便是永生，如果不是被杀死，他们的寿命没有尽头，也不会衰老，就是被杀，也难杀的很，如果直接毙命，再重的伤只要经过时间，他们便是可以自己自愈恢复过来。”
	听到这里，宋青瑶都愣住了，她第一次理解到了什么叫与生俱来的种族优势。
	“那这恶魔才应该是万族之首啊，这么逆天，为何还会被打的灭族了啊，关键他们为什么要选择在人族最鼎盛的时候发动战争啊。”宋青瑶听的都有些震撼了。
	林殊羽继续说道：
	“因为永生换来的是生殖力低下，人族当时遍布整个星空三千世界，但是恶魔的种族数量只有一个岛屿，称为恶魔之岛。”
	“恶魔一族很少出恶魔岛，只有外界出现变故，恶魔才会出岛屿帮忙，在那场战斗发动之前，恶魔在万族的口碑很好，在那场战争发动之后，生灵涂炭，波及了整个三千世界，鲜血染红了天空染红了大地，很多种族因此灭族，恶魔从那个时候也成为凶残卑劣的代名词，对恶魔的刻板映象也从那个时候一辈接着一辈的传了下去。”
	“至于恶魔为什么发动了那场战争，谁也不知道，我查阅了所有相关的古籍，没有任何记载，而且从不同的历史古籍记载中，我发现了一个惊天的秘密，所有记载，有一百年的空白，那段历史彻底消失在历史之中，如果只是一本历史古籍没有记载那一百年发生的事情，那可能是意外，但是所有古籍都没有那一百年的历史，各族的古籍都没有！”
	“有人刻意抹去那一百年的历史，世纪百族，所有种族的历史古籍都被抹去了那一百年的历史，恶魔为啥发动战争的原因，大概就藏在那消失的一百年历史里面，总之后面记载那场战争的结果便是，恶魔几近灭族，人族从此衰颓，再无掌控星空的能力。”
	林殊羽说着停了下来，因为前方已经到达通道的尽头，前面闪现着忽隐忽现的灯光，外面则是黑气缭绕。
	“里面的恶魔，会不会知道那消失的一百年历史啊。”宋青瑶对着林殊羽问道。



Chương 118 Thần minh cư trú  hòn đảo


	“进去了才知道。”
	林殊羽朝着里面走去，一挥手，在前面缭绕的黑气全部散尽。
	而被缭绕黑气包裹的，不是什么恶魔。
	只是一个十六七岁模样的人类少女，她的眼中带着几分恐惧，又带着几分坚韧。
	“这是恶魔吗？怎么样子和人类别无二致啊，恶魔长的这么好看吗？”
	宋青瑶看向那个少女，露出疑惑的眼神。
	“因为她就是人类，一个受了很重的伤的人类，修为被废了。”林殊羽轻描淡写的说道。
	宋青瑶看出了少女眼中的恐惧，上前想要安抚少女：“所以她只是一个受害者是吗？那真正的恶魔在什么地方。”
	“小姑娘别怕，我们不会伤害你的。”宋青瑶想要上前抚摸少女的头。
	“别过去！”林殊羽喊了一声，一把将宋青瑶给抓了回来。
	少女的身前瞬间出现了四团如同鬼魅一般物质，围绕着少女旋转着。
	还好林殊羽将她拉了回来，否则宋青瑶碰到那一团物质，恐怕会瞬间变成一团泡影。
	“四方揭谛，她不会控制恶魔的力量，但是恶魔却在保护她，被恶魔选中的恶魔之子。”林殊羽看着这一团物质自言自语的说道。
	“不要伤害我，我无意抽取这城里人的元气，我只是为了自保，我抽取的元力不会伤害他们的根本，只会让他们疲惫，无精打采，等到我伤势稍微恢复一点，没有性命危险了，我会找机会偿还他们的。”少女对着林殊羽说道。
	“你需要告诉我，你的来历，以及为何你会出现在这么一个小国度里面。”林殊羽对着少女问道。
	“我叫叶无荨，来自出云岛叶家。”少女虽然眼中有几分胆怯，但是也显得很淡定。
	林殊羽的眼神瞬间亮了，罕见的出现了震惊：“出云岛？神明居住的地方。”
	“神明居住的地方？那她是真正意义上的仙人？”宋青瑶也是露出了震撼的神情，这些天跟着林殊羽真是经历的太多了，认知和世界观真的是不断的在被刷新。
	“所谓的神明指的就是远古人族，远古人族和恶魔的战争之中，损失惨重，断了传承，但是出云岛没有受到那场战争的波及，关于远古人族的秘籍，功法传承保留的相对较为完整，因此出云岛被称为神明居住的地方，只是恶魔竟然选中了出云岛的人作为恶魔之子，这可真是讽刺。”林殊羽似乎十分都了解，给宋青瑶答疑解惑道。
	叶无荨的目光也亮了起来，她没有想到这个国度，竟然还有人知道出云岛，而且他对待恶魔似乎并没有那么大的敌对情绪。
	“所以岛内发现我被恶魔寄生之后，对我下达了裁决，要将我当众处死。”
	“我的二哥劫了法场，将我带出了出云岛，我们兄弟两便是遭受了整个世界的追杀，二哥自己一人挡住了出云岛强敌的追杀，生死不明，老管家则是带着我往星域青苍，二哥说过，如果这个世界还有我的容身之所的话，那便是林殊羽的收容所，那里收容了所有不被这个世道所容但是没有作恶的人，也只有青苍之主林殊羽敢直面出云岛，不惧所谓任何神明。”
	“可是还没有赶到收容所的时候，就传来了噩耗，林殊羽为了救下被屠杀的收容所住民，耗费干净了命脉之力，然后被心爱之人背刺，被其他势力围杀于忘川之河，那个亘古绝今的人物，便是那样落幕了，我和老管家只能四处逃窜，后来老管家为保护我而死，我几经辗转来到了这个地方，我和那个城主建立了契约，我帮助他提升境界，他给我这么一个安身之所。”
	叶无荨一口气将林殊羽想要知道的，全部说了出来。
	“要与我缔结契约吗？共生契约，一荣俱荣，一损俱损，往后你不必吸收别人的元气疗伤了。”林殊羽突然开口对着叶无荨说道。
	叶无荨直接愣住了，换成常人，自己所说这番话，也会持怀疑态度吧，怎么可能第一次见面将彼此的性命联系在一起。
	共生契约，一个人死了，另外一个人便也是会死。
	“我们不是第一次见面，那个时候你还太小，匆匆一瞥，我第一时间竟然没有认出你。”林殊羽淡漠的说了一句。
	叶无荨无比震惊的看向林殊羽，她大脑不断的回忆，可是不论怎么回忆，都始终记不起这么一张脸。
	林殊羽现在还戴着人皮面具，即便是叶无荨记得，估计也认不出了。
	“我曾经探寻消失的一百年历史，登录过出云岛，为了查阅出云岛所留存的古籍，当时接待我的人便是你的二哥叶无殇，那时候我们也是有过一面之缘。”林殊羽继续对着叶无荨说道。
	叶无荨猛然起身看向林殊羽：“出云岛从来不允许外人进入，也从来没有外人能够找到出云岛，出云岛历史上，只有一个人进入过出云岛！这件事也没有外人知晓，你是！”
	“我是林殊羽。”林殊羽看着叶无荨的眼睛回答了一句。
	叶无荨整个身体都在颤抖，不断的审视着林殊羽的眼睛：“你还活着！”
	她本来就要去寻找，想要去投奔的人，她没有想到竟然会以这种方式相遇。
	“我还活着，我还要回去，简单的说，我还需要你的助力。”林殊羽倒是坦诚，恶魔之子，如果她真的能够完全驾驭恶魔之力，有朝一日回到星域，她能够成为强大的助力。
	叶无荨没有说什么，而是伸出了手划开了手掌。
	林殊羽亦如是，血液交融，无数抒写怪异符文，将两个人的命运交织在一起。
	共生契约完成了。
	宋青瑶则是愣在了原地，她一开始就知道林殊羽不凡，但是她从来没有想到，这林殊羽身上背负着如此秘密，道基损坏不是天生的，而是心爱之人的背刺。
	宋青瑶在一旁显得自己是个多余的存在，不知道是为了打破尴尬的局面，还是她是真的好奇，对着林殊羽问了一句：“所以你查清楚那消失的一百年历史了吗？恶魔到底因何发动战争，没有查清楚缘由，您们真的敢与恶魔为伍，如果恶魔凶残卑劣并非是刻板印象，你们该当如何？”



Chương 119 Gả


	这一句直接将叶无荨给问沉默了。
	她本身很抗拒恶魔的力量，作为保留了远古人族的一脉，和恶魔是势同水火的存在，她们从小的教育，恶魔就是极端的恶的存在。
	如果不是因为被恶魔寄生，她不会沦落到底，她的二哥也不会因为她，和整个出云岛为敌。
	“力量并无善恶，善恶看使用力量的人，只有掌握了力量，你才能保护自己，保护自己想要保护的人，杀自己想要杀的人。”林殊羽没有任何的动摇。
	叶无荨看向了林殊羽，眼神开始变得坚定了起来。
	她必须强大起来，她必须要回到灵域，自己的二哥到如今还生死未卜，即便是使用恶魔的力量，她也要回去帮自己的二哥，这件事本来就是因自己而起。
	“我接下来所说的可能会震碎你的认知。”
	林殊羽接着对着叶无荨说道。
	叶无荨呆滞的看向林殊羽，不知道林殊羽想要说什么。
	“上古纪元，远古人族和恶魔的战争，或许远古人族才是反派。”林殊羽对着叶无荨说道。
	叶无荨楞在了原地，这的确是打破她认知的话语。
	“那些年，我遍寻了其他种族，查阅他们的古籍，试图找到关于那一百年的历史，但是所有种族，没有一点记载，即便是到了出云岛，传承相对完整的出云岛，也是没有那一百年的记载，一点都没有。”
	“于是我有了一个大胆的猜想，那段历史对于所有人来说，都是一段不光彩的过去，战争打到最后，他们可能也意识到了，但是已经打红眼了，已经不可能和解了，只能打到最后，作为胜利者的一方，选择将这一百年的历史隐瞒，当然，这只是我的猜测，我没有想到比这更加合理的解释了。”
	林殊羽轻描淡写的说道，但是这种事情太过于震撼。
	“那都是已经过去太久的事情，是非对错，也都与我们没有关系了，当年的真相究竟是什么，或许只有当时的人才知道了。”
	叶无荨已经不想纠结这种事情了。
	林殊羽没有继续说什么，但是他重回星域之后，一定要将上古的这件谜题揭开。
	因为和现在已经有关系了，被选中的恶魔之子已经出现，当年没有解决的问题，或许会延续到这个时代。
	三人离开了地下的密室，那些隐隐的地表的黑暗气息，也开始消散。
	叶无荨的伤势很重，林殊羽给叶无荨炼制了许多丹药，但是发挥疗效，还需要一个晚上，便是在云水村停留准备停歇一个晚上再回道清山。
	已经是离开道清山一年了，不知道孤青峰现在已经是如何的光景。
	林殊羽回到村子，之前那个脸上有伤的小姑娘已经等在村门口了。
	看到林殊羽的那一刻，整个村子的人，刷的一声跪在了林殊羽的身前，一个个都是老泪纵横的，说不出一句话。
	“先生杀匪之恩，云来村无以为报。”
	良久，村长也只能哽咽出这么一句话来。
	青牛寨之上还存在被抓上去消遣的村姑，当时林殊羽灭了青牛寨所有马匪之后，这些村姑便是各自回到自己的村落。
	青牛寨被一男一女屠灭的事情，自然而然很快便是传开了。
	林殊羽缓缓走过那个小姑娘面前，手轻轻的放在了她的脸上：：“哥哥说过，我会杀了所有马匪，再回来治好你的脸。”
	越来越多的人，都满怀希冀的来到林殊羽的身前。
	从今天开始，她们再也不用因为防止马匪糟蹋弄花弄残自己的脸了，从今日开始，她们也可以阳光美丽自信的活着。
	林殊羽恢复了整个村子所有女人的脸，到了天黑才回到房间准备休息。
	刚准备休息，门外传来了敲门声。
	林殊羽打开了房门。
	宋青瑶穿着一身婚服，酥胸微露，唇色烈焰如火。
	显然是精心打扮的，让人垂涎欲滴。
	没等林殊羽反应过来，宋青瑶直接拥入了林殊羽的怀中。
	樱红的唇直接对着林殊羽就索取了起来，双手也就势搂住了林殊羽的脖子。
	林殊羽也并不客气，轻轻的搂住了宋青瑶的腰。
	两人存在着身高的差距，宋青瑶垫着脚才能够堪堪和林殊羽结尾。
	林殊羽双手放在宋青瑶的臀部，直接将宋青瑶给抱了起来，宋青瑶双腿也紧紧的夹住了林殊羽。
	两人不断的索取的，直到缺氧憋的脸通红，才不舍从对方的温唇离开，两张嘴之间，一根晶莹的丝线连接。
	“我们之前温存，要么是因为你帮助我提升境界，要么是帮你压制境界，但是今晚，让我嫁给你，我们没有任何目的，让我没有目的爱你。”
	“我知道你不会停留在这个村子，我原本想着，你到哪里去，我便是跟着你去哪，有你的地方便是家，但是从今日看来，你身上背负着血海深仇，我跟着你只会成为你的累赘，但是至少今晚，把你的一切交给我吧，让我彻底成为你的女人，好吗？夫君。”
	宋青瑶在林殊羽耳边说道，柔声魅骨，似乎要把人的骨头都给酥了。
	这换成哪个男人能够忍受的住？
	“好。”
	林殊羽只是回答了一个字，抱着宋青瑶朝着床便是走了过去。
	一阵风吹过，门也被紧紧的关上了。
	“之前我怀你的孩子被李清晨给下药打掉了，今晚，尽情的蹂躏我，让我再次为你怀上孩子吧。”
	宋青瑶咬着林殊羽的耳朵说道。
	回应宋青瑶的，只有疯狂的行动，他牢牢的将宋青瑶压在身下。
	片刻之后，妖娆的呻吟声不断的传来。
	又是一个不眠夜。
	清晨醒来出门，叶无荨用着怪异的眼神看着林殊羽，一副欲言又止的模样、
	犹豫再三之后，叶无荨还是开口对着林殊羽说道：“哥哥，姐姐昨晚吵架了吗？”
	“没有啊，为什么这么问？”林殊羽疑惑的看向叶无荨。
	“没吵架你为啥要打姐姐，我听姐姐昨晚叫了一整夜，有什么问题不能说吗？你以后能不能不要打姐姐了？”叶无荨对着林殊羽说道。



Chương 120 Tin tức tốt cùng tin tức xấu


	宋青瑶在身后听的脸红到耳根子了，连忙对着叶无荨解释道：“没有，他昨晚没有打我。”
	“可是我昨晚听见了姐姐的叫声，就是在哥哥的房间里叫的，你们早上一同从房间出来的，不是他打的姐姐，那是谁打的。”叶无荨在这方面简直天真的如同白纸一般。
	“是这样的，人，不是在被打的时候才会叫，有时候人舒服到了极致也会叫出声啊。”宋青瑶给叶无荨解释这种事，简直是脸红的都发烫了。
	叶无荨一副迷惑的样子：“啊？人舒服的时候，也能够发出叫声吗？那哥哥也能够让我体验一下舒服到叫出声音来。”
	“不能！”林殊羽和宋青瑶几乎是同一时间脱口而出。
	“小孩子别打听大人的事情，这种事情，等你到了年纪，长大了便是自会知道。”林殊羽直接岔开了话题。
	这叶无荨年纪尚小，而且从小生活在出云岛，从小就活在规矩和礼仪之下，对于这种事情，完全是白纸一般。
	“哦。”叶无荨见状也没有多问了，压抑住了自己心中的好奇。
	林殊羽和叶无荨就此离开云水村，回道清山。
	离开大青山的时候，回头一望。
	山林间密密麻麻的人，看不到尽头，老少垂髫，形形色色。
	他们默默的看着林殊羽，在林殊羽回头的那一瞬间，所有人都跪下了。
	没有任何言语，他们只能用这样的方式来感谢这位屠了青牛寨的恶人。
	林殊羽离山那天，百万人跪地相送。
	林殊羽冲那些人摆了摆手，转身离去。
	宋青瑶则是一路相送林殊羽离开青蓝城才停下脚步。
	“你教给我恢复术法，我会好生学习娴熟的，其余村子的人，我也会陆续医治的，而且，我准备接手青蓝城，当青蓝城的城主了，我如今也算是开元境三重的大能，总该为家乡做点什么了。”
	宋青瑶依依不舍的与林殊羽告别。
	林殊羽点了点头，只是回应了一句：“别太劳累。”
	“我叫杨柳，这是我原本的名字，我以后就用我原本的名字活下去了。”宋青瑶对着林殊羽说道，宋青瑶是李清晨让她入宋家，然后准备的名字。
	林殊羽微微一笑，撕扯掉了自己的人皮面具，对着宋青瑶说道：“我叫林殊羽。”
	杨柳的眼中闪烁着微光，全部都是笑意。
	其实在那日青蓝城地下，从对话她就知道了林殊羽原本的名字。
	但是这一次，是林殊羽亲口告诉她的，她心中格外欣喜。
	林殊羽转身离去，杨柳只是呆呆的看着林殊羽的背影，直到消失在视野之中了，她也不愿意离去。
	林殊羽离开青蓝城没有多久，却是突然停了下来。
	“怎么，还是不舍吗？要回去接她吗？”叶无荨对着林殊羽说道。
	林殊羽则是看着手上的纳戒，纳戒自己在动。
	这才是林殊羽停下的原因，他的神识进入纳戒之中。
	片刻之后，一只漂亮的小白虎从纳戒之中跳出，大口大口的呼吸，似乎憋坏了模样。
	这便是那只白虎留下的虎崽，但是那时候这虎崽是一具空壳，说白了就是死物，所以林殊羽将其放入纳戒之中。
	没想到此时异动了起来，在探查之后，马上打开了纳戒的通道。
	这虎崽子便是从纳戒之中跳了出来。
	“竟然真的平白无故从一具躯壳里生出了灵魂，当真是有趣。”林殊羽有些震撼。
	林殊羽博古烁今，几乎无所不知，但是现在竟然是在这小小的国度，见识到了自己认知之外的东西。
	灵魂竟然真的能够凭空产生。
	小老虎一副睡眼惺忪的模样，抬头第一眼看向林殊羽，竟然萌萌的喊了一句：“爸爸。”
	林殊羽当场愣住，这妖生来便是能吐人言，便是人族幼崽，生下来也不会说人话吧，这是需要后天教导的。
	林殊羽越发的好奇，那矿脉之下究竟深藏了什么秘密。
	“太可爱了！”
	叶无荨一把将软糯糯的抱了起来，这白虎更是通人性，它竟然用脸主动的去蹭叶无荨的脸，似乎是在讨好叶无荨一般。
	林殊羽摸了摸小老虎的头，这小老虎灵魂生的实在诡异，但是林殊羽既然已经答应那白虎，便是会将这虎崽抚养长大。
	之后一路上，叶无荨都抱着这只虎崽，一刻都舍不得放开。
	还给这只小虎崽取名为小白。
	回到道清山已经是一个月之后的事情。
	林殊羽将叶无荨和小白带回了孤青峰。
	沈暮云已经越来越有峰主的模样了，不似从前那个柔弱的姑娘了。
	境界在林殊羽离开的这一年里，也有了重大的突破，已经到达了开元境二重。
	这速度已经远超道清山的天骄了。
	这人一旦开悟了，再加上林殊羽教给她的修炼方法和心得，真的是一步冲天。
	知无涯的境界更是快，从零开始修行，只是一年时间，便是到达了开元境一重。
	整个孤青峰也已经有不少人到达了凝气九重。
	可以说，孤青峰现在的硬实力，就是外门第一峰。
	“你往后就住在这山峰，我先出去一趟，等我回来，我教你如何掌握恶魔之力。”林殊羽对着叶无荨说道。
	叶无荨明显愣了一下，她没有想到林殊羽会在这么多人面前提及恶魔的事情。
	但是这些人显然没有任何反应，眼中对着林殊羽透着的都是恭敬。
	孤青峰上下都对着她这个肩不能挑，手不能提的脆弱小女孩格外关照。
	“不管在什么地方，都能聚集一堆死心塌地的人，不管是星域的踏天卫，还是这里的人，似乎不管到了哪里，境界跌落到什么地步，总有一群追随者，二哥，这就是你所说的天生为王者吗？”叶无荨看着天空自言自语的说了一句。
	林殊羽来到常青峰，洛千绝和李道玄早就等待那里了。
	“我现在有一个好消息和一个坏消息告诉你们要听哪一个？”林殊羽对着两人说道。
	李道玄看了林殊羽一眼，露出略有意味的笑容：“我这也有一个好消息和坏消息，不知道你想要听哪一个？”



Chương 121 Có huyền cơ khác


	“怎么，那是先听我的，还是先听你的？”
	林殊羽呵呵的一笑。
	“先听你的，先听你的，不过好消息我们大概是知道，你直接毁了北玄矿脉，甚至还屠了北玄城城主满门，实在是出了一口气！”李道玄对着林殊羽说道，“说说坏消息吧，我想知道你所说的坏消息是什么。”
	林殊羽摇了摇头：“好消息并不是那个，好消息是，之前北门关，西南道，以及无光之城的事情，玄月宗大抵是没有参与，我们怪错人了。”
	洛千绝和李道玄两个人抬起的酒杯直接悬停在了空中。
	两人相觑一眼，然后视线都落在了林殊羽的身上：“这是好消息，那坏消息是……”
	“坏消息当然就是想要对付道清山的，当然还另有其人。”林殊羽倒是喝起了桌子的茶。
	李道玄刚才还是笑嘻嘻的脸，到了现在也不笑嘻嘻了。
	“我道清山向来低调，从来没有与其他势力发生冲突，唯一有冲突就是上次李强上门要人，也没有与其他宗门有什么利益冲突，究竟是什么人想要灭我道清山？”李道玄皱起了眉头，他实在是想不出其他宗门有什么理由对道清山出手。
	“那北玄矿脉是怎么了，你怎么知道那些事情和玄月宗没有关系？”洛千绝还算是冷静，对着林殊羽详细的问道。
	林殊羽便是将北玄矿脉里那棵生命之树的事情，概括的给两人讲了一遍。
	两人听了一阵后怕，这才是真正的危险啊。
	他们这边还在厉兵秣马，人家那边三年一到，直接吸收整个大雪国的灵气，不战而胜。
	这可比北门关，西南道那些手段要高明不知道多少个档次。
	“还好你去哪边给撞见了，这个玄月宗才是最可怕的，暗中对付我们道清山的，大不了最后一战，我道清山的剑也未尝不利，这玄月宗的树，要是你没发现，灵智一开，我们都是阶下囚了。”李道玄倒吸一口凉气。
	“所以你们的坏消息和好消息是？”林殊羽对着两人问道。
	“你回来的迟了，一个月前，内门考核结束了，明年你才能够加入内门了，而明年，已经超出你师父所说的三年之期了。”李道玄对着林殊羽说道。
	当初付诗雪曾经昭告了整个道清山，收林殊羽为记名弟子，若是林殊羽三年之内，进入内门并且获得山河榜前三甲，便是正式收为真传弟子。
	今年错过了进入内门，那个约定便是履行不了。
	“我猜好消息就是，你们能够使用特权直接将我塞到内门去。”林殊羽轻描淡写的说道，脸上还带着几分笑意。
	“没意思，没意思。”李道玄的好消息显然是被猜中了。
	“只是，你真的需要师父吗？”洛千绝点出了这一点。
	如果是常人，费尽心机想要成为风雪仙子的徒弟，那不必言说。
	但是眼前的这个人，需要拜谁为师吗？
	真正阻碍他的，是那已经毁去的道基。
	“是啊，都是别人千方百计的想要当我的师尊，如今，我拜师还需要完成某些条件了，但是唯独她，就算是求着我也会拜入师门，因为她配。”
	林殊羽的声音总是很平淡，但是旁人又能够从那平淡的语气之中读出强烈的情绪。
	李道玄和洛千绝相视一眼。
	是啊，剿灭合欢宗的时候。
	所有人都不会花费精力去在意一个凡人的死活。
	只有那付诗雪将林殊羽带回了玉青峰，让他疗养到了脱离生命危险，才让他离去。
	扪心自问，当时他们两人任何一人在场，也不会管林殊羽的死活。
	兀的，一道剑光通天而起，穿透了云层，似乎要将天捅出一个窟窿来一般。
	那道剑光便是从内门山峰传来的。
	“剑光通天，开元境还能够领悟剑道意志。”林殊羽看着那道光缓缓的说道。
	“我们道清山内门还是挺多天才的，外门和内门已经是天壤之别了，他们不只是境界高，经历过无数磨砺，每个人都有自己的感悟和道心。”
	“其中佼佼者，每一个人都是可以越境击杀那些普通修士的，你再想要越境击败他们已是不可能，我说句不好听的，你道基已毁，无法开辟元府，想要上山河榜已是不易，想要夺得魁首，根本就是不可能。”
	“付师妹当时对你许下这承诺，不过是劝你知难而退罢了。”
	洛千绝对着林殊羽很认真的说道，“劝你不必将此事放在心上，你还是应该将重心放在孤青峰上。”
	洛千绝的意图和也清楚，林殊羽曾经说过，真的大战来临，孤青峰将会是道清山最大的底牌。
	他希望的是林殊羽花费精力将这底牌变大，而不是将时间浪费在那种虚无缥缈的东西上，报恩的方式有很多，不必拘泥当师徒。
	“这绝对不是什么知难而退的说辞，总之我要进内门，两位赶紧安排吧。”
	林殊羽说完便是下山而去了。
	那天，林殊羽究竟和付诗雪说了什么，付诗雪才说出这么一番话。
	便是连付诗雪的弟子柳诗诗都不知晓。
	柳诗诗站在门外，两人出来的时候，付诗雨便是破例收下了这么一个记名弟子，并且提出三年之约。
	只是这个约定真的只是简单的决定两个人的师徒关系吗？
	天知道。
	洛千绝叹息了一声，看着林殊羽离去的背影，对着李道玄说道：“不知道为什么，我隐隐有一种感觉，我们一年要经历的危机，比我们想象的要严重的多，即便是这林殊羽也挡不住那洪流。”
	“你这担心是多虑了，可别忘记了，我们道清山藏着的可不只是一位万象境大能，不说在大雪国称王称霸，但是有人想要灭我们道清山，那绝对是不可能的，不管对方是谁，我非崩碎他们一嘴牙。”李道玄倒是显得十分乐观。
	“你应该担心的是这林殊羽，可别死在内门，还没回来，内门就有不少人盯上他了。”李道玄接着说道。



Chương 122 Hạn mức cao nhất


	林殊羽回到孤青峰教导叶无荨如何运用恶魔之力。
	叶无荨和林殊羽一样，道基被毁掉了，身体也遭受到了极大的创伤。
	但是不同的是，林殊羽还有重塑道基的机会，而叶无荨没有，她只有选择接受恶魔的力量，才能够强大自身。
	叶无荨很聪明，不得不说，出云岛的上，就是普通人的天资，已经是三千世界天骄的水平了，这叶无荨是那叶无殇的妹妹，必定也不是泛泛之辈。
	林殊羽和叶无荨的二哥叶无殇，也只有那几面之缘。
	但是他能够感受到那叶无殇的强大，即使是巅峰的自己，与他一战，也未必能够分出胜负。
	毕竟能够一个人对抗整个出云岛，还将叶无荨带出岛，那可不是什么简单的人物。
	“我多少有些明白了，我掌握了，我试试给你看。”
	叶无荨在一段感悟之后，对着林殊羽说道。
	林殊羽点了点头，眼中却是不自觉的透过了一丝惊讶。
	这速度太快了，便是自己当年，也没有做到这般快。
	这就是恶魔之子吗？
	林殊羽在心中想道。
	“千裳，全面接收。”
	黑气不断缭绕在叶无荨的身上。
	叶无荨体貌在不断的发生变化，到最后只是留了几分自己的神韵，完全变成了另外一副模样。
	恶魔千裳的模样。
	胸前的白雪也呼之欲出，刚才还是少女的模样，如今已经是御姐的模样了。
	如果宋青瑶在场，她就会明白林殊羽当初所说的，真正的恶魔，并不丑陋，反而比人类要更加美貌。
	不过，这副模样只是维持了几分钟，黑气便是消散而去了。
	叶无荨变得十分虚弱，大口大口的呼吸着，似乎脱力了一般。
	“对不起，我失败了，我太蠢了。”叶无荨看向林殊羽，一脸的抱歉和自责。
	林殊羽轻轻的摸了摸叶无荨的头：“不是安慰你，不过才第一天，你便是已经能够全面接收，已经很厉害了，任何力量都不是一蹴而就的。”
	“哥哥你也会使用恶魔的力量吧，而且精准的只接收部分力量才是最厉害的吧。”叶无荨一开始就把林殊羽当成了目标。
	林殊羽倒是没有回绝：“的确是这样的，等你熟练的运用，你那是精准的接收任何部分的力量，这类力量的方法，其实就是接收他人的力量，不只是恶魔，便是妖魔，仙人，神族的力量都可以接收，等你以后遇到更多的契约者，便是可以将他们的力量化为己用。”
	“但是哥哥似乎不怎么动用恶魔的力量。”叶无荨对着林殊羽说道。
	“有很多点，我的身体现在很脆弱，承受不了恶魔的力量，只能接受很小很小的一部分，而你不一样，你的体质，接收任何力量都不带来任何排异和负担。”
	“其实最关键的是，我不会依赖这种力量，接收力量的上限在契约者那里，我曾经契约过恶魔撒旦，我就算是百分百契合度，完全接收了他的力量，最强的程度也就是他了，不会超过他，这便是上限，但是我自己的上限由我自己决定，所以我不会依赖这种接收的力量。”林殊羽倒是对叶无荨解释的很详细。
	他自己修炼，重塑道基，强大己神，在未来是会强过撒旦的。
	但是过分依赖那份力量，撒旦便是会成为他的终点。
	叶无荨点了点头，眼前这个人能够超过那些极限，但是自己可能终其一生都不能，能掌握恶魔的力量便是足以了。
	“按照我教给你的法子修炼，我会离开一段时间，去内门争一争那山河榜，需要什么就跟他们说，他们会帮你的。”
	林殊羽对着叶无荨说道。
	叶无荨错愕了一下：“你去争这种小门派的榜？有什么意义吗？”
	“强者都不是坐在家里闭关闭出来的，经历，磨砺，感悟皆是不可或缺的，我曾经站在域始境的巅峰，始终踏不出那一步，怎么也到达不了那传闻之中的终极之境，但是经过这个磨难之后，我经历了很多从前也没有经历过，遇见了很多没有遇见过的人，这小人物的世界，何尝不是异彩纷呈，我感悟了许多，有朝一日，我重回巅峰，我想我能够跨过那一道坎。”
	林殊羽笑着下山而去。
	叶无荨痴呆的看着林殊羽的背影：“从上古纪元之后，传承断代，灵气枯竭，从来没有人踏入过那终极之境。”
	“那我便是来做这第一人。”
	林殊羽十分潇洒的说完这一句离开了。
	“遭遇这般背叛，道基被毁，命脉全无，跌落到这般境界，竟然还有这般豪心壮志，这就是被称为星空之子的男人吗？”叶无荨感慨道。
	出云岛从来就是自视甚高，对岛外的事情不甚了解，但是却唯独听过这个星空之子。
	从来不准外人登岛的规矩，也是为了这个人破例了一次。
	……
	道清山落神涧。
	内门弟子聚集之处。
	内门共有三十六峰，在内门考核的时候，表现十分优异者，会被那些峰主挑走。
	而剩下来的弟子，会在这落神涧自己寻找洞府，接受落神涧的管理。
	落神涧会给每个弟子分配任务，这也算是历练的一环。
	完成任务会获得贡献点，每个月有考核点，贡献不达到考核点的，会被踢出落神涧，内门弟子每个月享受到的福利也会全部取消。
	所以说，进入了内门，便是完全无法躺平了，稍有懈怠，都有出局的可能。
	在落神涧历练一年之后，会有大比，也就是争夺山河榜。
	越往前面，获得资源越多，被三十六峰看上的几率也就更大。
	也有很多人穷其一生都呆在落神涧，垂垂老矣。
	外门人人都争破了脑袋往内门钻，那些外门佼佼者，到了这里，有的也永远的成为了背景板。
	“这都过去大半天了，你怎么才提炼了这些？这还说是外门的第一人呢，就这？现在外门真是没有什么人了？”一个中年老道的模样，对着雨之樱吼道。
	雨之樱的双手已经糜烂了，绿色的毒素都已经渗透到她的手掌肉里面了。



Chương 123 Đây là động phủ của ngươi?


	“这枯藤果，这么大的量，一天提炼出？你们是想要她废了这双手吗？就这么不懂得怜香惜玉？”
	声音传出，雨之樱猛然的回首，那声音她再熟悉不过。
	果然，站在那后面的是她日思夜想的那个男人，林殊羽。
	她疯狂的朝着林殊羽奔去，想要抱着林殊羽痛哭，但是靠近的时候，又猛然后撤了几步。
	她本来的纤纤玉手，如今已经糜烂，带着毒素，还不断的在冒着泡。
	林殊羽看着雨之樱的双手，眼中明显闪过了一丝骇意。
	“这就是内门任务，她可以选择不完成啊，大家都是公平的，没有人逼她，修行历练是个人的事情，难不成她不是给我修炼的吗？内门任务严苛那都是为了弟子好，如果吃不了这种苦，那就滚回外门去。”那中年老道一股子教训的味道对着林殊羽和雨之樱说道。
	林殊羽也不与这老道争口舌之利，想都不用想，这雨之樱是被针对了。
	这根本就不是正常的门派任务，这枯藤果的毒性很大，便是戴着手套提炼，手套都能够腐蚀掉。
	一个人一天提炼一斤，便已经是极限了，这门派任务能给她配两百斤？
	这完全就不是不可能完成的任务。
	这点雨之樱也应该知道是个不可能完成的任务，为什么她还疯狂的提炼，疯了不成？
	林殊羽皱着眉头拉过雨之樱的双手，冷漠的说了一声：“不是让你回边境吗？”
	“听你的话回了，半年前我才回到道清山的。”雨之樱连忙解释道。
	林殊羽取出了一片水给雨之樱清洗了双手，涂抹上药。
	雨之樱一副龇牙咧嘴的模样，很显然，十分的痛，在强忍着。
	“这任务你不可能完成，你自己也知道的吧，不要命了？”林殊羽对着雨之樱问道。
	雨之樱眼眶的泪珠在不停的打转：“我没有办法，马上就到月底考核了，我必须完成这个任务才有足够的贡献点，不然我就要被踢出落神涧了。”
	“你在边境也可以过的很好不是吗？为啥就一定在这个地方？”林殊羽看向雨之樱说道。
	“我偷偷去过一趟皇都，见到我弟弟了，他装成一副过的很好的模样见我，但是他全身都是伤，我曾经在皇都遭受了怎么样的欺凌，我都清楚，本来那应该是我受的，现在他在替我受着！但是我却没有办法，无能为力，我想要变强，我想要回到皇城，再也没有人敢欺负我弟弟。”雨之樱的眼泪再也忍不住了，扑到林殊羽的怀中啜泣了起来，声音变得无比的哽咽。
	这雨之樱拼了命也要完成不可能完成的任务，就是为了留下来，为了变强，为了保护自己的弟弟。
	林殊羽凌厉的目光落在了那中年老道的身上。
	中年老道一副小人得志的模样，直接迎上了林殊羽的目光，轻蔑的说道：“完成不了就不要完成咯，这点任务都完成不了，也不适合呆在内门，赶紧滚蛋吧。”
	“怎么，完成任务还需要有个盯着吗？任务结束之前，提炼的枯藤果，自会送到任务处，滚。”林殊羽冷冷的说了一句。
	中年老道面色一沉，一个落神涧的弟子，竟然敢这么对自己说话：“你这要是要替她完成任务，想要英雄救美，可别英雄当不成成了狗熊，我就在堂口等着，天黑之前，我看不到这些已经提炼好的枯藤果，就不是没有贡献点的事情了，我要惩治你大不敬的罪名！”
	“说完了吗？说完了滚蛋。”林殊羽冷冷的回应了一句。
	中年老道脸上露出诡谲的笑容：“好好好，这么多年，你还是第一个敢这么跟我说话的，老子倒是要看看，你如何能够在半天之内提炼两百斤枯藤果，年少轻狂，刺头是吧，我这个人最会治的就是刺头，我就在堂口等着你！”
	中年老道说完便是气冲冲的转身离开了。
	围观的几个人，窃窃私语。
	“这个人是谁啊，竟然敢这么跟吴长老说话？这是不要命了？”
	“估计是刚刚进入内门的愣头青，每过几年都有这么几个不知深浅的家伙，以为自己进入内门，就是鲤鱼跃龙门，天之骄子了，过段日子，他就会就知道什么叫做现实了。”
	“过段时间？过段时间不知道还能不能看见他，估计不知道在哪里成为了一堆白骨吧，还是太年轻了。”
	“快走，快走，不要和他们沾染上关系，搞不好我们也要倒霉。”
	周围的人在远处指着雨之樱和林殊羽窃窃私语，一副不想和两人沾上一点关系的模样，看两人如同看瘟神一般，都离的远远的。
	林殊羽将一堆堆枯藤果全部收入纳戒之中，对着雨之樱说道：“你的洞府在何处？”
	雨之樱支支吾吾的说不出话来。
	“怎么了？”林殊羽对着雨之樱问道。
	“我没有洞府，按照规矩是每个人自己在落神涧挑选一无主的洞府作为自己的洞府，但是不管我去挑选哪个洞府，都有人跳出来，说那洞府是他的，这些日子，我都是睡在山野间的。”雨之樱对着林殊羽说道，声音有些凄凉。
	在外门高高在上的大师姐，到了这内门却是没有一个落脚的地方，被欺负到这般模样。
	这一代外门，楚子言直接进入内门了，孤青峰弟子又不参加内门考核，雨之樱是理所当然的外门第一，在内门考核之中，拿到第一并不是什么难事。
	但是她却落到这般田地，很显然是有人在故意针对她。
	“走，我看看是不是这么邪门，走到哪里，哪个洞府就有人。”
	林殊羽对着雨之樱说了一句。
	雨之樱只是跟在林殊羽身后，她没有想到这内门和外门，自己的处境竟然是这般的大。
	果然林殊羽在进入一个洞府的时候，旁边马上有人站了出来，挡在了洞府的门口。
	“怎么，这洞府是你的？”林殊羽面带着笑意的问了一句。
	那弟子看了一眼林殊羽身后的雨之樱：“你带着她就是我的洞府，你自己一个人住，那就不是我的洞府。”



Chương 124 Có chút quen tai


	“都已经这么赤裸裸了吗？”
	林殊羽都听笑了，之前那个老道，还装模作样一下，显得自己是公事公办。
	这些弟子装都懒得装一下了。
	“好了，现在，不管你带着不带着她，这洞府都是我的了，你在外门的师父难道没有教你礼仪吗？进了这内门，你的恭恭敬敬的叫我一声师兄，谁跟你嘻嘻哈哈的。”这弟子架子瞬间摆起来了，一副高高在上，盛气凌人的模样。
	林殊羽呵呵的笑了两声，取出了一块留影石对准了弟子说道：“来，麻烦你再说一遍这洞府是你的。”
	那名弟子一副趾高气扬的模样：“少给我来这一套，我就说了这洞府是我，你又能如何？要与我动手吗？”
	林殊羽收起了留影石，对着雨之樱说道：“既然这个洞府有主了，我们就去找别的洞府，抢别人洞府这种违法乱纪的事情，我们可干不出来。”
	弟子脸上闪过一丝轻蔑：“我还以为是什么狠角色呢，原来是个孬种，你要是敢与我动手，我还高看你几眼，这就怂了，这就学人做什么护花使者了，别搞到最后，自己都性命不保了。”
	林殊羽没有理睬这弟子，自顾自带着雨之樱走到了旁边的洞府：“我看这个洞府就不错，里面应该都已经布置好了，你看，竟然还有野生的守护洞府的阵法。”
	这洞府正是那弟子的洞府。
	“你们干什么，那是我的洞府！”弟子的脸上露出一丝怒色。
	“那也是你的洞府，这也是你的洞府？我记得按照规矩，每人只能选择一处洞府，你想清楚再说，留影石刚才可是记录了你的话语，到底是哪个是你的洞府。”林殊羽脸上带着淡然的笑容，对着那名弟子说道。
	弟子露出轻蔑的笑容：“跟我玩这套是吧，好好好，这个不是我的洞府，那个才是，我倒是要看看你们如何进去这个洞府！”
	这弟子仗着自己设置的阵法，认定这洞府就是给林殊羽，他们进不去。
	“砰。”
	下一秒，阵法直接被林殊羽一拳轰碎了。
	林殊羽选择了最简单粗暴的破阵方式。
	“走，进去，里面要是有什么破烂就直接丢出来吧，也许会有野人来捡走的。”林殊羽对着雨之樱说道。
	“你他妈的，敢毁我阵法，你他妈的找死！”那弟子气急败坏，对着林殊羽便是汇聚滔天灵力，对着林殊羽攻去。
	林殊羽只是回首看了弟子一眼，一股强大的灵力便是爆发了开来，弟子直接被轰飞老远。
	狂吐鲜血不止，一时之间难以起身。
	一时之间，周围洞府的人纷纷冲了出来，对着林殊羽剑拔弩张。
	林殊羽一脸的淡漠：“这个谁，闯我洞府，被我重伤以示惩戒，还有想要闯我洞府的，下一次可就不是重伤了，强闯洞府，便是杀了也不违背宗规，你们谁要试试？”
	围在一起的众多修士，其中不乏凝气九重巅峰的，但是却没有一个人敢上前的。
	之前被重伤的那个弟子，也是凝气九重的，他们根本就没有看清，那人就重伤不起了。
	也没有人敢用自己的命去试一试。
	“给你们机会，也不中用啊，一群废物。”林殊羽淡漠的说了一句，一挥手，四根旗帜落在门口，四根旗帜形成了一个大阵，将洞府给护住了。
	片刻之后，里面一些东西被丢了出来。
	那个弟子满嘴都是鲜血，本来是想要为难雨之樱和林殊羽的，不曾想自己的洞府却是被夺走了，自己的东西都被丢出来了。
	关键是那林殊羽手中有那留影石记录的，自己上报宗门，也没办法。
	当真是哑巴吃黄连，有苦说不出。
	他只能是对着里面吼道：“你根本不知道你护着的那个人得罪了谁，你也不知道你现在是在与谁为敌！要不了多久，我会让你跪着将这洞府送回到我手上，到时候我还要不要，还要看我的脸色。”
	洞府里飞出一块石头，直接打穿了弟子的手臂，那关节处直接轰烂轰断了，只剩下一丝骨头和血肉连着了，眼看着这只手就是废了。
	弟子发出声嘶力竭的惨叫声，众人都看的心惊胆颤。
	“给我滚到一边狗叫去，再在我洞府面前大呼小叫，我让你永远也叫不了。”洞府之内传来林殊羽的声音。
	那弟子痛的额头冒汗，心中一万只草泥马在狂奔，想要破口大骂林殊羽，但是又不敢，谁知道下一块石头会打中哪里。
	其余弟子将这弟子给带走疗伤，一边走，还一边窃窃私语。
	“这小子什么来历，下手如此狠辣，一看就不是好惹的角色啊。”
	“狠角色又怎么样，得罪了上面的那一位，还不是不知道怎么死的，这个时代，个人的狠辣有什么用，就算是凝气无敌，上面搞个开元境来整他，还不是就是死路一条。”
	“你就看他吧，他嚣张不了太长时间。”
	这些弟子们一边离开，一边还在议论着，总之他们是先不触这个眉头了。
	洞府之内，林殊羽对着雨之樱问道：“知道是谁在针对你吗？”
	雨之樱摇了摇头：“进入内门之后，所有人似乎都在针对我，但是究竟是谁要针对我，到现在也没有露过头。”
	林殊羽长叹了一口气：“你还真是活的稀里糊涂的，被人欺负成这样，这么长时间，你竟然不知道因为什么。”
	“是啊，我就像是一个笑话。”雨之樱前所未有的挫败感。
	“放心，我来了。”林殊羽只是这么一句简单的话语，却是给了雨之樱无限的安全感。
	林殊羽将枯藤果从纳戒之中取了出来，开始提炼枯藤果，雨之樱见状想要上前帮忙，被林殊羽喝退：“别过来，手都烂成这样，还靠过来，这东西对你们很难，对于我而言，不过就是剥果子罢了，一个时辰我全部给剥完。”
	雨之樱才想起来这个人百毒不侵，血甚至能够解毒。
	一个时辰后，洞府外传来了威压的声音：“林殊羽，给我出来！”
	“这声音似乎有点耳熟啊。”林殊羽淡淡的一笑。



Chương 125 Bại tướng dưới tay, gì đủ lời dũng


	“是楚子言，我知道是谁在针对我了。”
	雨之樱一下便是听出了外面是谁的声音。
	林殊羽呵呵的一笑：“这人家都走到你门口来了，你知道了。”
	“可是我来到内门已经快一个月了，他从来没有露过头，想要洗刷曾经的屈辱，想要报复，他至少也应该站出来嘲讽我的现状吧。”雨之樱的眼神之中露出了几分疑惑。
	林殊羽朝着外面走去：“这还不明显吗？我一出现，她便是出现了，你只是开胃小菜，他真正想要对付的那个人是我。”
	门外已经站着不少人了，基本上都是之前附近周围的弟子。
	那个被林殊羽打断了手的弟子也在其中，他右手包扎着纱布。
	脸色有些惨白，但是脸上却是带着朝气，趾高气扬的用着另外一只手指着林殊羽的鼻子说道：“星海峰峰主的关门弟子已经来了，有楚师兄在，我看你还如何嚣张，我说过，我要让你跪着将我的洞府还给你。”
	林殊羽看了一眼楚子言，又看了一眼那个弟子，笑出了声：“不是，你后面的靠山就这位，我还以为是什么了不起的人物呢，败军之将，也可言勇？”
	众人明显震撼了一下，当初外门的事情闹的沸沸扬扬，几乎外门的人都知道林殊羽凝气七重打楚子言九重，碾压取胜了。
	并且如果不是星海峰峰主楚天河出手，这楚子言已经死在外门大比之上了。
	但是内门的人，大多数都不知情此事。
	入了内门的人，都感觉自己高人一等了，不会怎么关注外门的事情。
	“你不过是侥幸胜了一场罢了，可是人生这一场比试，是看谁能够走到最后。”
	“你道基已毁，即便是天分再强，也终究只是止步凝气九重，开元以下无敌又如何？终究是开元境以下，而我以后会到达更高的境界，触摸那传说中的万象境也犹未可知。”
	楚子言站在林殊羽的前方，负手而立，全身都是带着优越感。
	“哦，开元境了，装起来了，要不现在打一场，也算是为你找回一点场子？”林殊羽笑着对着楚子言说道。
	楚子言本来是来找林殊羽打架好好凌辱林殊羽的。
	但是现在他又改变主意了，这个林殊羽太过自信了，和当初那个时候凝气七重打九重的时候一样。
	自己要是开元境输给他凝气九重了，那真是一辈子刻在耻辱柱上了。
	他要等到自己开元境二重的时候再来打，开元境二重，那应该就是稳了。
	“我如今已经是开元境了，再与你一个凝气小儿对战，已经是胜之不武了。”楚子言说的倒是挺好听的。
	身后的人也对着林殊羽叫嚣着：“楚师兄现在已经是开元境，你竟然还想着凝气打开元，真是可笑，简直不知道天高地厚，也是，你这种人道基被毁的人，永远也不可能知道开元境和凝气究竟是怎样的鸿沟，竟然能够说出这般狂妄的话语。”
	林殊羽的脸上只是露出淡然的笑容，讥讽的看向楚子言：“你是担心现在的你，即便是入了开元境依旧不是我的对手吧，想要到达开元境再与我一战吧，楚子言，你已经被我打出阴影了，你没有曾经的骄傲了，你已经废了，你这辈子都会活在我的阴影之下。”
	楚子言的情绪也终于是按捺不住了：“我放你的屁，你已经不可能更高一步了，而我的路还长着，你迟早被我远远的甩在后面。”
	他如此激动，是因为他自己内心也清楚，自己作为天才的那份骄傲，已经被眼前的这个人碾碎了。
	后面的弟子，也开始狐假虎威，对着林殊羽叫嚣：“你是不是脑子坏掉了，区区一个凝气在开元面前如此放肆，如果大家不是同门，如果不是宗门规矩，一个凝气敢这么跟开元说话，都不知道已经死了多少次了。”
	林殊羽也完全是当这群弟子在放屁，目光放在楚子言的身上：“你既然现在不敢战，那好，我就等你开元境二重来找我，只是，可别让我等太久。”
	楚子言紧握着拳头，牙齿都要咬碎了，一字一句的对着林殊羽说道：“你还是先考虑考虑如何活下去吧，我听说你在天黑之前，要提炼两百斤枯藤果，你能够活到明天吗？”
	“你是个聪明人，我相信你肯定会量力而为，只可惜你身边的这位，明天就要被赶出落神涧了。”
	楚子言说完转头看向了雨之樱：“怎么，这一个月的内门生活怎么样？我把你捧在手心的时候你不在乎，现在滋味如何？曾经的我，你爱答不理，如今我，想要怎么弄你便是怎么弄你。”
	“我知道你想要什么，你想要通过内门变强，想要逐渐成为开元境高重的修士，想要皇城之内，你那弟弟不受欺辱，但是我偏偏不让你如意，我便是断了你这变强的路。”
	“雨之樱，你选错人了，你瞎了眼要跟这么一个没有道基的废物，现在这般模样也是活该，别说我没给你机会，今晚我在星海峰等你，给我叩首道歉，我便是给你留在落神涧的机会。”
	楚子言的眼中全是狰狞，不过如今话也算是说开了，雨之樱这一个月备受照顾，都是源于这楚子言的手笔。
	雨之樱紧握着拳头，目露凶气：“选再多次，也不会选你，还是那句话，你连跟他提鞋都不配。”
	楚子言露出狰狞的笑容：“是吗？你可到了最后来求我！错过了今晚，我也无法帮你留在落神涧了。”
	“没有你，她也能留在落神涧，不过就是将两百斤枯藤果提炼出来么。”林殊羽一脸的淡然，事实上，已经提炼出来了。
	“呵呵，你是真是对枯藤果的毒性一无所知，等你提炼个几斤，烂掉了手再来跟我大放厥词，一天之内，你能够将那些枯藤果提炼出来，我这只手也不要了，真是好大的笑话。”先前那个被林殊羽断手的弟子，对着林殊羽讥笑道。



Chương 126 Đem quần áo cởi xuống, ta không muốn lặp lại lần thứ hai


	“我承认你有天资傲人，但是就枯藤果这件事，别说是你，便是绝天峰峰主影峰主来做不到一天提炼两百斤，你在我面前嘴硬的样子，真是有够狼狈的。”
	楚子言自以为已经胜了一筹，嘴角露出几分满意的笑容。
	“先不说这个，今后一年的内门生活有的你受的，你就慢慢感受吧，你可千万不要因为忍受不了，当了逃兵，如果你能够活着到今年年底山河榜争夺大赛，我便是会在比试之中亲手了结你。”
	楚子言对着林殊羽说完扬长而去，一副胜利者的姿态。
	林殊羽轻笑了两声：“我还以为是什么了不起的人物，在后面操纵呢，这真是让我提不起半分战斗的欲望啊。”
	“你还在那里嘴硬！就从他师父是楚天河，便是你一辈子都难以企及的。”那位断臂修士对着林殊羽愤愤的说道。
	“你叫什么名字？”林殊羽的目光落在了这个弟子身上，他都不想跟这么一个路人甲计较什么，奈何他总是在作死的边缘疯狂跳动啊。
	“记住我的名字，我叫陆仁甲，这个名字会刻进你的骨子里的。”这弟子虽然被林殊羽打断了手臂，但是依旧嚣张。
	林殊羽笑着点了点头：“好了，好了，我记住这个名字了，晚上记得去堂口，我会在那里上交提炼的枯藤果。”
	“装神弄鬼，你自己提炼几斤就老实了，简直就是夜郎自大。”陆仁甲说完一句就离开了。
	他要去治疗自己的伤势，本来就是强忍着过来看林殊羽的被楚子言教训的，谁知道竟然没有能够打起来。
	林殊羽则是带着雨之樱重新回到了洞府。
	“把衣服脱掉。”
	林殊羽对着雨之樱说道。
	“啊？”雨之樱明显愣了一下，不知道为何林殊羽突然提出如此要求。
	“过段时间是吧，等我手好了，我再给你，现在也不方便，我这手这副模样，也影响你的感受不是吗？”雨之樱蜷曲在角落里，低声的说道。
	那般卑微的模样，与第一次在灵池见到的高傲雨之樱，形成了一个十分鲜明的对比。
	“给你妹啊，你说你弟弟浑身是伤，还故意瞒着你，那你身上全部是伤，以为我看不出来吗？”林殊羽对着雨之樱冷冽的说道。
	雨之樱缓缓的抬头看向林殊羽，漂亮的眸子里闪烁出几道光芒。
	“我还以为你要……”雨之樱后半句终究是没有说出口，男人心里不就那么几件事吗？
	“我说了，你不要想那种美事了，比你漂亮的往我身上贴的，多的是，我还要挑一挑呢。”林殊羽直接开始脱雨之樱的衣服。
	雨之樱的满脸的红润，本能伸出制止的手又缩了回去，任由林殊羽解开自己的衣服。
	雨之樱身上触目惊心的伤口，淤青，沉积的毒素。
	从这一身伤便是看的出来，雨之樱这一个月都经历了什么。
	“其实没什么，和我在皇城经历的那些比起来，根本不算什么，这只是身体上的，在皇城经历的身心的双重折磨，所以我才想快点成为强者，保护弟弟，如果我的境界能够到达开元境四重，便是没有人会肆无忌惮的欺辱我弟弟了吧。”
	雨之樱对着林殊羽说道。
	“你就是到达开元境五重，你们该欺负还是被欺负，你父亲手握边境军权，还不够强大吗？你们兄妹俩还不是该被欺负就被欺负，你们兄妹在皇城的欺辱，实则是中央集权对边境军的一种打压。”林殊羽一边给雨之樱处理着伤口，一边对着雨之樱说道。
	雨之樱神情有点恍惚，其实她心里也大概明白，只是给了自己一点希望罢了。
	到了如今，便是这最后一层纸也被林殊羽捅破了。
	“你们想要改变这种局面，就只有一条道路。”林殊羽仿佛又突然给了雨之樱一个希望。
	雨之樱的眼神也明显亮了一下：“什么道路。”
	“反。”林殊羽只说了一个字。
	雨之樱则是陷入了沉默，半晌之后才回应了一句：“那是一条死路，再多军队，也抵不过一个万象境高手，皇宫里的那位老祖，很多年前已经万象境二重了，不知道到了现在，有没有进一步的突破。”
	“现在是一条死路，未来就未必了。”林殊羽说出了一句意味深长的话语。
	只是雨之樱显然没有理解到，只当是林殊羽的随口一提。
	“你如果道基没有毁就好了，也容不得那楚子言那样的小人出来嚣张，凝气九重的时候差点被你七重的时候打死，还恬不知耻的出来叫，你真应该刚才就把打个半死，要是真等他境界提升起来，他反而更加嚣张了。”雨之樱调换了话题，想起刚才的楚子言就觉得恶心。
	她知道林殊羽凝气九重是能够杀开元境，毕竟在秘境之中杀了雨木巧的哥哥，那个是货真价实的开元境。
	也不知道那个时候林殊羽动用了秘境的力量没有。
	“稍安勿躁，我能够在外门所有人面前打败他一次，便是能够在内门所有人面前再败他一次。”林殊羽给雨之樱穿好了衣服继续说道，“天色黑了，我们差不多该去交枯藤果了。”
	林殊羽现在距离开元，就等影青州的丹药。
	林殊羽估摸着影青州已经炼制好丹药了，他在等付诗雪出关。
	影青州那老儿还在等着林殊羽将有问题的丹药带给付诗雪，以绝付诗雪的万象之路。
	区区一颗三品丹药是不可能修复道基，但是林殊羽自有通天手段，这条路也只有林殊羽走的通。
	天色逐渐昏暗，那一缕斜阳也即将隐入山下。
	那中年老道就等在堂口，看着逐渐消没的残阳冷哼一声：“我就知道嘴里厉害，人怕是不会来了。”
	在堂口等候的还有那个陆仁甲，陆仁甲一脸轻蔑：“我还等着在这里看他笑话，讥讽讥讽他，谁知道他来都不敢来了。”
	中年老道更是冷哼一声，朝着外面走去：“你以为他不来就没事了，我说过我要治他一个大不敬的罪，今日他不死也的脱一层皮，在这落神涧竟然敢这么跟我说话，真是不想活了。”



Chương 127 Cha ngươi tới


	“着急什么，你爹我这不是来了吗？”
	堂口走来一对璧人的身影，正是林殊羽和雨之樱。
	中年老道面色难看：“口舌还是这般不干净，提炼出枯藤果，今日便是少一斤，我都不会饶过你！”
	“怎么了，说话啊，刚刚洋洋洒洒的说要提炼完枯藤果送过来的吗？如今只是来了一个人吗？”
	中年老道走到林殊羽的面前面带讥讽的说道。
	陆仁甲也在一旁冷笑了一声：“都说了，等他提炼了一斤就老实了，他这种人，就是没有经历过现实毒打的人，以为自己是天之骄子，什么都能够完成，多碰碰几次壁，就知道自己有多么渺小了。”
	林殊羽一挥手，五十斤的枯藤毒素，直接砸向了中年老道。
	两百斤枯藤果提炼出五十斤枯藤毒素，便是足以看出这果子的含毒量，是多么的离谱了。
	中年老道仓皇躲避，但是衣衫上还是沾染了一点，衣衫迅速腐蚀，便是手臂上都留下了深深的灼痕。
	“你他妈疯了！”中年老道对着林殊羽骂道。
	“你不是着急要吗？都着急的要去寻我了，这五十斤毒，我还以为你着急喝呢。”林殊羽一挥手，那枯藤毒素悬浮在中年老道的身前。
	整个堂口，所有人的眼中只留下震撼。
	陆仁甲更是眼珠子都要瞪出来了。
	那可是两百斤枯藤果，怎么可能一人在一天之内就完全提炼出来，别说手都要烂掉。
	便是只要呼吸，肺可能已经糜烂穿了。
	中年老道面部抽筋一般，不可置信的看着眼前的毒素：“这怎么可能，你小子莫不是弄了什么鬼，这不是别的东西佯装的吧。”
	“那要不你尝一口，试试看？”林殊羽冷漠的说道。
	中年老道脸色难看，但是也不能公然的违背规矩来针对两人。
	“就算是雨之樱完成了任务，贡献点会给她算上，但是你的事情，你以下犯上，目无尊长，大不敬，来人，给我将他拉倒刑房，鞭责一百。”中年老道冷冷的对着林殊羽说道，随后又上前了一步，对着林殊羽小声的说道，“在这个地方得罪了我，你可真是不想活了！”
	陆仁甲的眼中则是闪烁出光芒，这个狂妄，目中无人的人，如今终于要受到惩处了，看看他之后还能够怎么嚣张。
	这刑房的鞭子是特制的，一百鞭下去，人基本就废了，没有个把月根本就下不了床。
	“你算是个什么东西，也有资格责处我？”　林殊羽轻蔑的笑了一声。
	“就凭我是落神涧的长老，而你是落神涧的弟子！”中年老道一副十足的优越感。
	林殊羽从腰间拿出了玉牌：“我乃是孤青峰的峰主，你不过就是落神涧一副管杂事的杂役，别人尊称你一声长老，你还真以为自己是长老？以下犯上？目无尊卑？我是上，你是下，我是尊，你是卑。”
	“开什么玩笑，你一个凝气小儿，竟然还敢大言不惭的说自己是一峰之主，孤青峰？怎么这么耳熟，哦，好像是猪圈啊，什么垃圾都聚集在那个山峰之中，那也说的过去了，垃圾之中的头头，不过还是个垃圾，我今日便是教教你在这落神涧该怎样守规矩，这里可不是你的那猪圈，可以任由你肆意妄为的地方。”
	中年老道一掌带着毒气就朝着林殊羽打去，显然是为了取林殊羽的性命。
	林殊羽却是并未出手，甚至没有战斗的意思。
	因为他感知到了一个人的存在。
	一袭白衣，若是仙女下凡一般。
	凌厉的剑气瞬间斩散了中年老道的毒气，并且朝着中年老道袭去。
	老道退了数十步才稳住身体，但是脸上已经有两道鲜红的口子，鲜血从脸上滴落而下。
	“回风拂柳剑法！”
	几乎在场的所有人都认出了这套剑法。
	这是道清山的镇派剑法，会使用的，整个道清山都没有几人。
	同样是开元境二境，这老道完全不是一合之敌。
	“你还活在几年前吗？不妨走出这井底去看看，孤青峰能杀你的人，可不在少数。”沈暮云对着中年老道冷冷的说道。
	这来者不是别人，正是沈暮云。
	“峰主。”
	沈暮云转身对着林殊羽恭敬的喊了一声，她平时不这般叫林殊羽，这一声是交给在场的所有人听的。
	这沈暮云在面对中年老道的时候，有灼灼仙子之姿，似乎高高在云层之上。
	在这林殊羽面前的时候，却是姿态极低。
	“你怎么来了？”林殊羽对着沈暮云问道。
	“峰内发生了一点事情，我无法处理。”沈暮云对着林殊羽回答道。
	这沈暮云特地进内门来找自己，这怕不是一件小事情了。
	林殊羽看了一眼雨之樱：“你先回洞府休息，我要回去一趟，放心，我设置的阵法没有人能够进去。”
	雨之樱的目光则是停留在沈暮云的身上。
	她第一次见到沈暮云，还是在孤青峰山脚下，那个时候自己正去找林殊羽算账，林殊羽偷看了她洗澡。
	两人拔剑相向，她还劝过沈暮云那般天资离林殊羽这种人远一点。
	如今再相见，这个女人竟然已经开元境二重了。
	完全是狠狠的将自己甩在了身后，这已经完全不是一个层次了。
	依稀还记得沈暮云说过，如果不是林殊羽，她还是竹青峰最不起眼的弟子。
	这就是跟着这个男人带来的吗？
	雨之樱一时间有些失了神。
	林殊羽走上前拍了拍老道的肩膀，脸上露出一丝淡然的笑容：“你尽还可以在背后鼓捣那些见不得人手段，用不了多久你就会哭着来求我。”
	中年老道咬着牙齿说道：“你以为这是外门可以任由你放肆吗？内门的水比你想象的深，我们倒是可以看看谁会先求饶。”
	“那就拭目以待吧。”林殊羽脸上带着浅浅的微笑，转身离去，走了几步又停了下来，看了陆仁甲一眼，“人啊，是需要为自己说出的话付出代价的，要做一个言而有信的人。”
	此时的陆仁甲，还不知道这句话意味着什么。



Chương 128 Cô thanh phong sinh biến


	林殊羽不过走了几步，陆仁甲便是躺在地上发出惨烈的叫声。
	他仅剩的一条手臂，不断的出血，就好像要一万只蚂蚁在啃食他的手臂一样。
	陆仁甲此时才想起来，自己曾经说过，要是林殊羽能够在今天之内把那些枯藤果提炼出来，他的另外一只手便是也不要了。
	林殊羽这是来帮他兑现承诺了。
	只是所有人都没有看清楚林殊羽是怎么做到的。
	这个凝气九重在一个开元境二重的眼皮子底下，废了陆仁甲的另外一条手臂。
	“你行事不要太过嚣张，大庭广众如此重伤同门，不管你是峰主还是什么，我有理由在此拿下你！”
	中年老道对着林殊羽怒吼，在自己眼前这般动手，这简直已经是在打自己的脸了。
	“这位杂役，话可不要乱说，你有何证据说这是我家峰主做的？”
	“以下犯上诬告峰主，我亦是有理由将你就此诛杀，我劝你说话还是注意一点，曾经外门也是有两位杂役污蔑，当时在清源广场被当场格杀。”
	沈暮云的剑已经出鞘，那释放的寒气和威压，让所有人都感觉到窒息。
	一向在落神涧无法无天的中年老道，此时却是一言不发。
	他感受到了沈暮云那凛冽的杀意，如今自己没有实证再多说一句，这个女人真的会出手的！
	他只能强忍下这口气，就看着林殊羽等人闲庭信步的离开。
	直到几人离开，中年老道才一拳狠狠的捶向桌面，整个桌子支离破碎，便是地面都出现几道裂开的大口子。
	他的怒气简直到达了极点，今日本来是打算好好的挫一挫这林殊羽的锐气，没想到反而被羞辱到了这般地步。
	“老夫管理落神涧数十载，还从来没有受到这般气过，就算不是给星海峰面子，我也要弄死这个人！”中年老人气的胸口发闷，感觉当时都要气的背过气了。
	旁边的弟子上前说道：“吴长老，要不还是算了，这个人看起来来头不小，不是什么好惹的角色，我们何必趟这趟浑水？”
	中年老道上前就是那个弟子给踹翻在地，接连就是几记窝心脚，将弟子踹的头破血流才开始大骂到：
	“你这个无知竖子懂什么？你是在教我做事？”
	“区区一个外门峰主和内门峰主作对，该站哪边，这么简单的事情你不明白？”
	“还有，他敢在这落神涧如此搏我的面子，我可不会让他好过，落神涧的任务发布和发放资源哪个不要经过我的手，谁不知道掌握这两样东西的我就是天？谁见我不恭恭敬敬，他竟然敢这样对我，我就让知道知道代价和后果。”
	“这个人我杀定了，宗主也留不住他，我说的！”
	中年老道觉得自己在这么多人面前丢了面子，每句话都是气愤不已，更是将所有怒气都宣泄在了这个弟子身上。
	众人也只敢远远的看着，完全不敢靠近，生怕自己也被波及了。
	……
	林殊羽随沈暮云回到孤青峰。
	此时的知无涯被困在一个铁笼里面。
	铁笼之上贴满了符箓。
	孤青峰已经完全成长起来，已经有人耳濡目染，学会了炼丹，炼符，炼器等等。
	知无涯眼中是血红色的，他不断的在攻击着铁笼，想要从铁笼之中逃出来。
	尽管那符箓让铁笼变得灼热，知无涯的手放在铁笼之上都烫红了，烫熟了，放出一股焦肉的味道。
	但是他依旧不断的攻击着铁笼，似乎不知道疼痛一般。
	可以说，他现在已经丧失了理智的一只怪物。
	“他每日都是不断的修炼，今日突然就变成了这样，发了狂的一般的无差别攻击所有人，我们只能将他制服，很长时间都是这般模样，我没有办法，只能去找你。”沈暮云对着林殊羽解释道。
	在知无涯发狂之后，他们没有选择杀戮，而是困住，这让林殊羽有些欣慰。
	就算有一天自己不在了，这孤青峰也能够自己独挡一面了。
	林殊羽一挥手，数根金针飞入了知无涯的身体之中，知无涯情绪逐渐稳定下来。
	那血红色的眼睛逐渐恢复正常。
	叶无荨在一旁轻轻的戳了戳林殊羽的手臂，小声的问道：“有一天，我会不会也变成这样，如果有一天我失去了理智，变成了不折不扣的恶魔，请在我酿成大祸之前，杀了我。”
	叶无荨看着知无涯这般模样，有些同情，又有些恐惧，她恐惧使用恶魔力量的自己，最后被恶魔吞噬，变成了像他一般没有理智的怪物。
	“你不会，那些隐藏在你身体处的恶魔，要是想要吞噬你的理智，她们早就做了，毕竟你很弱，她们做起来轻而易举。”林殊羽轻描淡写的回应道。
	叶无荨一副哭笑不得的神情，不知道这是安慰自己还是打击自己呢。
	知无涯逐渐恢复意识，看着自己被锁在铁笼之中，看着所有人都用怪异的眼神看向自己，他大概也猜到究竟发生什么了。
	“师父，我大脑突然就失去了控制，我不知道我干了什么。”知无涯对着林殊羽说道。
	林殊羽摆了摆手，黄杨心领神会，上前打开了铁笼，让知无涯走了出来。
	“下山去吧。”林殊羽只是简单的说了一句。
	知无涯脸上瞬间出现了慌张，直接跪在了林殊羽的面前：“是徒儿辜负了师父的教诲，没有守住自己的心神，我往后一定会努力的，绝对不会让这种事情再发生了，还请师父给我个机会，不要赶我走。”
	“越努力越走火入魔，你心境不稳，心魔尚在，急于求成便是会失去理智，去看看这个世界吧，多经历一些，强者不是闭关修行出来的。”林殊羽轻描淡写的说道。
	知无涯对林殊羽拜了三拜：“徒儿，知到了，定不会辜负师父希望。”
	“每个人都有自己需要迈过的坎，修行不可能是一帆风顺的。”林殊羽淡漠的说了一句。
	“峰主，落神涧那边来人拜访了。”一个弟子上来对着林殊羽禀告道。
	林殊羽脸上露出一丝疑惑，自己这才刚离开落神涧没有多久，这是谁又来拜访了。



Chương 129 Vào bẫy


	孤青峰的会客室，一位来自落神涧的人已经等着了。
	孤青峰的建筑群早已经修建完成，会客室自然也不在话下。
	不过为了保住炼丹工厂和炼器工厂等等核心机密，他们设置了多重阵法，访客能够进入到孤青峰位置有限，不可能接触到那些核心。
	那个来拜访的修士，林殊羽倒是见过，就是之前站在中年老道的旁边的狗腿子。
	这修士满脸都是谄媚的神色。
	“没想到林峰主还真是一峰之主，我也是打听了一番，林峰主当这峰主不过仅仅两年，便是让曾经的猪圈变成了现在的外门第一，可真是人中龙凤……”
	这修士上来就是对林殊羽一阵吹捧，只是刚说到一半，便是被林殊羽给打断了。
	“行了，这些马屁就不用再说了，就直接说你是来干什么的吧。”林殊羽打断了修士的阿谀奉承，淡漠的说了一句。
	“我是替吴长老来道歉的，先前和林峰主有些误会，便是有了些冲突，吴长老的意思是，这件事就此揭过了，从今以后，吴长老会为您在落神涧行最大的方便，也请您既往不咎，我们大家和平相处，毕竟都是同门，剑拔弩张的也不好是吧。”
	修士赔笑的说道，然后取出诸多灵材和灵石放在了桌子上。
	“虽然孤青峰已经是外门第一峰，但是外门和内门的资源，终究还是存在相当大的差距的，这些是吴长老让我带给您的，给孤青峰弟子修行使用，算是聊表心意，林峰主可千万别嫌少。”修士继续对着林殊羽说道。
	林殊羽微微的一笑：“这实在是一份厚礼，我怎么能嫌弃少，这礼我收下了，麻烦回去告诉那吴长老一声，只要他不找事，我也不是喜欢找麻烦的人。”
	修士听闻林殊羽的回答，满脸都荡起了笑容，起身对着林殊羽一拱手：“如此甚好，如此甚好，那我就回去答复吴长老了。”
	修士一副办成了一件事的模样，起身告辞了。
	“那老头，我们走的时候，他还不平不忿的，只是这么短的时间，就想通求和了？”沈暮云在一旁明显对这一举动有所疑问。
	林殊羽微微一笑：“暂且的忍耐，是为了在背后更深的算计，那老道麻痹我，肯定在后面谋算一个大的坑在等我呢，只怕是最后赔了夫人又折兵，先把这笔灵石和灵材收到库房吧。”
	这中年老道还没有出招，就先送了林殊羽一笔横财。
	回到落神涧的修士，将此番情况给吴长老说了一遍。
	吴长老一脸阴险的笑容：“果然就是一个毛头小子，心思如此单纯，他还真以为我会和他讲和，不过小小的一点资源，就完全把他拿下了，我会让他知道这个小孩知道，内门是如何的险恶的，稍不留神就粉身碎骨，得罪了我，是活不下去的。”
	……
	翌日清晨。
	林殊羽回到了落神涧。
	他带着雨之樱，前往堂口，他倒是想要看看这中年老道葫芦里究竟卖什么药。
	刚到堂口附近，就听到里面传来了激烈的争吵声。
	那声音很熟悉，雨之樱一听就听出是楚子言的声音了。
	“你在干什么，你是站在林殊羽那边了吗？为什么那雨之樱还没有被踢出落神涧？”楚子言对着中年老道责骂道。
	“那我有什么办法，我就算是针对她也只能在背后，我不能破坏宗门定下的规矩知道吗？他将两百斤的枯藤果提炼出来了，我怎么将她踢出去？”中年老道也是振振有词的说道。
	楚子言瞬间暴怒了：“你他妈的在逗我？他一个人能够那么短的时间内提炼出那么多枯藤果，你是不是把我当傻子？你看像傻子吗？”
	此时林殊羽和雨之樱也走了进来。
	“那还真不好意思，他就是提炼出来了，我说过，你连他的一根毛都比不过！真是抱歉，昨晚你没等到我，别说我就是死都看不上你，就是想要逼迫我，至少也把我逼入绝境吧，但是，你好像并没有这个能耐。”雨之樱对着楚子言嘲讽道，这几日，她从未如此痛快过。
	楚子言脸色难看，咬牙切齿的对着雨之樱和中年老道说道：“看来，你们已经是蛇鼠一窝了，我想告诉你们的是，你们站错队了，后悔的日子在后面。”
	楚子言冷哼一声，气急败坏的离开，临了还不忘记对着林殊羽嘲讽一声：“能笑到最后的才是赢家，你觉得你能够笑到最后吗？”
	说完便是离开了。
	“这楚子言简直就是不可理喻，我之前种种针对，都是因为要给此人背后的楚天河面子，所以才与两位有了矛盾。”
	“从今日起，我与此人一刀两断，再无任何瓜葛，希望我们之前嫌隙，一笔勾销。”
	中年老道和昨日简直判若两人，对着两人说道。
	林殊羽也只是微微一笑：“当然。”
	“为了表示我的歉意，之后的所有任务我都会为两位开绿灯，我为两位准备一个任务，很简单，追杀一个修士，此人名唤程英，在我境内杀了人，逃亡了南海，此人修为只有凝气九重，对于林峰主来说，想必算不上什么难事，毕竟林峰主开始开元境以下无敌。”
	“这个任务对林峰主来说十分简单，并且贡献巨高，这一个任务下来，几个月的贡献点都满了，而且可以组队，你们两人同去，皆可以获得贡献点，这么好的任务我可是精挑细选出来的，给两位，这算是赔罪了，够诚意了吧。”
	中年老道对着林殊羽和雨之樱说道。
	林殊羽不假思索的接下了任务的单子，说了一句：“长老这番好意，我自然领下了，只是这般简单的任务我自己接了便是，就不用她一起去了。”
	中年老道想说什么又咽了回去，重新组织了一下语言才说道：“那看林峰主自便，我本是好意。”
	“那就多谢好意了。”林殊羽带着雨之樱摆手离开。
	两人离开之后，楚子言回到了堂口和中年老道相视一笑：“入套了。”



Chương 130 Kiếm quang thông thiên


	“只是可惜他似乎还是有些警惕，没有让雨之樱一起跟着去。”中年老道叹息了一声。
	楚子言的脸上则是露出淡淡的笑意：“无所谓，只有那个林殊羽死了，就她一个雨之樱，我想要怎么玩弄就怎么玩弄。”
	……
	离开堂口一段距离之后，雨之樱才对着林殊羽开口：“其中是有什么问题吗？”
	她也不是傻子，林殊羽刚才阻挠自己一起出这个任务，想来肯定是发现了其中的什么问题。
	“这两人在我们面前演戏呢，只可惜演技太拙劣了，你信不信我们现在返回堂口，正好能够抓住他们两人密谋。”林殊羽淡漠的一笑，似乎早就将一切给看穿了。
	“那我们现在回去揭穿他们？”雨之樱对着林殊羽问道。
	林殊羽摇了摇头：“既然他们搭台唱戏，我就陪他们将这场戏给演下去。”
	“那这个任务肯定是个阴谋了，肯定有万般算计在里面，还是不要去了。”雨之樱对着林殊羽说道。
	林殊羽却是摇了摇头：“我不去，这戏还怎么演下去，我会随机应变的，他们的小计谋还害不了我，我倒是要看看他们耍的什么，我不在的这段日子里，你不要接任务，用不了多久，那老头自会上门求饶。”
	看着林殊羽信誓旦旦的模样，雨之樱便是没有多说什么。
	雨之樱一直将林殊羽送到宗门飞舟处。
	飞舟之下，一个人带着斗笠，遮着脸，偷感十足。
	他装作不经意的来到林殊羽的身边轻声的说道：“林峰主，可否借一步说话。”
	林殊羽倒是勾起了几分兴趣，跟着这突然出现的男人到了一无人的去处。
	雨之樱觉得好奇也跟了过去。
	男人摘下了斗笠，他满脸都是伤痕，部分脸都已经变形了。
	“我叫杜衡，是吴清泉的手下，昨日我劝他不要与你为敌，他打断我三根肋骨。”男人直接先是自我介绍了起来。
	林殊羽微笑着看着眼前的人：“所以你心中不满，想要对付他，便是来找到了我？”
	杜衡却是摇了摇头：“并不是，这些年他稍有不如意，便是拿我出气，这种事情我早就习惯了，不至于为了这种事而如何如何，我找到您，是因为我觉得他站错了队，两不相帮是最好的选择，但是他执意站在了星海峰那边，如果我今日不来找您，也会被默认绑在了那一边。”
	林殊羽看向这个杜衡：“有点意思。”
	杜衡说着从怀中掏出了一张地图交给了林殊羽：“这个程英的人物并不简单，他经常在道清山境内杀修士，然后被追捕就会逃亡南海，在靠近南海的岸上有一座城市名为通天城，其城主李元生乃是开元境五重的大能，这李云生和程英的祖辈有点交集，便是会庇护此人。”
	“他虽然是一个凝气九重的小儿，但是要杀他，就必须离开道清山境内，去往南海通天城，在开元境五重的眼皮子底下杀他，这几乎是不可能完成的任务，目的就是为了让您去送死。”
	杜衡直接给林殊羽讲起了这个任务之中藏着的猫腻。
	雨之樱听的紧握起了拳头：“这吴清泉竟然是这般的阴险狡诈！”
	杜衡则是继续讲了起来：“那李元生还是一位丹修，以丹药笼络了南海诸多岛屿的散修，各种能人异士都被收揽在通天城之中，各种阵法和陷进密布通天城，强大的修士更是不少，别说战，一旦进去了，怕是逃都难逃出来。”
	杜衡说着又指了指地图上标记好的地方：“还有就是这里，那楚子言和吴清源料定您为非凡之人，可能有什么底牌能够逃出通天城，这个地方，是逃离通天城赶往吴家庄方向的必通之路。”
	“吴家庄是距离最近的道清山麾下势力，同时也是吴清泉的老家，境界最高的老祖开元境三重，到时候吴家老祖会在飞龙沟这里带着吴家所有开元境高手，在这里围杀您！”
	“一旦您侥幸逃出通天城，他们便是会在这个地方做最后的了结，全盛的您尚且不可能在他们的埋伏下活下去，逃出通天城肯定已经是重伤，那更是必死无疑，这次，他没有给您留下任何活路。”
	杜衡算是将吴清泉的几乎给全盘托出了。
	雨之樱气的脸色难看，对着林殊羽说道：“走，我们找他算账去。”
	林殊羽呵呵一笑：“都说了，人家戏台子都给我们搭起来了，我怎么能够不陪他们演完戏。”
	“可是，这即便知道了是个陷阱，你过去一样很危险的！”雨之樱还是有些担忧林殊羽的安全。
	林殊羽从头听到尾，似乎根本就没有将这场算计放在眼里，只是淡漠的说了一句：“我倒是很期待那吴家庄对我动手呢，我回来的时候，还要特意走那个飞龙沟，这样我就有理由直接灭了他吴家满门。”
	雨之樱才反应过来，这个人可是那个秘境杀人如麻的人，是更高世界的王，这种程度的危险，对于他来说根本就不算什么。
	杜衡的眼中也闪过一丝光，他现在很确信自己没有选错人，否则可能被灭满门的就是自己了。
	“你回到落神涧不要乱说，就当什么都不知道一样，可别把这位弃暗投明的小兄弟给坑害了。”林殊羽对着雨之樱交代了一声。
	雨之樱点了点头：“这个我明白，我什么都不会做的，我就等着回来。”
	雨之樱也没有想到，有朝一日，自己竟然有了可以依靠的人。
	林殊羽则是上了战舟，前往南海。
	战舟将林殊羽送到边境处，就折回了。
	林殊羽自行到南海区域。
	还没有靠近通天城，便是看见通天城的剑光闪烁。
	这剑光林殊羽总感觉在哪来看过。
	“想起来了，这剑光是那天刚回道清山看见的，内门剑光通天，便是这剑光，那人已经打进城里去了？该不会把我要做的事情给做了吧，那可就没有什么意思了。”林殊羽自言自语的说道。



Chương 131 Ngươi cái này cũng không nên trách ta, không có nam nhân chống cự được


	林殊羽反而原地坐了下来。
	那通天的剑光已经引的雷霆落下，整个通天城外，都能够感受到凌厉的剑气。
	这便是林殊羽所说的剑道意志，已经不只是剑气了，而是一种意境。
	能够在开元境领悟这种意境的，整个星域也没有多少啊。
	这个大雪国不得不说，挺多天才的，但是这个小世界的资源和认知限制了他们。
	若是他们从小就在星域长大，他们的成就不会比那些星域天骄差，所以说，寒门难出贵子，不是小地方没有天才，而是小地方没有资源，资源倾斜注定了小地方很难出大人物！
	林殊羽就坐在那里看着，这战斗不是他现在能够插手的。
	那剑气雷霆威力至少已经是开元境五重的了。
	就这么，一直到了晚上黄昏，剑气雷霆已经开始势颓了。
	“战斗快结束了，看来是要陨落在这里面，可惜了，这么一个天才，太莽撞了，竟然敢一个人杀到城里去，我都不敢这么莽撞。”林殊羽自言自语的说道。
	他在想着找机会混进去，不知不觉给程英杀了再出来。
	突然那剑气雷霆再一次闪烁了起来，力量更胜往昔。
	“回光返照，昙花一现。”林殊羽自言自语的说了一句，但是又猛然的起身，“坏了，冲我来的。”
	那剑气雷霆冲着林殊羽的方向就划了过来，好在林殊羽反应快，侧身躲避了。
	剑气雷霆从通天城里面到外面数百里，撕开了一道巨大的口子。
	同时那股剑之意境彻底消失了，很显然，林殊羽没说错，那一剑是回光返照的最后一剑，就看这一剑能不能杀出一条生路了。
	林殊羽也不再作壁上观了，朝着通天城的里面走了进去。
	过了大概一刻钟，林殊羽遭遇了。
	是一个冰冷高傲的女子，鲜血染红了左肩的白衣，体内的气息很斑驳。
	如此虚弱，脸色却是异常的红晕。
	他身后还没有几个开元境的修士在追。
	女人似乎已经完全没有气力了，摇摇晃晃的看见林殊羽挡在逃亡的路上，以为是通天城合围过来了。
	她十分的果断，掏出匕首，对着自己脖颈处就刺了下去。
	林殊羽眼疾手快，瞬身出现在她的身前，抓住了她自裁的手，轻声的说了一句：“师姐别怕，安全了。”
	女人的眼中闪过一丝惊诧：“你是道清山弟子？”
	林殊羽点了点头。
	女人这才松开了自裁的匕首。
	后面的人也追了过来的，一个个凶神恶煞的。
	“我还以为是有什么高境界的同伙接头呢，吓我一跳！”
	“不过是凝气小儿，好了，弄死他，女的带回去，城主特地交代过了，那个女的一定要活口，而且要马上带回去。”
	一个头目对着下面的小弟说道，自己已经准备转身，在整理自己的衣服。
	略微整理了一下仪容仪表之后，发现手下还没有将女人带过来，显得有些不耐烦了，转身骂道：“不是，你们在干什么？一点点事情都做不好，一个凝气小儿，这么半天……”
	头目话说到一半已经戛然而止了，因为他看见了满地的尸体和鲜血，还有一个青年正在对自己笑。
	他发誓，他从来没有见过那么让人胆寒的笑容。
	“怎么可能？你真实境界是什么？你知道你是在与谁为敌吗？通天城已经下了追杀令，你们不可能逃得出南海的。”
	头目那一刻明显手在发抖，眼前这个人绝对不只是凝气九重的修为，只是自己这么转身整理衣物的时间，手下那么多开元境高手，便是被悄无声息的干掉了，自己甚至都还没有发现。
	“这不是你该担心的事情，你都要死在这里了，你还在想我能不能够逃出去，你人真好。”林殊羽轻描淡写的说着。
	头目还想说什么，只感觉自己脖子上一股暖流，意识瞬间散去，脑袋缓缓的掉落在地上了。
	林殊羽转身对着女人说道：“好了，找个地方我帮你疗伤……”
	林殊羽话还没有说完，女人便是已经扑在林殊羽的怀中，抱着林殊羽的脑袋，烈焰红唇深深的吻了上去。
	那双玉手更是对着林殊羽上下其手，并且伴随着低沉的呻吟。
	女人的眼神已经迷离，脸色红润，全身都在发烫一般。
	不用说，这个女人中毒了，类似春药的毒。
	她已经丧失了神智，只有人类最原始的欲望了。
	她的模样就是那种高冷，高高在上的姿态，但是此时却是露出这般表情，这种反差感激烈的刺激着林殊羽。
	“这可是你主动的，可怪不得我，这哪个男人能够抵抗得住这种诱惑。”林殊羽自言自语的说了一声。
	林殊羽抱起女人，寻找你僻静无人的地方。
	女人则是紧紧的夹住了林殊羽的双腿，在林殊羽行动的过程之中，她也一直在不断的索取着林殊羽。
	搞的林殊羽是血脉膨张，恨不得停下来，就地解决办事。
	但是林殊羽理智还是让林殊羽寻了一个山洞，布置了隐匿气息的阵法，才去发泄已经忍耐很久的欲火。
	那一晚，干柴烈火，林殊羽从来没有如此激烈过。
	翌日醒来，女人已经起身了。
	“对不起……”林殊羽对着女人道歉。
	女人却是一副十分冷淡的模样，没有任何娇羞，也没有任何愤怒，只是若无其事在林殊羽面前换好衣服，只是好像什么事情也没有发生一般。
	但是地面的落红，显示着这个女人是处子之身，面对的自己第一次，怎会表现的如此冷静。
	“不用道歉，我中了李元生的子母毒，不与男人交合我就会死，我该感谢你救了我的命。”女人穿好了衣服才和林殊羽说话，但是仍旧显示的十分平静，“只是可惜，没有要了那李元生的命，经历这次的重伤，想要在杀他就不容易了。”
	“受了重伤吗？那我可以帮你顺手杀了。”林殊羽轻描淡写的说道，全盛时期的开元境五重，他现在肯定对付不了，但是受了重伤的话，那就另当别论了。
	“你我的事情不过露水情缘，你我之间不可能，你不要妄想取悦我而去为我做这种傻事，他即便是受了重伤，也不是你能够敌的，而且通天城这下估计全城戒严了，你根本不可能进去的。”女人异常的平静冷静。



Chương 132 Chớp mắt vạn năm


	林殊羽看了女人一眼：“你叫什么名字？”
	女人平静的脸上露出了一丝波澜：“你昨日唤我师姐，你不知我是谁？”
	“还真不知道，我刚入内门的时候，见到了剑光通天，，昨日我见到的剑气雷霆，所含意境与那日内门所见到一致，我便是知道你是我师姐了。”林殊羽回答倒是淡然。
	女人打量起了林殊羽，半晌才说道：“我是云澈峰唯一真传弟子沐雨冰，你叫什么名字，你很不错，竟然能够感受到意境。”
	“林殊羽。”林殊羽缓缓的吐出三个字。
	“你一个刚入门的弟子，为何会来到南海？”沐雨冰对着林殊羽问道。
	“执行任务，杀程英。”林殊羽倒是回答的言简意赅。
	沐雨冰皱了皱眉头：“定是那吴老头在给你设套，我看你修为不过凝气九重，这任务于你而言就是送死，不过说来也是奇怪，你一个凝气九重，竟然能够从那么多开元境手下将我救出，是有什么逃命的秘术吗？也罢，这是你的秘密我不多问，等我在这里调息几日，恢复一点力量，我带你杀出南海。”
	“那师姐出现在这里，是为了什么？应该没有什么任务是杀通天城城主的吧。”林殊羽对着沐雨冰说道。
	沐雨冰神情冷漠：“那是我自己的事情，与宗门无关。”
	“看来是血海深仇，不过这次没杀掉的话，以后估计机会渺茫了，或许等你入了万象境才有那个机会了吧，我去杀程英，会顺便帮你报了这个仇，记得，你欠我一个人情了。”林殊羽穿好衣服往外走去。
	却是被沐雨冰给拦住了：“我说的还不够清楚吗？你现在出去，还不等靠近通天城，就已经满地通缉你的人杀人了，等我恢复了我再带你出去！。”
	“昨日的人都被我杀了，有没有其他人看见我，哪来人通缉我。”林殊羽露出淡然的笑容。
	“怎么可能，那一群开元境的，领头的都开元境二重了，你一个凝气怎么可能杀干净他们。”沐雨冰根本就不相信这种事情。
	林殊羽突然上前点住了沐雨冰的穴道，沐雨冰被定在远处。
	沐雨冰重伤未愈，昨晚也在刚刚解毒，浑身都是虚弱的，根本冲不破林殊羽点住的穴道。
	“林殊羽你想要干什么？”沐雨冰的脸上生出一丝愠怒。
	林殊羽一只手打开沐雨冰的嘴巴，将一颗丹药喂进了沐雨冰的嘴里。
	“你给我吃了什么？”沐雨冰看的出来在拼命的用力挣扎，但是完全无济于事。
	“恢复伤势，恢复灵力的丹药，没毒的也没副作用。”林殊羽轻描淡写的说道。
	沐雨冰眼中带着疑惑的看向林殊羽，如果只是给丹药，怎会将她给定住。
	“我现在肯定是要去杀程英的，你这人，看上去冰冷，但是外冷内热，我以前也认识一个像你一样的故人，我此番出去，等你稍微恢复伤势，你肯定就会出去救我，我曾经的那位故人就是这么死的，这是洛蝶香，会让你好好睡上十天，安安心心呆在这里，等我回来。”
	林殊羽说着手指上出现了一点点粉末，他将手指轻轻的放在沐雨冰的鼻子下面。
	“林殊羽，你不要犯傻，你这就是去跟送死没有区别！”
	沐雨冰眼神已经有些急了。
	林殊羽只是带着淡淡的笑容，只是在沐雨冰的视线里，这笑容已经逐渐模糊了，最后完全变成了一团黑暗。
	沐雨冰闻了那香，只是片刻便是已经昏了过去。
	林殊羽轻轻的抱起沐雨冰，将她抱着放到了床上面。
	你可能会问随便找的石洞，哪里来的床，我只能说，他的纳戒里面有，野外打仗必备。
	林殊羽在洞口设置了诸多隐藏的阵法，又用石头将洞口封住了，在岩壁上留了些许口，不至于让里面缺氧。
	正如沐雨冰所说的，因为昨日的刺杀，整个通天城已经戒严，整个南海各方势力，都拿着沐雨冰的画像在找沐雨冰。
	这沐雨冰也是厉害，不过才开元境四重，便是冲到通天城里要杀开元境李元生的，这是多大的仇，竟是这般迫不及待。
	竟然在别人的城里面，重伤了开元境五重的修士。
	这开元境领悟剑道意志的人就是不简单，如果给她足够的资源，她一定能够驰骋星域，而林殊羽就是能够给她资源。
	林殊羽为什么那么不想她死，还给她晕在石洞里，怕节外生枝，当然是这个人以后能够成为自己的助力，难不成还是因为爱她吗？
	林殊羽直接走入了通天城。
	通天城虽然戒严，也只是对着画像，探寻灵气来寻找沐雨冰的踪迹。
	自己又没被通缉，当然可以冠冕堂皇的进去。
	林殊羽找了一个茶楼点了茶水和茶点，望着窗外。
	这种地方是容易打听到情报的地方，他现在对这通天城一无所知，不过不得不说，林殊羽在这大雪国也算是经过很多城市，所有城市都没有这通天城繁华。
	窗户外面一长条车队离开，身后托着一辆辆箱子，不知道装的什么。
	前面还有为这条开路，确保这车队平稳的度过。
	可谓是气势拉满了。
	不知道何人在通天城能有这么有脸面。
	那云车之中探出了一张脸，正好和趴在窗户边的林殊羽对视上了。
	林殊羽明显了失了一下眼，真的是一眼惊艳，这大雪国真的是美女不少。
	那女子带着江南气息的那种温婉，十分文静的女子，她也多看了林殊羽两眼，然后将头给缩回了云车之中。
	“别看了，美女虽好，但是多看两眼，可能眼睛会被挖掉的。”旁边的客人对着林殊羽提醒了一声。
	林殊羽淡漠的一笑：“这女子有这般凶残？我刚才可是和她对视上了，我的眼珠子岂不是要被挖掉了？只是我见那女子长的一副温婉的模样，不似乎那般看一眼就要挖别人眼珠子的人啊。”



Chương 133 Tương lai thành chủ phu nhân


	“你还别不放在心上，你这是没被那些卫兵发现，那个女子是未来的城主夫人，这是李城主即将娶的几任夫人，我都记不清了，但是我记得，他的历任城主夫人都是天姿国色，曾经他身边的心腹，因为城主夫人美丽，下意识的看了一眼，眼睛就被当场挖掉了，从此以后，所有人见到城主夫人，便是会下意识的扭过头去，你大抵不是这城里生活的人，所以不知道。”
	旁边的客人对着林殊羽解释道。
	“原来是这城主残暴，我还是以为是那女子残暴呢，还好，还好。”林殊羽饮了一口茶缓缓的说道。
	“卧槽！”那旁边的客人直接端起了茶桌上东西，换了一个距离林殊羽较远的位置，“我的离你远一点，你这般在通天城口无遮拦的说话，迟早要死，别把我波及到。”
	林殊羽呵呵的一笑，并没有多说什么，看来这通天城的住民，都对那城主恐惧到骨子里了。
	便是一句恶语都不敢说。
	“砰。”
	后面传来了一声茶杯破碎的声音。
	一个小女孩一不小心打碎了茶杯，茶杯之中的水洒在了一位顾客的身上。
	那女孩一副天塌了的模样，瞬间就跪在了地上，一边道歉一边给那位顾客擦拭：“对不起，真的对不起。”
	那顾客反手就是一巴掌打在女孩的脸上：“你他妈的是废物吗？这点事情都做不好，有娘生没娘教的。”
	女孩在被这一巴掌打的在地上滚了一圈，马上又爬了起来，跪在顾客的面前，极其卑微姿态：“对不起，我是废物。”
	那顾客没有收手，一巴掌一巴掌的打在女孩的脸上，那女孩总是爬起来，摆出那标准的笑容，接受顾客继续的辱骂。
	很快，掌柜跑了上来，亦是跪在顾客面前求饶，不管对方如何侮辱责骂，他们都是那个标准的笑容，埋低姿态求饶。
	他们，早已经没有了尊严。
	“想要我饶过她是吧，等下跟我们哥几个出去玩玩，伺候舒服了，这件事就算是了了。”那顾客居高临下的说道。
	掌柜的跪在地上，一副哭腔：“求求你们放过小女，她今年才十六岁！”
	那顾客一副无所谓的模样：“十六岁不是已经发育好了吗？而且在这个地方，十六岁有孩子的都不少，怎么，你还以为在这里，你能够保她一辈子清白？”
	“求求你们了，要我做什么都行，求求放过这个孩子吧。”掌柜声嘶力竭的哀求。
	顾客却是将刀往旁边一插，给小女孩吓的身体都在颤抖，尽管已经恐惧的在发抖了，她仍旧是保持着笑容跪在那里。
	“做什么都行？你自己砍掉自己一只手，这件事就算是了了，如何？你敢吗？”顾客用着挑衅的话语对着掌柜说道。
	掌柜几乎没有任何犹豫，抓起旁边的刀，对着自己的手臂就斩了过去。
	只是一根筷子飞了过去，打飞了掌柜手中的刀。
	“不过沾染了一点茶水，有必要相逼到这种程度？”林殊羽冷冷的说了一句，这筷子自然是林殊羽丢出去。
	那个顾客那一桌的人，瞬间全部起身，恶狠狠的盯向了林殊羽。
	这一层楼所有其他顾客，全部起身朝着楼下跑去。
	在这通天城想要活下去，已经不是不要多管闲事，连热闹都不要看。
	“你在通天城绝对活不过三天。”
	之前那个提醒林殊羽的顾客，在经过林殊羽的时候，还支支吾吾了一句。
	刚才还满满当当的楼层，只是瞬间便只剩下了林殊羽和那一波人。
	“哎哟，这通天城还有正义之士呢？我是许久还没来到了这地方了，这地方怎么出了这么一个大善人。”
	那顾客也不为难女孩和掌柜了，都朝着林殊羽走了过来，脸上都是讥讽之色。
	“我倒也不是什么好人，只是有些事情，我看不过眼。”林殊羽冷漠的说了一句。
	“哦？想管闲事你也要那个本事！”为首的那个顾客一拳破风对着林殊羽打了过来，还怒吼着：“但是你有那个本事吗？小鬼！”
	林殊羽甚至都没有动，那个人只是靠近林殊羽，就被巨大的反震力给震飞了出去。
	“凝气九重巅峰！”
	那顾客口吐一口鲜血，身后的几人刚才还嚣张跋扈的几个壮汉，也是没有一个人敢上前。
	几人完全是变了一副嘴脸。
	“竟然是如此年纪就到达了凝气九重，如此天赋，简直是惊艳绝伦，散修之中莫不是以后又要出现一副擎天白玉柱了！”
	“我们刚才得罪了，前辈莫要怪罪莫要怪罪！”
	刚才面对掌柜和小女孩一副穷凶极恶的模样，现在面对林殊羽完全是哈巴狗的状态了。
	这通天城还真是把强弱之别演绎到淋漓尽致了。
	“滚。”林殊羽淡漠的说了一句。
	“是，我们这就滚，我们马上圆润的滚下去。”
	“多谢大佬不跟我们这群废物计较。”
	这几个人真的是从地上滚下楼的。
	几人下楼以后，在下面传来谩骂的声音：“狗东西，你给我等着，你知道我是谁吗？你知道我哥是谁吗？我哥是木琅琊，你有本事在这里等我，等我去叫人，你有种就别溜！”
	这群人都给林殊羽整笑了。
	“这南海的人就是不一样啊，能屈能伸啊，还很聪明，知道不敌也不在我面前放狠话，快要溜了才放狠话。”林殊羽笑着言语了一句。
	但是那掌柜和小女孩的神色却似乎不太好，整个人都瘫坐在地上了，眼睛里面已经没有神采了，就感觉绝望了。
	“完了，完了，死定了，我们死定了。”
	掌柜脸色惨白，嘴中一直念念有词的说道。
	“那个木琅琊就让你们恐惧到这般地步？”林殊羽淡漠的说了一句。
	掌柜痴呆的点了点头：“先生不是南海之人吧，所以不知道这木琅琊是什么人，劝先生赶快离开吧，迟了，就怕是离开不了这里了，我们反正是死定了，而且想必会死的很惨，先生走之后，我们父女两就自裁在这，免得遭受那帮人的残忍手段。”



Chương 134 Nàng sẽ không chết


	“哦，什么人物？”林殊羽倒是显得漫不经心。
	“那木琅琊是南海四十大盗之一，在整个南海臭名昭著，奸淫掳掠无恶不作，有些人曾经见过你折磨过的尸体，当场呕吐不止，他带着一副面具，从来没有人见过他的真面目，但是只要看见那个面具，南海诸多修士都会绕着走。”掌柜提起这个名号都一脸心有余悸的模样。
	“他什么境界？”林殊羽接着问了一句。
	“开元境一重巅峰了怕是。”掌柜对着林殊羽回答道。
	林殊羽一脸无语的神情，吹的这么厉害，还谈虎色变，闻风丧胆，结果就是一个开元境一重的小卡拉米？
	不过转念一想，好像也正常，整个大雪国能够到达开元境的已经是极少数的一部分。
	尤其是这些散修，能够到达开元境也是一方强者了，是许多人穷其一生的追求。
	南海范围很大，但是到达开元境高重的，怕是也一根手指都数的出来。
	“你反正都觉得自己要死了，你过来，我问你点事情。”林殊羽对着掌柜说道。
	掌柜颤颤巍巍的走到林殊羽的面前，甚至都不敢坐在林殊羽对面，就像是个下人一般，弯着腰等候林殊羽的吩咐。
	奴性已经入骨了，明明他是一个茶楼的老板。
	“坐着，坐着。”林殊羽看着这般模样，心中有些不悦，不耐烦的说道。
	掌柜身体一颤，听出了林殊羽言语之中的不悦，马上听从林殊羽的吩咐坐了下来。
	“你们的生意不是在通天城吗？通天城不保障你们的安全？就这样被散修欺凌，我怎么听说通天城是十分护短的？”林殊羽今日所见，和路上听见的实在是不一样，这南海三修都快骑到这群人的头上拉屎了。
	“那是内城的人，我们这些外城的人没有人权的。”掌柜恭敬的对着林殊羽回应道。
	林殊羽皱了皱眉头：“通天城还有两座城，还分内外？”
	掌柜摇了摇头：“准确的说，有三层，我们外层的住民几乎是没有任何人权的，每年都会死了一批又换一批，所有人都的小心翼翼的活着。”
	“给通天城交够足够的灵石，或者有特别的贡献者，便是可以进入中城，中诚便是可以安居乐业了，算是通天城的正式住民了，谁也不敢在中城肆意放肆。”
	“而内城的住民，修为境界到达一定层次，拥有特殊天赋，也是交给足够灵石和灵材，才能够进入内城，内城的住民几乎拥有绝对的强力，他们即便是杀中城和外城的住民，也不会受到多大的权力。”
	“外中内城，一层一层，等级十分森严，外城的人也许多看中城的人一眼，让他们感受到不悦了，就会被无情的杀死，你看着这些外城的住民，有多少能够活到最后，终其一生只是想着能够进入中城。”
	掌柜的言语之中透着绝望和无奈，他们为何没有了尊严，为何活的像条狗？因为他们根本没得选，他们只有把头压低压低再压低，只祈求对方有那么一丝怜悯，不杀自己。
	“那你们为什么还要来到这里？”林殊羽对着掌柜问道。
	掌柜叹息了一声：“我们没有办法啊，这里已经算是南海相对安全的地方了，这南海之上，你要是没有任何势力，在海面上相遇，大概率会被杀，就算是你没有任何宝物，人家就是想要杀你，满足杀戮的乐趣，更有甚者，就是木琅琊那种人，以折磨人为乐趣，到达疯癫的地步。”
	“而且居住在这通天城外城大部分都是在原本的地方生存不下去的，得罪了大人物，被仇家追杀等等穷途末路的人，在这里也算是还有一丝活下去的机会吧。”
	“还有其实在很多年前，这通天城没有外中内三城的区别，所有人都是平等的，如同宗门一般，有规矩约束着所有人，这里的确是散修以及我们这种逃难的天堂，可是自从老城主病逝以后，一切都变了。”
	“便是变成了这般，外人可以肆意的欺辱我们，我们必须低下头做人，才能够活下去，进入中城已经成为了所有外城人执念，为此都在拼命的挣钱交上去。”
	掌柜的字里行间都透着沉重的压迫感。
	“新城主和老城主有什么联系吗？老城主既然是仁善的人，那为何这现在的城主会是这般模样？”林殊羽继续对着掌柜问道。
	掌柜也是知无不言：“那新城主是老城主的女婿，老城主是个十分厉害的丹修，同时也是个散修，为了阻止南海的乱象，便是在次修建了通天城，给散修提供修炼的地方。”
	“他每年都会无偿炼制丹药给南海诸多岛屿的散修，帮助他们提升境界，有人拿着材料过来让他帮忙炼制丹药，他都会帮忙，通天城便是如此壮大了起来，南海也不似从前那般打打杀杀。”
	“有一年，那老城主的女儿从海中救下了一个男人，便是现在的新城主李元生，两人很快便是坠入爱河，在老城主丹药的帮助下，李元生境界飞升，在几年前疯狂提升到达了开元境五重。”
	“老城主年迈，几年后病逝，李元生理所当然的接任了城主的位置，从他接任城主的时候开始，通天城便是彻底变味了。”
	掌柜将两代城主的关系也与林殊羽讲清楚了。
	“那老城主的女儿呢？我刚才听闻外面女子是通天城未来的城主夫人。”林殊羽继续问道。
	“老城主的女儿几年后也病逝了，这李元生每过一段时间都会新娶夫人，因为每一任夫人，过一段时间就会离奇死亡，大家都猜是被城主杀了，但是没人敢说，今日如果不是我马上就要死了，我也不敢说，不过今日进城的那位，应该不会死吧。”掌柜面无表情的对着林殊羽说道。
	“哦？为何今日那个姑娘不会死？她有何特殊的？”林殊羽继续对着掌柜问道。



Chương 135 Không có năng lực không nên học người ra mặt


	“她的确身份特殊，她是血煞宗的沈家的独女，这算是来联姻的，也就是说从此以后，通天城和血煞宗便是紧密的联系在一起了，血煞宗，这股势力进入了通天城，我们外城的生活怕是更加生不如死。”
	掌柜对着林殊羽解释道。
	血煞宗也是大雪国六大宗门之一，地处于荒原。
	他们没有宗规，他们想要向上晋升，就是杀伐，踏着别人的尸体登上更高的位置。
	那样的宗门没有任何同门情谊，只有尔虞我诈的杀戮。
	“还有一件事情，从老城主死之后，通天城还在给其他南海岛屿提供丹药吗？”林殊羽对着掌柜问道。
	掌柜点了点头：“还在提供，所以整个南海散修，还是以通天城为尊。”
	林殊羽眼珠子在转动，思虑着，这个老城主可能还活着。
	炼丹这种东西，一个人是不可能速通的，这南海诸多岛屿的丹药，怕还是那个老城主在背后炼丹，通天城的情况怕是比想象的还要复杂。
	“外人能够通过什么方法进入内城？”林殊羽了解了基本情况，开始问关键信息。
	“邀请玉简，这次李元生大婚，邀请了南海诸多散修前来赴宴！只要凭借玉简就可以进入内城。”掌柜回答道。
	林殊羽看向了掌柜：“那，那个什么木琅琊是否有邀请玉简。”
	“有，他想必就是为了赴宴才来的。”掌柜回答的倒是干脆。
	“最后一个问题，那些人是我揍的，你怕什么？你一口一个要死干嘛？”林殊羽说完淡然的起身。
	掌柜苦笑了两声：“您还是不了解这个地方啊，您知道为何您一出手，整个楼层都跑的没影了吗？看热闹尚且会被波及到，此事发生在我的茶楼之中，我又怎么会逃的掉呢？”
	“如果你主动去告诉那木琅琊，我的行踪呢？”林殊羽对着掌柜说道。
	掌柜完全愣在了原地，眼中迷茫的看着林殊羽，不知道林殊羽是何用意。
	林殊羽拿出了一块巨大的灵石放在了桌子上：“那些人估计是不会回来买单了，今日茶楼的所有消费我买单了，我等下会出现在城区外的竹林处，你去找木琅琊告发我的行踪。”
	掌柜手明显颤抖了一下：“不行，您今日是为了救我，才出手的，我便是再不济，也干不出这般畜生不如的事情。”
	“我让你去，你便是去，听不懂吗？”林殊羽的气息瞬间变得冷厉起来。
	掌柜身体本能反应的下跪，对着林殊羽回应道：“是！”
	林殊羽起身离开了，走到楼梯口又停留了一下说道：“你动作迅速麻溜一点，我不想在那个地方久等。”说完便是离开了。
	那木琅琊有邀请玉简，还从来没有人见过他真实的样貌，一直戴着一个鬼面具。
	这不是送上门的，进入内城的钥匙吗？
	自己把他和他的人全部一杀，自己再戴上他的面具，自己就是木琅琊。
	林殊羽走后，掌柜还久久没有回过神来，这个南海还能够出现这样的人吗？
	已经好久都没有见过了。
	“父亲，这个世界上还有好人。”
	小女孩稚嫩的一句话，让掌柜突然痛哭了起来，因为他现在要害死这个好人了。
	……
	林殊羽去往了那片竹林。
	靠着一个亭子，吹了片刻笛子以后，一群人走了进来。
	未见其人，先闻其声。
	“哎哟，还挺悠闲，当着那么多人的面，竟然敢打我的弟弟，整个南海，也没有几个人敢这么做了，来吧，报出自己的名讳和背景，如果你今日说不出一尊让人忌惮的后台，你今日可能会死的十分节奏感。”
	一个戴着鬼面面具的人，缓缓走了过来。
	身后还跟着一群小弟，就是之前在茶楼放肆的那几号人。
	“我没有背景，因为我自己就是背景，别人出去向来都是报我的名号。”林殊羽收起了弟子，轻描淡写的说道。
	那些人发出尖锐的笑声，似乎听到了一个极其好笑的笑话。
	“我还以为你什么来历呢？没有背景还喜欢多管闲事，你可真是找死啊。”木琅琊的弟弟对着林殊羽发出讥讽的笑声，“刚才你对付我不是挺嚣张吗？如今来跟我哥哥试试看？”
	木琅琊缓缓的朝着林殊羽走去：“既然报不出让我忌惮的名讳，那你就永远的留在这里吧，我想想让你怎么死呢？”
	木琅琊说着上下打量着林殊羽，似乎在给林殊羽量身定制一种死法。
	“我想到了，我会先砍掉你的四肢，然后将你埋进土里，只留下一个脑袋在外面，这样血液流通不顺，你额头上的血管就会暴起，我对着额头轻轻那么一划，鲜血会从那里射出数米远。”
	“想想那情景，是不是特别棒啊？享受，实在是太享受了。”
	木琅琊戴着面具，只露出了一双眼睛，但是单单通过那一双眼睛，已经能够看到他享受的表情。
	“这是不是有点残忍啊，非要这么做，不能商榷吗？”林殊羽脸带着笑意的问道。
	木琅琊的弟弟瞬间就上嘴脸，上前一步指着林殊羽的鼻子骂道：“现在知道求饶了，刚才在茶楼那么装的时候，怎么不想想沦落到这步田地，哦，对了，忘了告诉你的，你的行踪是掌柜找过来告诉我们的，你多管闲事要帮的人，反手为了活命却是来背刺你了，有没有觉得特别可笑。”
	“不过我觉得最可笑的是你，在这南海竟然还讲什么公道，真是可笑啊，这里拳头大就是公道。”木琅琊的弟弟继续嘲笑着。
	木琅琊的身前多了一柄悬浮的剑，那剑身上缠绕着一股黑气。
	“这柄剑名为黑魂，我每杀一个人，便是会将死者的灵魂拘禁在里面，你很荣幸，将会成为里面的一万三千八百九十七个灵魂，等到你鲜血被放干净的一瞬间，这柄剑会插进你的头颅吸收你的灵魂。”
	“下辈子，没有能力就不要学人家出头了，这个鬼地方，就算是跪地求饶，也不会有人饶你一命的。”
	木琅琊说完，便是已经准备动手，黑剑朝着林殊羽飞了过去。



Chương 136 Liền theo ngươi nói làm


	“好，就按照你说的做。”
	林殊羽淡漠的说了一声。
	那径直朝着林殊羽飞来的黑剑，到达了林殊羽的面前却是停留了下来。
	木琅琊眼中露出了一抹震惊，加大灵力和精神力控制那柄黑魂攻击林殊羽，但是那柄剑却是完全动弹不得，就感觉有一股巨大的力道在与他争夺那黑剑的控制权。
	片刻之后，木琅琊再也感受不到黑剑的联系了。
	自己的本命之剑，竟然就这般被夺去了控制权，这是不是有点过于离谱了。
	“你用了什么邪法？”木琅琊震惊的看向林殊羽。
	林殊羽一脸的淡漠：“没有什么，就是强行夺去罢了。”
	“不愿意说是吧，我有的是办法让你将秘法给交代出来，一个凝气期，竟然身怀这等秘术，你能够活到现在真是个奇迹。”木琅琊瞬身朝着林殊羽冲去。
	林殊羽却是瞬身消失在了木琅琊的视线。
	木琅琊眼中的震撼还在不断的攀升：“只是一个凝气九重，竟然拥有与我相当的速度，我一定会将你身上的所有秘密给全部挖出来。”
	木琅琊话还没有说完，只感觉自己的手臂冰凉，似乎被什么划过了。
	随后剧烈的疼痛传来，自己的手臂被斩断了，速度太快了。
	木琅琊爆发出了惊天的愤怒：“竖子，安敢斩我手臂！”
	话刚刚说完，一道黑色的影子过来，他的右臂也被斩断了。
	这一次木琅琊看清楚了，斩断自己手臂不是别的，就是他自己那柄杀了无数人的本命飞剑。
	只是一个呼吸的功夫，木琅琊的四肢便是已经被斩断了。
	这木琅琊一怒之下也就是怒了一下，然后就完全失去了战斗力。
	剩下的那些人，见状一个个四散而逃，根本没有冲上去要报仇的模样。
	“既然都已经来了，我怎么还会让你们离开呢？”
	林殊羽淡漠的说了一句，那黑剑在空中划过一道道美丽的弧线，所在场的人，全部被斩断了四肢，在地上发出痛苦的哀嚎。
	木琅琊眼中流露着恐惧和惊骇，这黑剑他用了那么多年，都没有控制到这般程度。
	“你是什么人？你绝对不是凝气九重！”
	木琅琊眼神之中不断流露出惊恐，杀了那么多年人，如今自己却是成为了案板上的鱼肉。
	林殊羽一挥手，一部分土壤仿佛有了浮力一般，自己脱离地面，形成一个个坑洞。
	“这你就想错了，我就是凝气九重，就算是隐藏修为，真正动手的时候，用的什么境界的力量，应该也能够看的出来吧。”林殊羽一个个将这些人踢入坑洞之中。
	木琅琊确实从头到尾感知到林殊羽都是凝气九重，即便是在动手的时候。
	他只是无法相信，自己一个开元境一重，在一个凝气九重面前竟然是毫无还手的余力。
	“你想要干什么！”
	所有人都露出惊恐的神情，不断的在坑里挣扎，但是那些土壤在不断的往坑里填，将他们紧紧的埋在土地里，只剩下一个脑袋在外面。
	“我要干什么？我要干什么你们难道不清楚吗？”林殊羽一脸的淡漠，“不是你们自己刚才说的，埋在土里然后挑断你们额头上血管，一开始我还说太残忍了，不能商量一下，你们斩钉截铁的说不能商榷，这才过去没多久，这就忘记了？”
	所有人都露出惊恐的神色，对着林殊羽大喊着：“不要，不要，我们知道错了！求求你不要！”
	他们也是完全没有想到，这回旋镖竟然是砸到了他们的头上。
	木琅琊仅剩一个头露在外面，对着林殊羽说道：“放过我们，我还南海一岛屿上还藏有诸多秘宝，一并都可以给您，只要放过我们，我在南海还有许多部众，全部都是归降与您，从今以后，我们就是您座下最忠实的犬！”
	“只要放过我们，我什么时候都可以为您做！”
	木琅琊此时也开始疯狂的哀求，没有之前的一份嚣张。
	林殊羽缓缓的蹲在了木琅琊的身前，取下了木琅琊的鬼面具，然后直接丢在了旁边。
	鬼面具之下是无比丑陋的脸，面目是真的狰狞。
	“怪不得带着面具，的确是没脸见人，本来准备用你的面具，这我完全不想用了。”林殊羽用竹子和灵力百分百复刻出了一个相同的面具。
	木琅琊等人则是都在不断的哀嚎和求饶，眼中全是惊恐。
	“你是不是忘记你自己所说的话了，这个地方弱肉强食，强者想要杀你，便是跪地求饶都不会放过你的，这么简单的道理你自己不是懂吗？”林殊羽蹲在木琅琊面前把玩着匕首。
	这种要杀但是又还没杀的时候，最让人窒息。
	“我们这种垃圾怎么能够和您比呢，您杀了我，都是脏了您的手啊！”木琅琊带着哭腔对着林殊羽喊道。
	竹林的后面，掌柜一个人猫着后面看着，他捂着嘴巴，眼珠地都要瞪出来了。
	他想着林殊羽既然那么有底气，想来应该有后手的，不放心跟着过来看看，没想到看到了这一幕。
	那个在南海让人闻风丧胆的木琅琊，此时在这个人面前竟然是被吓破了胆子，卑微求饶到这般地步。
	林殊羽从纳戒之中取出了一张镜子，放在木琅琊的面前：“你看看这恐惧的表情，你有没有感觉到熟悉？你曾经无端杀害的人，曾经也是露出这般恐惧向你求饶，但是，你可曾放过他们呢？”
	林殊羽说着匕首已经比在了木琅琊的额头上那根血管上，因为身体被挤压，血液不通，所有的血压都聚集在脑袋这一片通路处。
	“你不能杀我，程英是我拜把子的兄弟，他一旦发现我身死，一定会调查，他是李元生故人之子，通天城内城许多大佬都围着他转，我与你有矛盾在茶楼有诸多人清楚，也有很多人知道我是来找你了，一定会查到你身上的！”木琅琊恐惧到了极点，对着林殊羽吼道，这大概是他最后的救命稻草。
	而林殊羽果然停下了手。
	木琅琊以为是自己报出程英这个名字吓到了林殊羽，继续说道：“你现在停手还有转圜的余地，否则不只是你，你身后的家族全部都会死！”



Chương 137 Người tốt


	“你们真有关系那么好？你们到了内城如何联系？”林殊羽对着木琅琊问道。
	木琅琊一副骄傲的模样：“我与他情同手足，我的储物袋之中有一只自鸣鸟，只要到达了内城，放出自鸣鸟，自鸣鸟便是回去寻他，他便是会来找我饮酒把欢。”
	林殊羽的脸上露出了一丝淡漠的笑意：“谢谢你啊。”
	木琅琊的脸上露出了一丝错愕，很显然，不明白林殊羽的这一句谢谢是什么意思。
	然后匕首划过了血管，鲜血一瞬间从木琅琊的额头飙出，足有几丈远。
	“你怎么，怎么敢？”
	木琅琊片刻就感觉大脑放空一般，整个人就是一株植物，瞬间枯萎了。
	“我有何不敢，我还要多谢你提供联系他的方式，你放心，用不了多久的时间，我很快便会送他过去与你团圆。”林殊羽脸上带着淡淡的微笑。
	此时尖叫声乱成一团，他们看着木琅琊那般惨状，想到马上就轮到自己了，鬼哭狼嚎的叫个不停。
	片刻之后，便是十几道血柱冲出。
	林殊羽将那柄黑剑从上往下插入了木琅琊的脑袋。
	木琅琊发出尖锐的惨叫，只是这次惨叫的是灵魂。
	黑剑吸收了木琅琊的灵魂，那些剑里面曾经都是木琅琊折磨到死的灵魂。
	这一刻都疯狂的冲向了木琅琊的灵魂，你一个口，我一口的彻底将木琅琊的灵魂撕碎。
	木琅琊也在一声声痛苦的尖叫声之中彻底归于了虚无。
	林殊羽捏住了剑身，一用力便是捏碎了黑剑。
	里面无数灵魂往外飞，林殊羽则是闭上了眼睛默默念起咒语。
	“诸位，往生极乐吧。”
	林殊羽淡淡的说了一句。
	那些灵魂早已经没有了意识，只是一团团只剩下一点点情绪本能的灵体。
	灵体在消散之前，都纷纷对着林殊羽弯了弯腰，似乎是在感谢林殊羽让他们解脱了。
	林殊羽一挥手，一根银针穿过了木琅琊等人的尸体，那银针之上似乎有剧毒。
	几人顷刻间便是化成一滩血水，这下彻底毁尸灭迹了。
	林殊羽带上了面具，瞬身出现在了在后面猫着掌柜身前。
	掌柜那一刻吓的全身都愣在了原地，身体好像不属于自己了，完全都无法支配了已经。
	“内门往哪里走。”林殊羽只是淡漠的问了一句。
	掌柜手颤颤抖抖的指了指一个方向。
	林殊羽朝着掌柜所指的那个方向走去。
	掌柜的呆滞的看向林殊羽，整个大脑都已经空荡荡，这究竟是怎样的一个人啊。
	林殊羽就凭借着那副鬼面具，直接穿过了中城，一路上，诸多人都是躲避着林殊羽走的，不得不说，这木琅琊的身份还是挺好用的。
	内门只有两个人把守，只有一扇巨大的门，门上布满了阵法，这阵法一看就不是出自一个人的手臂，是很多阵法师花费很长时间铸就的，而且还在不断的改善。
	门前有一个感应的阵法，将证明身份的东西放在上面，门便是会打开。
	林殊羽拿出了木琅琊储物袋中的邀请玉简放在了上面。
	门的轰的一声缓缓的打开了，林殊羽径直的走了进去。
	有趣的是，城墙一处地方被围住了，一群人在那里加班加点修。
	应该是那沐雨冰为了逃出去，那天一剑斩出一条道路，便是将内城的城墙都给斩出了一道口子。
	沐雨冰那一剑确实强，开元境四重的一剑，已经无限接近万象境随手挥出的威力了。
	有人肯定疑惑这么强一剑为啥不直接斩李元生。
	她肯定是斩的李元生，只是李元生不是傻子，他躲开了，估计被刮到重伤了。
	沐雨冰便是顺着这斩出去的一剑，就势逃了出去。
	这通天城十分巨大，内城更是海纳百川，有绵延看不到尽头的建筑群，同时还有山川湖海，灵气还十分充盈，不得不说，这里的确是一个适合修行的地方。
	林殊羽寻找了一无人僻静的山林间，打开了储物袋中的自鸣鸟。
	那不是真正的鸟，是一只机关鸟，还会发出鸣叫声。
	这只鸟缓缓的飞了出去，林殊羽则是趁机在周遭布置了一些简易的阵法。
	本来想着进到内城，还要先找到程英，然后还要找到没人的机会偷偷杀了程英，想着这应该需要不少时间，因为需要天时地利人和。
	没想到这木琅琊还认识程英，给自己提供了绝佳的机会。
	这木琅琊可真是个大好人。
	林殊羽现在只需要在这里安静的等着，等那程英自己送上门来了。
	不知道过了多久时间，那自鸣鸟重新飞了回来，跟着回来的还有一个中年男人，胡子邋遢的。
	很显然，那并不是程英，任务的单子上有程英的画像。
	林殊羽的神色倒是没有任何的波澜，他早就预料到，事情不可能这么简单，林殊羽也没有说话，只是淡漠的看着那个中年男人。
	“木先生，我们公子现在正发现了好玩的事情，无暇赶过来，于是便命令我来接您，一同享乐。”中年男人对着林殊羽说道。
	林殊羽点了点头，也没有说话，他担心自己说话声色不同，可能会被看穿。
	林殊羽跟着那个中年男人不断穿越山林，到了一处营地，感觉穿的很偏远。
	但是仔细一看，这所谓的隐秘地方，距离那城主府仅仅是一墙之隔。
	看来这程英和那李元生还真是关系匪浅。
	要到这里，要么这么绕过来，人都要绕昏，不熟悉这里的人，根本不可能到这里来，要么从城主府传过来，但是什么人能够穿过城主府呢？李元生对这小子还真是保护的好。
	程英左拥右抱着两个美女，光天化日就……难以启齿。
	身旁站着一个开元境二重，三个开元境一重。
	凝气九重的修士若干。
	如果只是这些人，林殊羽可以在惊动城主府之前，悄悄的杀了这程英，然后遁走。
	林殊羽刚准备靠近程英，天上出现了一张巨大的金色粗网，直接将林殊羽给笼罩住了。



Chương 138 Nhanh chóng phong tỏa


	林殊羽想要挣脱这金色网的束缚，却是发现越来越紧，当对网想使用灵力的时候，灵力竟然被网吸收进去了。
	“别挣扎了，这网越挣扎越紧，还能够抑制灵气的流动，就算是开元境五重被束缚住了也难以挣开，你就不用做一些无用的努力了。”程英起身穿好衣服对着林殊羽说道。
	“说吧，你是什么人？”程英上前对着林殊羽问道。
	“我是木琅琊，你这是干什么？”林殊羽对着程英说道。
	程英呵呵的一笑：“不是，我都已经揭穿你了，还有装下去的必要吗？木琅琊会自己到这个地方来找我，而那自鸣鸟是求救的鸟，一旦这鸟被放出，就意味着他遭遇了危机生命的危险。”
	“这内门能有什么危险？我想是有人拿了他的自鸣鸟，一看果然是的，你都拿了他的自鸣鸟了，想必他肯定死在你手上了吧，说吧，你是什么人，想要做什么？”
	程英倒是显得十分淡然，并没有因为木琅琊的死而有一丝悲愤。
	“没想到这木琅琊还留了一手，告诉你也无妨，我来自道清山内门，此次前来，是接了内门的任务，来带你的头颅回去。”林殊羽云淡风轻的说了一句。
	程英突然鼓起了掌：“了不起，了不起，这么多年，你是第一个敢接追杀我的任务的，最关键的是，你还是第一次这么近距离来到我身前的，了不起了不起。”
	“我真的很敬佩你，同时也希望你帮我一个忙。”程英对着林殊羽继续说道。
	林殊羽微微一笑：“说说看啊。”
	“借你一命，以震天下，你的尸体被悬挂在通天城外城城墙之上，而且死相十分难看，要让人看到都害怕，让所有宗门不敢再生追杀我之心，让各宗弟子不敢再接杀我之任务。”
	“至于怎么让你死的很惨，原本这是木琅琊该做的事情，你把我的刽子手杀了，到了如今，还要我自己亲自来动手。”
	程英拿出了匕首，在林殊羽的胸口比划着。
	“我也想找你借一件东西。”林殊羽面带着微笑的说道。
	程英倒是来了几分兴趣：“说说看，你想要我借什么，算是作为我敬佩你的因果，你有什么遗言，我尽量为你办到。”
	“我想借你的人头，以安人心，以振道清山之名。”林殊羽缓缓的说道。
	程英哈哈大笑起来：“勇气可嘉，勇气可嘉，不愧是大宗内门弟子，就是有风骨，这要是换成这南海的散修，被我金丝网一困住已经开始哭天喊地的求饶了，不过结果都是一样，结局都是死。”
	“你怎么知道死的就一定是我呢？”林殊羽脸上依旧带着那淡漠的笑容。
	“刚才我还敬佩你的勇气，现在想来可能是我想多了，你就是单纯的愚蠢，我找人去叫你的时候，便是已经做好了万全的准备，这金丝网你便是不可能逃脱？”
	“而且你估计也就在开元境二重的修为吧，我这位这边可谓开元境二重同阶无敌，总之你没有任何胜算的。”
	程英那眼神丝毫没有将林殊羽放在眼里，感觉局面都已经完全掌握在手中了。
	他丝毫没有注意到，林殊羽的手指上出现了一个黑色的甲虫。
	那黑甲虫已经将金丝网啃出了一道洞。
	这金丝网说白了就是一个法宝，一体才能够发挥作用，出现了一个破洞便是已经废了。
	“不知道，你有没有听说过一句话，叫做反派死于话多。”林殊羽说出这句话的时候，手中的短匕已经朝着程英的脖子划去了，“我在等虫子啃破金丝网，你在等什么，等死吗？”
	这一攻击，林殊羽用出了全力，没有任何留手，这程英距离林殊羽这么近的距离，正是一击毙命的好时候。
	但是这匕首却是没有能够杀了程英。
	一股巨大的反震力反而是将林殊羽给弹开了。
	但是程英脖子处的吊坠也出现了玻璃碎裂的声音。
	显然，这程英身上有保命的法宝，保住了这致命的一击。
	“救我！”
	程英显然没有了刚才沉稳，慌张的大声喊道。
	周围的开元境高手一瞬间朝着林殊羽涌来。
	“时间静止。”
	林殊羽发动了命脉之力，顷刻之间天地无色，所有的一切都停止了。
	程英惊恐的眼神看向了林殊羽，但是他好像完全无法控制自己的身体，似乎不属于这个时空一般，他眼睁睁的看着林殊羽割下了他的头颅。
	林殊羽割他头颅的一瞬间，一根箭矢飞向了林殊羽。
	林殊羽似乎早就预料到了这根箭矢的到来，一个瞬身就离开了。
	那箭射空了，但是轰击地面的时候，发生巨大的爆炸。
	整个天地也恢复了颜色，爆炸席卷了整片区域，爆炸消失的时候，林殊羽也无影无踪了。
	林殊羽现在的命脉之力有限，天地无色只能覆盖很小的范围，有人从外面破了这时间静止。
	第一次杀程英不成的时候，林殊羽就已经感知到了，城主府方向还埋伏了一个开元境三重的射手。
	第一匕失败的时候，那箭矢就冲着林殊羽射过来了。
	林殊羽要是躲开便是丧失了杀程英的机会了，他只好斩开时间静止领域，静止了程英的逃离，减缓了箭矢飞到近前的速度，杀了程英。
	从外部进入时间静止领域的高速移动物，林殊羽现在还无法静止，命脉之力修复的太少了。
	“程英公子被杀了，杀害者混入了城主府内，封锁整个城主府，一定要将这个人给揪出来！”站在城主府顶端的一个男人说道。
	城主府并不是一个府邸，而是一个规模极其庞大的建筑群，里面人头攒动。
	林殊羽并没有向着山林逃窜，那便是荒无人烟，通天城人数众多，围住自己只是时间问题，相反进入人群之中，反而好隐藏下来。
	营地里几个开元境火速朝着城主府方向赶。
	“你怎么搞的？程英公子在你面前被杀了？你林轩还号称同境无敌？那个杀人者可没有到达开元境三重！”那个开元境三重箭手对着那个开元境二重的骂道。
	林轩直接跪在地上：“实在是太诡异了，就一瞬间，他就斩下程公子的脑袋，我根本时间上出现了问题，就好像有一段时间消失了！”
	那个箭手也看到了那诡异的一幕：“快速封锁吧，他不可能逃出城主府的！”



Chương 139 Ngươi cùng nàng là đạo lữ sao?


	整个城主府的洞口都被封锁了。
	甚至一个巨大的罩子，将整个城主府罩子给罩入了其中。
	无数通天城士兵一个个甄别出现在内城的陌生的面孔。
	鬼面具现在对于林殊羽来说，已经是个暴露行踪的负担了，早就被林殊羽给丢下了。
	林殊羽倒是也没有想到，一个程英竟然是让他们做到了这般地步，这真的只是简单的故人之子吗？
	林殊羽盘算着自己还剩下的手段，到了如今的地步，那只有打一场硬仗，集中力量冲出去了，留在城主府范围，肯定是被瓮中捉鳖。
	林殊羽能够感知到，近处已经有士兵往自己这边围拢。
	林殊羽已经做好了准备，身后的大门却是突然打开了。
	从里面走出的一个女子，两人的视线对视上了。
	正如第一次对视上的那一次一般。
	在外城的茶楼上，林殊羽趴在窗户边看见的就是这个女子。
	女子一把将林殊羽拉了进来：“快进来，他们不敢进来搜查。”然后马上关闭了大门。
	那女子十分温婉，只是看那模样，便是感觉温柔似水。
	女子给林殊羽添了一碗水放在桌子上：“你休息会吧，我来应付他们。”
	林殊羽倒是没有想到，只是因为那茶楼的一眼对视，这女子竟然会帮助自己躲避通天城的人追杀。
	片刻之后，门外传来了敲门声：“夫人，有贼人闯进了城主府，您还安全吗？”
	女人很平静的走去开门了，林殊羽则是走进了内房躲避。
	门外密密麻麻的站满了修士，看来这次通天城真是动了真格。
	这几日里，连续两拨人进入内城行凶，这一次一定要抓到凶手。
	“我很安全，多谢诸位关心了。”
	女子说话都十分文静。
	“夫人，我们一路都搜过来的，能否让我们进去看一看？只是怕贼人手段，躲藏在了夫人房间里，夫人还不自知。”领头的人对着女人说道，他从始至终都是低着头，都没有正面看女人一眼。
	女人直接让到了一旁，轻轻的说了一声：“请进。”
	领头的人却是没有进入，只是恭敬的说了一声：“还是不必了，打扰夫人休息了，我们去别处寻一寻。”
	说完，转身便是离开了。
	旁边的人还在小声的对领头的问：：“这位夫人真的和传闻的一般温柔，不与我们为难，只是夫人都允许我们进去了，为何不进去看一下呢？”
	领头的人一拳头打在询问的人脑袋上：“你是不是脑子长着出气的？我刚才只是试一下夫人是否反常，你还真想进去？你有几个脑袋啊？之前有人多看了前夫人一眼，眼睛都被挖掉了，你进夫人房间？你真是在求死。”
	几人走后，林殊羽对着女子说道：“你可是通天城未来的城主夫人，你为何要帮我？”
	女子缓缓的坐在了林殊羽的对面轻声的说道：“因为我也需要你帮我忙。”
	林殊羽微微一笑：“你该不会是让我带你出去吧，我现在都是身陷囹圄，我可帮不上你忙。”
	女子看向林殊羽也是微微的一笑，那一笑简直如沐春风：“不，你能够帮我，也只有你帮我，你才能够活着出去！”
	“挟持我出去，在离开外城的一瞬间，当着所有人的面杀了我，你敢到内城杀人，想必外面肯定是有接应的人吧，到了外城你也就安全了吧。”女子继续对着林殊羽说道。
	林殊羽一听就知道，这是个被宗门牺牲的女子。
	她是不愿意嫁给这李元生，但是作为血煞宗的一份子，血煞宗做出的决定，她无法抗拒。
	“似乎没有人约束你，也没有人看管你，你有很多机会自杀。”林殊羽对着女子说道。
	女子也是露出那温婉的笑容：“那是因为我从小就给人一种很乖的模样，我从来不会反抗，他们对我没有戒心，也不认为我会做出什么事情，所以不需要看管我，但是如果我是自杀破坏了这次婚姻，我会连累我的家里人，如果是有人当场杀了我就是两回事了。”
	女子看着温婉，但是内心却是刚硬的很。
	“这么不想嫁给李元生吗？”林殊羽呵呵的一笑。
	“我血煞宗多少知道一些关于李元生的事情，他一共有十九任夫人，每一任死的无不是满目疮痍，只怕成婚之后迎接我的就是无尽的折磨，如果是这般，我还不如早点身死。”女人回答的十分果断。
	“你生的这般美丽，我可不愿意你死在我的手上。”林殊羽很果断的拒绝了女子。
	“如果不是这般，你都无法活着出去，这城主府的防护结界已经开启了，你只有挟持我出去，才能让他们将结界关闭，你才有机会活着出去。”女子继续对着林殊羽说道。
	林殊羽淡漠的一笑：“你信不信，用不了多长的时间，他们便是会将这结界撤去。”
	“既然这么大动静，不抓到你是不可能撤去结界的，你留在此处肯定会被发现的，所有地方都寻你不得，那李元生恐怕会亲自来我这里寻你吧。”女子言外之意还是林殊羽挟持自己出去。
	林殊羽倒是不客气的倒起了桌子上的茶水，给女子也倒下了一杯：“不相信？那坐下来聊聊吧，用不了多久，那结界便是会撤去，你叫什么名字。”
	“沈安雨，我来自血煞宗沈家，本来也是血煞宗几大家族，但是我爷爷已经到了垂暮之年，青黄不接，我沈家的家族地位已经岌岌可危，所以我被选来联姻了。”女子倒是也什么都跟林殊羽说，这样的女子确实让人没有任何防备心，“那你呢？”
	“我叫林殊羽，来自道清山内门，接了任务，来这里杀程英。”林殊羽也没有隐瞒。
	“你肯定隐藏了境界吧，一个凝气九重不敢进内城杀人吧，你和前几天那个刺杀的女修士应该是一起的，你与她是道侣吗？”沈安雨对着林殊羽问道。
	林殊羽伸出了手，将手放在了沈安雨的面前，示意沈安雨摸脉。
	沈安雨不知道何意，但是还是摸起了林殊羽的脉，随即眼中露出震撼的神情：“你的道基已毁，你真是凝气九重？”
	随即更震撼的事情发生了，外面传来了一阵震动，结界消失了，城主府的结界撤去了。
	“为什么？你怎么做到的？结界为何会撤去？”沈安雨那温柔的脸上浮现出巨大的波澜。
	恳求诸位浪费不到半分钟的时间，帮我写条带文字的五星评论，拜托诸位了，每天给的流量越来越少了。



Chương 140 Thông thiên thành bí mật lớn nhất


	林殊羽缓缓的起身：“看来我们的闲聊到此结束了，本来还想多了解你一下。”
	沈安雨却是拉住林殊羽的手臂不让林殊羽走：“你还没有回答我的问题。”
	“下次见面再回答你的问题。”林殊羽轻轻的就甩开了沈安雨的手，沈安雨的手嫩的如同豆腐一般，按触感就如同丝绸一般。
	“对了，这城主府内，有没有任何人都不能靠近的地方。”林殊羽对着沈安雨问道。
	“你怎么这样，你还没有回答我的问题，又要问我问题，我不告诉你。”沈安雨那温婉的脸上露出了一丝愠色，实在是动人。
	林殊羽微微一笑：“问题，我不是已经回答你了吗？”
	沈安雨恍然大悟：“你的意思是，结界开了这么久时间还没抓住你，那李元生担心你闯进了某个地方！所以干脆打开结界放你出城主府再抓你！”
	“这城主府之内确实有一个地方，任何人都不能进入，第一任城主夫人的府邸，所有人都不准进入，门口有精兵把守，整个天空有灵兽巡游，便是一个苍蝇都不能飞进去，这里面究竟藏着什么秘密？”沈安雨对着林殊羽说道。
	“藏着什么秘密，等我去看了再告诉你。”林殊羽准备出去。
	但是再一次被林殊羽给拉住了：“结界已消，赶快离开，你的这境界是不可能活着靠近那里的！”
	这一次她的手掌明显不似刚才那般无力，这个看似柔弱温柔的女子才是隐藏了境界的。
	“你就勿要担心我的安全了，倒是你，不要寻死觅活的了，你不想嫁那李元生，我杀了他便是了。”林殊羽回首淡漠的一笑。
	“别说胡话了，那李元生开元五重巅峰，只是一个眼神便是能杀你这凝气。”沈安雨显然是没有将林殊羽的这一番话放在心里，这简直就是张口就来的胡说八道。
	林殊羽另外一只手拉开了沈安雨的手：“他已经被我师姐重伤了，杀他未尝没有可能，其实我的任务到此也算是结束了，但是我这个人有点爱管闲事，我应了师姐杀了李元生，今日也应了你，我从不失约于人，相信我，别有什么找死的举动和念头，等着我，我一定杀了他。”
	林殊羽就这么走了出去。
	她怎么都想不到，一个凝气九重的如何杀死一个开元境五重的大能，就算是那个大能已经身受重伤了，但是也不是一个凝气修士能够碰瓷的。
	最关键的是，这里是通天城啊，里面还有无数高手，无数阵法，这次前来观礼的还有众多男孩散修，血煞宗也来了不少人，这便是动动脑子想想，都是绝对不可能完成的事情。
	但是那林殊羽的眼神，她看的出来，这林殊羽是认真的。
	“希望你能够活着走出这个城市吧。”沈安雨淡漠的说了一句，她的心中希望林殊羽能够创造奇迹，但是理智告诉她，这种事情便是奇迹也不可能，除非天上掉下陨石砸落这个城市。
	整个城主府的搜寻都开始变得薄弱了起来，正如林殊羽所料想的一般，这李元生已经不是想快点抓到自己了，而是希望自己快点离开城主府的范围。
	至于那最初的夫人府邸究竟藏着什么秘密，林殊羽大概一开始就猜到了。
	那夫人府邸的确十分森严，三步一小岗，五步一大岗，暗哨不计其数，阵法分门别类，天上灵兽乱飞，的确是一只苍蝇飞进去都会被当场格杀。
	林殊羽淡漠的一笑，天地之间失去了颜色的，时间静止了一般，林殊羽也就那么缓缓的走了进去。
	直到完全走入府邸之中，天色才恢复到原来的颜色。
	外面的人只是感觉有一种剥离感，但是也没有放在心上。
	外门把守的十分森严，但是府邸的内部，却是空无一人。
	看来这李元生，便是自己人也不放心，他甚至害怕把守的人也发现了其中的秘密。
	府邸之中的最深处藏着一柄太初原石，在大雪国这可是堪比国宝的宝物。
	如此宝物，让这么多人守着，也瞬间合理了许多。
	林殊羽却是朝着太初原石相反的方向走去。
	这太初原石是障眼法，换句话说，就算是有人突破了外面层层的守护，潜入到了这里，注意力也只会放在这块原石身上，让潜入之人认为这太初原石就是重兵把守的宝物。
	但是真正的秘密，在太初原石的相反的方向。
	林殊羽轻轻的按动墙壁之上的一块砖，地面上出现了一个奇怪的符文。
	林殊羽将手放在了阵法之中，阵法开始疯狂的转动起来，然后下方出现了一个暗道。
	李元生可能做梦也想不到，竟然有人能够悄无声息的闯入这里，还能够抵御太初原石的诱惑，发现暗道，还能够完全不发出任何声音的解开阵法。
	李元生的手段不可谓不谨慎，说是完美无缺也不为过，可是他大概没有想到会有一个叫林殊羽的人出现在这里。
	林殊羽进入了暗道之中，暗道之中也有诸多手段，但是对于林殊羽来说，也没有任何阻碍，林殊羽甚至能够完全隐匿自己的气息，穿过感应阵法。
	林殊羽到达了最后暗道的尽头，一个漆黑的牢笼之中。
	一个老人蓬头垢面，正在炼制丹药。
	老人的琵琶骨被穿透了，手经脚经都被挑断了，但是精神力异常的强大。
	手脚被废，仍旧靠着精神力控制灵力在炼制丹药。
	“丹药还没炼制好，还远远没有到日期。”
	那老人似乎是听到了动静，头也没有抬的说了一声，声音已经没有了任何感情。
	“看来我猜的没错，这通天城的老城主果然还活着，只是那李元生将你害成这样，你为何还在为他炼制丹药，帮助他统治南海？”林殊羽走到铁牢前，淡淡的说道。
	老人意识到来的人不是李元生，猛然起身看向林殊羽：“你是何人？为何能够到达这个地方来？”



Chương 141 Cưỡng hôn


	“不妨你先回答我的问题？”林殊羽淡漠的说道。
	“我的女儿还在他手上，我那女儿大概还不知道他人面兽心的模样，只要我还给他提供丹药，他便是会保证我女儿锦衣玉食。”老人说着强烈的咳嗽了几声。
	林殊羽叹息了一声：“我不知道你女儿临死前知道他的真面目没，我想应该是知道了吧，在外面传出你病逝的消息以后的几年后，你女儿也是被传出病死，你还有利用价值，但是你女儿大概没有了。”
	老人陷入了沉寂，他的双手在不断的颤抖。
	整个人倒在了地上，眼泪缓缓的从眼中流出。
	“凌儿，凌儿。”
	老人一声一声的念叨着这个名字，那声音听的，他好像就要碎了一般，声音逐渐哽咽，最后像个孩子一样哭的泣不成声。
	他其实心中大概也想到了，那李元生不会放过自己女儿的，但是他心存着最后一丝希望，只是这最后一丝希望，被林殊羽给彻底磨灭了。
	“好了，别哭了，给你复仇的机会，你要不要？”林殊羽对着老人说道。
	老人平躺在地上，凹陷的眸子里闪烁着复杂的情绪：“我舒康城一生最大污点就是错信了这李元生，我恨不得食其肉剥其骨，但是我已经没有办法了，我手经脚经皆是被断，我已经是个废人了。”
	“境界没有跌落，其他事情，对于修仙者来说，那算是事情吗？”林殊羽一脸的淡漠。
	舒康城费劲力气坐了起来，打量起眼前这个青年，这个青年只有凝气九重的境界，又躺了下去。
	“你这境界，我不知道你是如何进来的，总之现在想要杀他，已经做不到了，你甚至不可能将我从这铁牢之中带出去。”舒康城心中虽然有恨，但是已经颓了，“这铁牢乃是我亲手所炼制，没想到最后却是成为锁住我的牢笼。”
	“不试试又如何知道呢？”林殊羽摸了摸眼前的铁牢。
	“别费劲了，就算是全盛时期的我，想要摧毁这铁牢，便是也需要相当长的时间，并且闹出动静怕是整个城主府都能够听得见，你还是走吧，多谢你将信息带进来，我不会再炼制丹药了，我要去另一个世界见我女儿了。”
	舒康城已经闭上了眼睛，凝聚开始在上方汇聚，准备震碎自己的脑袋。
	却是听到了一声清脆的声音，铁牢的锁脱落了，铁牢的大门被打开了。
	舒康城起身的看着已经进入了铁牢的林殊羽，眼中露出了一丝惊诧：“你有钥匙？”
	舒康城目光移向了锁，发现锁并不是打开的。
	而是烂掉了脱落了，一只黑色的甲壳虫缓缓的爬回了林殊羽的手掌心。
	“你这是什么虫子，我从未听说过，竟然能够啃断玄铁。”舒康城震惊的看向林殊羽。
	“你的问题有点多了。”林殊羽淡漠的回答了一句，抓起了舒康城的手，重新割断了舒康城的手脚，然后滴上了奇怪的液体，手脚经竟然开始缓缓的愈合。
	“这是仙术吗？你是仙人吗？”舒康城眼珠子都快瞪出来了。
	林殊羽没有回应舒康城，只是淡漠的问了一句：“我有一秘法，能够让你两天之内境界提升恢复到巅峰时期，但是境界永远不可能提升了，而且余后的寿命不到三年了。”
	“来！”舒康城对着林殊羽只是回应了这么一个字。
	“你出去能有多少把握，通天城的人跟随你？还有那些散修，多少人能够站在你这边？”林殊羽对着舒康城说道。
	舒康城倒是显得十分自信：“通天城是我建立的，那些我的追随者，知道我还活着，必定跟随于我，至于那些散修，如果没有我的丹药根本不会有今天的成就，有很多年轻的时候，我甚至救过他们的性命，总之只要我境界恢复，整个通天城都会回到我的手上。”
	“我被囚禁完全是因为识人不明，被下了毒，又被偷袭了，才有了这般下场，这次，我一定要让他碎尸万段！”舒康城凹陷的眼睛此时却是释放出夺目的光彩。
	“按照通天城的模式，通天城的强者都享受着绝对的强力，他们可以在城内我行我素，人啊，一旦享受了这种绝对的权利之后，便是会留恋这种滋味，未必还会忠诚于你。”
	“至于那些散修，不过是因为利益聚拢，即便是曾经有付诸真心的，如今这么多年过去，通天城又易主，还能够站在你身边的人恐怕也不过寥寥几人。”
	“所以这次你最好还是做好孤军奋战的准备，因为站在你这边的人不会太多。”
	林殊羽却是十分冷静给舒康城泼了一个冷水。
	他很清楚，这舒康城绝对不是逆转局势的人物。
	他帮助舒康城出去，只是为了搅浑这趟水的，真正杀李元生的事情，还是的由自己来做。
	“放心，我对我的人很有把握的。”这舒康城一副自信满满的模样。
	林殊羽只是笑笑不说话，他当初对李元生，何尝不是那么信任？
	……
	两天后。
	夜色笼罩，灯火却是快要照亮整个天机。
	通天城闪烁着银光。
	沈安雨穿着红色的婚服在两个丫鬟搀扶下，向着大殿走去。
	大婚的流程已经开始了。
	盖头之下，沈安雨的眼神之中出现了一丝失望。
	“我到底在期待什么，明明知道他不可能做到的，他或许已经死了，又或者早就逃出去了，沈安雨啊沈安雨，你怎会天真的相信那种承诺。”
	沈安雨在自己的内心自嘲了一句。
	“夫妻对拜！”
	流程逐渐到了这一步。
	沈安雨在那一刻也已经死心了，缓缓对着李元生的弯腰对拜而去。
	天中就闪烁出了一点光芒，继而强大的剑气穿透了下来，一柄剑从天而降正对着李元生而去。
	李元生感知慢了，剑气近身才发现，抽身躲避。
	李元生后退拉开了距离，剑落地插入地面，向四周散发出强大的风浪。
	沈安雨的盖头被吹飞，便是盘起来的头发也被风吹散了，人往后一仰，便是摔倒。
	一双手从后面搂住了沈安雨，那俊俏的模样逐渐出现在沈安雨的视线之中，那青年只是很平淡的说了一句：“我来了。”



Chương 142 Ngươi không muốn sống nữa?


	沈安雨只感觉有些梦幻，这个男人真的出现了，还是以这种方式。
	“你这完全是来寻死，为何不走？”沈安雨对着林殊羽说道。
	“因为我应了承诺，我来杀他。”林殊羽看向李元生。
	李元生嘴角溢出了一丝鲜血，但是他迅速的擦拭干净了。
	“这都受伤了，看来的确是重伤了，而且是受了很重的伤。”林殊羽看着李元生淡漠的说了一句。
	“你是什么人？闯我通天城，闹我婚礼是为何？”李元生谨慎的看向林殊羽，眼前这个人只有凝气九重，绝对不敢这么明目张胆的大闹婚礼。
	这背后必定还隐藏了什么势力。
	“这不明显吗？我来抢婚啊。”林殊羽的脸上露出放肆的笑意。
	“还有，不用看了，没有别人，就我。”林殊羽淡漠的神情，在外人眼中看来却是无比的狂妄与嚣张。
	“一个凝气小儿，胆敢如此狂妄！”李元生也确认了周围没有别的生人，确定眼前只是一个不知深浅的小鬼。
	李云生瞬身出现在林殊羽的身前，一指头戳向林殊羽的脑袋。
	“躲啊！”
	沈安雨对着林殊羽喊道，一边想要拉开林殊羽，却是发现林殊羽完全拉不动。
	那一指头瞬息就要戳穿林殊羽的脑袋。
	但是林殊羽依旧丝毫没有要躲避的意思，站在原地岿然不动。
	天空再一次闪烁出一丝光芒，一股强大的拳意迎风而至。
	李元生想要抽回手指躲避，却已经为时已晚。
	从天而降的一拳将结结实实的打在李元生的胸口。
	又是一道身影挡在了李元生的面前，挡住了从天而降的那一拳。
	强大的波浪，将四周的一切掀翻。
	林殊羽抱着沈安雨迅速脱离了战场。
	“这种力量对撞，是开元境五重巅峰！怪不得你如此自信，你带了一个五重的高手来，不过只是一个，想要杀了李元生，全身而退是不可能的，因为血煞宗也来了开元境五重的高手，血煞宗不会让李元生死的，这关乎蚕食南海的计划。”
	怀中的沈安雨对着林殊羽说道。
	林殊羽淡漠的一笑：“这个人可不一样，至少可以将这蹚水搅浑。”
	果然整个通天城的内部和诸多南海散修，全部都开始变得不淡定了，一阵阵骚动正在发生。
	“老城主！老城主还活着！”
	“李元生，你给我解释清楚，为什么老城主还活着？”
	“这究竟是怎么一回事！”
	不管是南海散修，还是通天城的内部，都开始对着李元生疯狂的质问。
	李元生明显的慌乱了，不知道如何回答。
	“此子对我下毒，趁夜偷袭我，囚我数十载！以我女儿之命要挟我继续炼丹，却是早已经残忍的杀害了我的女儿。”舒康城滔天的怒火再也按捺不住，一拳一拳的对着李元生攻去。
	却是被聂长空一拳一拳的接下。
	这聂长空便是刚才出现在李元生身前，替李元生挡住了一拳的开元境五重强者。
	聂长空来自血煞宗聂家，聂家家主。
	“老城主活着又怎么样？我现在杀了便是，我让他死在你们的面前，你们想清楚了，我们血煞宗只认李元生这一个城主，剩下的，我们会抹杀，你们最好是想清楚站在哪边。”
	聂长空冷冷的说道，强大的威压瞬间震慑了在场的所有人。
	“你以为你能够吓退他们？”舒康城冷笑了一声，发出惊天的嚎叫声：“诸位，随我杀敌！”
	舒康城想着的是一呼百应，但是最后站出来站在舒康城身后的只有寥寥几人。
	更有一部分人站在了李元生的身后。
	而大部分人则是选择站在原地隔岸观火。
	“老头，我早说过，没有多少人会站在你这边的吧，一早告诉你，你要做好孤军奋战的准备。”林殊羽淡漠的对着舒康城说了一句。
	“聂勋，你去杀了那个小子，那个小子是个变数，到现在他都没有露出慌张的神情，恐怕留有后手，别让他弄出后手。”聂长空对着身后一位聂家修士说道。
	那聂勋，开元境四重的修士。
	这次血煞宗来了一位开元五重，两位开元四重，开元境若干。
	看来的确是十分重视这场大婚了。
	只是一瞬间，无数开元境修士冲着林殊羽而来，四面八方，只是为了杀这么一个凝气九重。
	“谁让你们碰他的！”
	舒康城纵跃到林殊羽面前，一拳头震退了靠近的所有人。
	“对不起，是我这个老东西太自信了，连累你了，感谢你做的这些，老东西无能，至少要给你搏出一条生路。”
	舒康城拳头上贯穿着雷电，蓄力对着一个方向打去：“舒某无能，不能打穿墙壁，但是已经破碎的墙壁，尚且能够贯穿，逃吧，我会尽力为拖住这些人的。”
	舒康城一记奔雷拳打向了墙壁的破损处的方向。
	那个破碎是被沐雨冰剑气雷霆斩出来的缺口，到现在还没有来得及完全修复。
	林殊羽二话没说，抱着沈安雨就朝着那一拳轰出来的道路奔袭而去。
	但是很快，后面就一大堆追兵追了过来。
	舒康城只有寥寥几人，对面却是人数众多，况且虽然都是开元境五重巅峰，血煞宗聂家家主可比这个舒康城这个散修要强。
	林殊羽的速度很快，很快便是到达墙壁的缺口，那是墙壁那边也来人，他们直接被夹在中间了。
	“按照之前的来做，挟持我逃出去，然后到达外城的时候，杀了我。”沈安雨对着林殊羽说道。
	林殊羽看着怀中的沈安雨微微的一笑：“按照我说的做，我杀了李元生。”
	沈安雨的眼中闪过一抹震惊：“都到了现在这个处境，你还在想着杀了李元生？你能不能活下去都是个问题！”
	林殊羽微微一笑，纳戒之中掉出一颗丸子一样的东西，随即爆炸开来，形成巨大的烟雾，还阻碍了感知。
	林殊羽并没有趁这么好的机会离开内城，而是反方向折回内城。
	“你疯了？你不要命了？”沈安雨对着林殊羽喊道。



Chương 143 Lựa chọn


	林殊羽微微一笑：“我当然要命，我可是惜命的很。”
	待到烟雾消散而去，追兵早就看不到林殊羽的身影了。
	众多追兵往中城的方向追去，但是被聂勋给叫住了。
	“全部回来！他没去中城，他弄障眼法迷惑我们的！”
	“他重新潜伏内城了，如家主所说的，他肯定还有后手，在内城伺机发动，让李元生打开结界和阵法，其他人随我地毯式搜索，一定要将这个变数个彻底抹杀。”
	聂勋对着所有人命令道，能够到达这种高位的，怎么可能有傻子，一眼就看穿了林殊羽的障眼法。
	林殊羽的目标很明确，他隐匿了自己和沈安雨的气息，如同风一般奔袭向原来关押舒康城的地方。
	即便是内城都闹成那样了，这些把守夫人府邸的士兵，是纹丝未动。
	看来曾经李元生是对他们下了死命令的，守护这个地方的优先级高于一切，估计他们现在都不知道，他们守着的秘密，现在已经在外面了，并且已经众多周知了，他们的把守再没有了任何意义。
	“怎么来这里了？”沈安雨对着林殊羽问道，“这里有重兵把守！”
	“当然最危险的地方就是最安全的。”林殊羽轻声的回应了一声。
	沈安雨还在想着，这么多士兵在这里，随随便便都发现了他们，这不是自寻死路吗？
	但是下一秒，整个天地都变成了黑白色，天地间所有的一切都好像静止的。
	整个所视的空间里，只有自己和林殊羽是有颜色的，这一幕太诡异了，就好像自己和这个世界脱离了，世界静止了。
	林殊羽就这样穿过了这些守卫，直接进入了之前的暗道。
	直到悄无声息的进入府邸内，天地才开始恢复颜色。
	“这是什么能力！”
	沈安雨震惊的眼珠子都要瞪出来了，这是一个凝气期该拥有的能力？这也太过逆天了，刚才一切都静止了。
	“我残存的命脉之力。”林殊羽回答了一句，将怀中的沈安雨平稳的放到了地上。
	“你这命脉之力也太过逆天了，而且这只是残存？你要是道基未损，不知道你将是何等前途。”沈安雨的眼神之中依旧难掩震惊，“不过你到这里有何目的？这里应该就是关押那个老城主的地方吧，这就是李元生藏着的秘密。”
	“这地方那李元生暂时想不到，但是别处搜不到估计也会想到这个地方来，血煞宗来了这么多高端战力，是在我的计划之外的，那舒康城想来支撑不了多久，他们找到我，只是时间问题。”林殊羽轻描淡写的说道，明明已经是在述说绝境，但是又好像显得有恃无恐。
	沈安雨看向林殊羽：“所以说你想怎么做？你留有什么后手，你如此有恃无恐，想必必定有所筹谋，只是我实在想不到，你有何算计能够破此死局。”
	林殊羽起身看向沈安雨说道：“我还需要你的帮忙，如果我杀了李元生，你愿意和我交合吗？”
	沈安雨脸上露出怪异的笑容，发出银铃般的笑声：“原来你绕了那么大弯子，只是为了和我做那种事情？果然天下男人都一个样，不过你多少有点不一样，你为了色，便是命都不要了，我便是给你又如何，我这一生还没有体验男欢女爱，也让我尝尝吧，只是完事以后，你要当着所有人的面杀了我，我不想嫁给李元生，亦不是连累家族。”
	沈安雨说着猛然上前，樱唇已经怼在了林殊羽的脸上。
	只是她的吻技略显粗糙，看的出来的确是没有经历过男女之事。
	而且这沈安雨温婉的模样和现在的言语，行为都太有反差感。
	就好像装了一辈子，临死了，卸下了所有负担。
	沈安雨的唇很温暖，也很弱。
	林殊羽都要沉迷其中了，但是只是几秒温存过后，林殊羽理智的推开了沈安雨。
	沈安雨一脸疑惑的看向林殊羽：“怎么了？”
	“我说的不是现在，我说的是杀了李元生之后。”林殊羽淡漠的回应了一句。
	沈安雨愣了一下：“你认真的？你如何杀李元生！”
	她原本以为林殊羽整那么多只是为了牡丹花下死做鬼也风流。
	林殊羽原地盘坐起来，淡漠的回应了一句：“提升境界，只要我到开元境三重，我不仅能够杀了李元生，还能够杀了你们那开元境五重的高手。”
	沈安雨楞在原地了，只觉得这个男人扑朔迷离，有时候觉得他很不一般，但是有时候又觉得这个人脑子坏掉的。
	“你没有道基，怎么开辟元府？”
	“每个人提升境界一重境界，或许要花费几十年，你怎么在这短短的时间到达开元境三重？”
	沈安雨觉得这是根本就不可能的事情，完全就是痴人说梦。
	但是林殊羽已经进入了入定的状态，并没有回答她。
	灵气不断的在林殊羽的身体里汇集。
	沈安雨也只好坐在旁边，事到如今，她也不知道该如何办了。
	大概过了三个时辰以后，外面已经传来了异动。
	如同林殊羽所说的，在别处寻不到林殊羽，李元生终于想到了这个地方。
	“了不起，了不起，在不惊动任何人的情况下，来到了这里，还将那老头放出去了，如今又是悄无声息的来到这里，我很好奇，你究竟是怎么做到的？”
	李元生带着人走到了密室，身后还跟着聂勋等一众人。
	“沈小姐，似乎她并未挟持你，你为何没有出去报信？”聂勋眼中都是质问的眼神，“看来你不太满意这桩婚事，不过你满意不满意都无所谓，只要你嫁给了李元生，安心的待在这里做城主夫人，今日发生的事情，都可以既往不咎。”
	沈安雨紧握着拳头，紧皱着眉头，一时间失了分寸。
	“挡住他一刻钟。”
	林殊羽低声的说了一句。
	这林殊羽怎么可能这么短的时间内到达开元境三重，而且还没有道基，即便到了开元境三重，也断然不可能是四重的聂勋对手。
	关键要面对的也不只是聂勋，还有李元生，还有众多的开元境高手。
	不管怎么思考，站在林殊羽这边都是死路一条，最关键的是会连累家里人！
	那聂勋也不管沈安雨现在是如何选择，他直接对着林殊羽就是一指头剑气过去，哪来那么多废话，先把这个变数解决了再议论后面的。
	虽然他心中也不屑，一个凝气九重，有后手又怎么样，但是他出手就是不会给林殊羽任何机会，有后手带到棺材里去。
	一个合格的反派，不会废话。
	那剑气瞬间便是要击穿林殊羽的脑袋。



Chương 144 Bản năng lựa chọn


	“砰。”
	沈安雨出手挡住了那一剑气。
	理智无数次告诉她不要站在林殊羽这边，搞不好家破人亡。
	但是人，似乎从来都不是过于理智的生物。
	她下意识的出手了，剑气飞到近前的那一刻，她的大脑是空的，根本没有任何思考，身体在大脑做出决定之前便是已经出手了，这大概便是遵循本心。
	“沈小姐，你知道你在做什么吗？”
	聂勋用着质问的声音对着沈安雨说道，威压也瞬间笼罩了起来。
	沈安雨的身前凝聚出了几把血剑。
	“我也不知道为何会信你，但是事到如此既然已经出手了，再回头已经没有任何意义，，那我便是舍命陪君子最后信你一次，我会为你挡住一刻钟，希望一刻钟之后，你能创造出所谓的奇迹。”
	沈安雨凝聚的血剑如同漫天血雨对着聂勋攻击而去。
	“沈小姐还真是深藏不露，所有人都以为你是个柔弱顺从的女子，所有人都只当你开元境一重，但是现在所爆发出的力量已经是开元境三重了，藏得好！藏得真好！但是你今日做出了一个无比愚蠢的决定。”聂勋冷冷说道。
	聂勋身前也开始凝聚血剑，血煞宗内部的厮杀彻底开始。
	开元境三重与开元境四重的对决。
	“聂兄，可别下了杀手……”李元生显然是很满意沈安雨的美色，还希望和沈安雨继续成亲呢。
	聂勋拒绝的却是十分果断：“抱歉，她必须死，血煞宗不需要不听话的傀儡，至于联姻，血煞宗会为你另觅良缘。”
	李元生面对聂勋的强硬根本不敢说话，如果自己没有身受重伤，他根本不把这聂勋放在眼里，但是现在，自己不仅重伤，通天城最大的秘密都被抖出来。
	如今的乱局全凭血煞宗收拾，从今晚开始，他在血煞宗面前再也没有从前那般底气，以后得关系可能不是合作了，与虎谋皮最终便是要成为猛虎的盘中餐。
	一重的境界差距，沈安雨显的有些力不从心。
	不管是战斗，还是境界，沈安雨都显得有些稚嫩。
	她从小被家里保护的太好了，只知道闭门修炼，如同林殊羽所说的，真正得强者都是厮杀之中闯出来的，无数次的置之死地而后生，然后才能够有所感悟，成就更强的自己。
	不过片刻功夫，她的身上便是已经有诸多伤痕，这聂勋是真下死手。
	“在这里耽误太多时间了。”聂勋冷漠的说了一声，杀意毕露。
	“血龙吟。”
	强大的血气在空中形成了一道巨龙，摧枯拉朽的摧毁了周遭的一切，径直的朝着沈安雨和林殊羽杀去。
	“看来我是要死了，对不起，牵累你们了。”沈安雨闭上了眼睛，似乎是在对远在血煞宗的家人道歉，“我也不知道为何鬼迷心窍的就相信了一个见了不到几面的男子。”
	“那当然是因为我拥有难以言说人格魅力。”林殊羽的声音从沈安雨的前方传来。
	沈安雨猛然的睁开了眼睛，然后她亲眼看见了，这个男人徒手将那条血龙给捏碎了。
	“开元境三重？你真的到达了开元境三重，你都没有道基，你是如何办到的？”
	沈安雨满眼震撼的看着林殊羽，就如同是做梦一般。
	“明明都选择了相信我，为我拖延时间了，有这么不可置信吗？还是说你都不相信我，还是选择了替我拦住他？不会是已经爱上我了吧。”林殊羽云淡风轻的说道。
	沈安雨愣了一下，她不知道何为爱，但是对于眼前这个男人确实有一种难以言表的不同感受。
	“这就是你的后手？了不起的手段，何其强大的秘术，竟然能够将一个凝气九重的修士给提升到开元境三重，但是没有什么用，她也是开元境三重，现在不也是穷途末路了？你之前真应该逃往中城，或许还有一线生机，但是现在，去死吧。”
	聂勋说完，无数血剑朝着林殊羽奔袭而去。
	林殊羽嘴角微微上翘，露出一抹略有意味的笑容：“开元三重和开元三重是不同的。”
	聂勋并不理解林殊羽这句话是什么意思。
	只看见所有血剑都被冻在空中，整个密室里，笼罩了一副恐怖的寒意。
	所有人脸上已经泛起了一层冰霜。
	但是沈安雨不知道为何，自己的身体却是感受不到一丝的冰冷。
	“装神弄鬼！今日我便是让你知道知道境界差距，不可逾越。”聂勋眼中却是没有了任何轻视，也拔出了自己的长剑。
	只是长剑刚刚出鞘，一块冰锥就刺穿了聂勋的身体。
	沈安雨甚至没有看见那冰锥是怎么出现的，直到第二块，第三块……无数块冰锥出现在聂勋的身体里。
	那冰锥是凭空出现的，说句更形象的就好像是从聂勋的身体里长出的，然后刺穿了身体，只是一瞬间，他便是被刺成了刺猬。
	“秒，秒了。”此刻沈安雨心中的震惊是难以言说的，她内心世界受到的冲击力太大了。
	她也终于明白，什么叫做开元境三重和开元境三重是同的。
	同样是开元境三重，自己根本不是聂勋的对手，而这个人开元境三重，纯碾压聂勋。
	“区区，区区，开元境三重，怎么，怎么，可能！”
	聂勋到死也没有想明白，自己怎么就输给了一个开元境三重的小子。
	“境界差距不可逾越？那都是对于你们这些芸芸众生而言，天才的诞生本就是打破这些规则的。”林殊羽的语气总是那般淡然，但是却给人一种睥睨天下的感觉。
	聂勋再说不出话，身体五脏六腑已经被刺穿了，寒气也彻底席卷了身体，整个人无生命气息。
	林殊羽一个响指。
	“砰”“砰”“砰”
	那冰晶之花开在每个人的胸口之上。
	李元生眼中只剩下恐惧，身体下意识的就跪在了林殊羽的面前。
	“不要杀我，不要杀我，你想要什么我都给你，这城主我可以不当了，我这些年积累的灵石全部都给你，沈小姐您带走，我什么都不要了，我只求饶一命。”
	李元生也算是一方豪强了，但是却并无半点风骨。
	林殊羽缓缓的走到了李元生的面前：“你知道我算计这么多，是为了什么吗？”
	“是为了破坏通天城和血煞宗的联姻，我自让出通天城，通天城从此是您的！”李元生对着林殊羽恭敬的说道。
	只见一道寒光闪过，李元生的脑袋切面十分整齐的掉落了下来。
	“我从始至终的目的，都是为了你的人头，我管你通天城和谁结盟。”林殊羽淡漠的说道。
	林殊羽将李元生的脑袋装进了一个木匣子之中，然后回首看了完全愣在原地的沈安雨一眼：“走啊，去杀人。”



Chương 145 Tám mươi tám tinh đồ tái hiện


	内城的战斗基本结束了。
	舒康城终究不如聂长空，再加上聂长空那边势力就相对多一些。
	而且通天城这边有阵法的加持，李元生启动阵法的时候，将血煞宗等人设置成了友方。
	舒康城不仅被阵法压制，血煞宗和通天城这边都吃了阵法加持。
	他还时不时要被阵法某处突然出现的元素攻击，能够坚持到现在已经算是不简单了。
	舒康城躺在地上，满脸都是鲜血，大口大口的喘着粗气。
	体内的灵气已经见底，这场战斗已经没有了任何悬念。
	身后的几人也是一副半死不活的模样，距离死亡也只是一剑一刀的事情。
	“对不起，害了你们。”舒康城一脸的歉意，对着那几个现在仍旧愿意站在自己这边的几人说道。
	“这有什么好道歉，曾经是老城主救了我们的性命，给了我们丹药。”
	“没有老城主哪有现在的我们，我们可不会为了权利，或者贪生怕死就忘记那曾经滔天的恩惠，我们，跟随老城主而死，死亦无悔。”
	那重伤濒死的几人，没有任何的怨气，反而是豪气直冲云霄。
	那些选择中立的人，脸上都有几分羞愧。
	他们选择中立，自然是心中记着舒康城的情，但是奈何大势所迫，他们不敢站出来。
	“本来就是早已经该死的人，如今我便是让你死个透吧。”聂长空已经准备对舒康城发动致命的一击。
	“有点狼狈啊老城主，不过还好你撑到了我出来。”林殊羽缓缓的走了过来，也打破了这寂静的夜空。
	所有人的注意力，全部落在了林殊羽的身上。
	“这小子竟然还没死？”
	“一个凝气九重，这命也太硬了吧。”
	众人震惊的是，这种层次的战斗，凝气修士，怕是一不注意就被流火给弄死了。
	这林殊羽不仅活到了现在，竟然还敢走出来。
	“聂勋不是带了这么多人追他去了吗？怎么还让他活着？”聂长空隐隐的感觉到了一丝不安。
	“聂勋？你说的是他吗？”林殊羽将聂勋的头颅给丢了出去，那头颅在地上滚了几圈，缓缓停在了聂长空的脚下。
	那一刻，整个广场都沸腾了，所有人瞪着个眼睛看向林殊羽，简直是不敢相信。
	那个聂勋可是开元境四重的大能，怎么就被那个凝气小儿给杀了。
	“他已经不是凝气了！”
	“那气息已经不是凝气了，他开元境三重了！”
	“怎么可能，怎么可能这么短的时间到达开元境三重？”
	“恐怕一开始就隐藏了境界，只是开元境三重也杀不了开元境四重吧，究竟发生了什么事情，还有，李元生究竟去哪里了？”
	因为聂勋的这一颗头颅，整个城主府的全部骚动了起来。
	“我他妈杀了你！”
	见到聂勋的人头，聂隐暴怒完全失了理智，手持大刀就歇斯底里的冲向了林殊羽。
	聂隐是另外一个来的开元境四重，这聂勋是他的兄长。
	“别过去！”聂长空对着聂隐吼道，这林殊羽能够杀了聂勋，必定是有什么隐藏的手段。
	但是显然已经为时已晚，冰晶之花在聂隐的心脏绽放开来。
	那冰锥一道一道的贯穿聂隐的心脏，数十根冰锥刺穿身体，就像是一朵冰晶花一般。
	这可彻底给所有人看傻了，开元境三重秒杀四重，这种事情只在话本上面听过，这可是第一次见。
	“你他妈的！”沉稳的聂长空此时也爆起了粗口，放弃继续杀舒康城，而是冲着林殊羽来了。
	林殊羽尝试着直接在聂长空的心脏处凝结冰锥。
	但是冰锥还没有凝结成，便是已经被震碎了。
	“看来这招对于你来说不好用啊。”林殊羽淡漠的一笑。
	聂长空已经瞬身到达林殊羽面前了，长剑划过，似乎斩开了空气一般。
	如此速度，林殊羽却是躲过了。
	开始了和聂长空疯狂拼剑的水平，每一次剑的碰撞都会发出刺耳的嗡鸣声。
	空气都会掀起一阵剧烈的波动。
	“尼玛，这是什么怪物？开元境三重正面和开元境五重对拼，完全不落下风！”
	“这是哪里来的人物，不是我们大雪国的，我大雪国有如此妖孽怕是早就名震天下，无人不知无人不晓了。”
	这些中立的人完全愣住了，林殊羽这个存在，是他们完全无法想到的。
	沈安雨在一无人的角落，看着这一场大战，她似乎早已经平静了，只是呆呆地看着林殊羽：“你究竟是什么人啊，你要是道基未毁，别说这大雪国，就是整个星河帝国，谁人能够比拟啊，只是你这样的人，为何会出现在这种地方。”
	她对着这个如同谜一样的男人，已经充满了好奇。
	林殊羽的脸上已经出现微妙的表情，这样拼剑下去，输的一定会是自己。
	因为自己时间不够了，等这聂长空拖到自己身体逐渐崩坏，那便是真的死局，必须破局闪电战结束战斗。
	“这些阵法有点烦，还有你们那血煞宗的人也在旁边伺机攻击，一并毁了吧。”林殊羽淡漠的说道。
	“你以为你有那个机会吗？”聂长空加快了攻势，他不会给林殊羽任何腾出手的机会去攻击别人。
	林殊羽看似是和聂长空打的均势局，其实聂长空有阵法的加持，有一些攻击阵法还会时不时攻击的林殊羽，那些剩下的血煞宗弟子也会从旁支援，林殊羽一个人在打一堆人。
	“八十八星图，全星闪耀。”
	天上的星星似乎变得耀眼的起来，陨石带着火光砸向了通天城。
	一时间，整个城主府完全变成了废墟，所有人竞相躲避。
	那陨石更是一块一块的朝着血煞宗等人的砸去，这几百年不断更新加固的阵法，只是一瞬间便是被漫天闪耀的陨石给毁掉了。
	地面出现一个个巨大的陨石坑，那聂长空更是被砸进了土里不知道多少层。
	沈安雨以为自己已经心如止水，这个男人在作出任何逆天的事情，她都不会震惊了，但是这一刻还是惊骇到了在颤抖：“这，这，这还是人吗？这是开元境能够掌握的力量？”
	林殊羽并没有让完整的星图释放完毕，只是开始了前面一部分就结束了，毕竟这一次可没有白雨禾的命源之体帮自己修复身体，他要悠着来。
	“你太自大了，竟然自己中断了术法，那你就去给我死吧。”地下深处，聂长空冲出，已经完全变了一副模样。



Chương 146 Còn có tông môn nào tham dự trong đó


	“血浮屠。”
	血色竟然在聂长空的身体上凝聚出了法相。
	林殊羽擦拭了一下嘴角的鲜血，即便是已经提前终止了八十八星图的释放，他的身体也已经受到了损伤。
	“有点难打啊，换成个寻常开元境五重，应该早就死了。”林殊羽自言自语的说了一句。
	这聂长空毕竟是血煞宗最强的几个人之一，相当于道清山六大主峰的峰主，手段根基都深厚许多。
	“玉灵体。”
	灵气不断的在林殊羽周身蹿升，瞬间也是形成了巨大的法相。
	两大法相拳拳到肉的互轰，每一次轰拳，天地就震动一次，感觉整个通天城都要被掀翻了一般。
	境界低微的，耳朵已经被震的出血了。
	这完全已经是旁人无法参与的战斗了。
	“不能继续拖下去，必须一击决定胜负了。”
	两人心中萌生出同一个想法。
	林殊羽身体距离崩坏已经不剩下多少时间，这不必多说。
	这聂长空其实已经被八十八图重伤了，现在完全是依靠血气维持的法身，血气怎么可能绵延不绝，拖下去就算是胜了也会伤了根基，跌落境界。
	“浮屠之手！”
	“玉神剑！”
	两人皆是祭出了法相的最强一击。
	两股力量碰撞，天黑地暗。
	“所有人，趴下。”
	舒康城用着力气对着所有人喊道。
	这些人也是第一时间，全身都趴在了地上。
	那力量的对撞，整个城主府已经化为了一片齑粉。
	远处的建筑也或多或少的被波及了，繁华的内城，大面积的出现了废墟。
	待到余波消失，这些身处内城的人，从地面爬起来，巨大的波浪将几层土都盖在他们身上了。
	“谁赢了？”
	“这威力，不知道的还以为两个万象境在打架，真是太离谱了，我差点被活埋了。”
	“那个青年究竟是谁啊，开元境三重强成这样？这要是开元境五重岂不是可以打万象，太离谱了。”
	“以前看见什么天才，什么天才，瞬间感觉好普通，这样的人才有资格被称为天才。”
	众人今日也算是见到世面了，本来是晚上来参加的婚礼，现在都打的天亮了。
	聂长空靠着一把长剑支撑着身体，脸上全是裂开的口子，鲜血都在脸上凝固了，看上去十分狰狞。
	林殊羽嘴角亦是在不断的流出鲜血，他所受的伤倒是没有，只是身体已经接近崩坏了，战斗太长时间了。
	“我们都已经是强弩之末，但是这局是你输了。”聂长空对着林殊羽说道。
	“何出此言？”林殊羽装成一副没有事情的模样。
	“因为我不是一个人，我即便无再战之力，那些倒戈我的通天城高手，能够杀死你！”聂长空发出大声的笑声，“杀了他，能够直接做血煞宗的长老！”
	那些站在李元生那边的通天城人，听闻这个消息，全部冲向了林殊羽。
	只是瞬间第一波人便是出现在林殊羽的身前了。
	血光闪烁，血气凝聚成剑雨击退了靠近林殊羽的人。
	“谁说我是一人，我这不是也有帮手吗？”林殊羽脸上露出淡漠的一笑。
	替林殊羽挡住第一波攻击的正是沈安雨。
	“沈安雨！”聂长空实在没有想到这个人会帮林殊羽，“你是疯了吗？你知道你在做什么吗？”
	沈安雨没有理睬聂长空，只是对着林殊羽说道：“这些人里面不乏有开元境三重的，而且人数众多，我替你拦不住多长时间，你还有余力吗？”
	“拦住几句话的时间便是够了。”林殊羽淡漠的一笑。
	沈安雨看见林殊羽脸上露出那样运筹帷幄的微笑，便是已经知道稳了。
	“诸位，若是我今日和老城主死在这里，你们觉得你们还有活路吗？以后每年再也没有人会给你们提供丹药了。”
	“最关键的是，血煞宗掌控通天城，诸位散修还有任何发展的空间，你们便是案板上的鱼肉，再也没有通天城可以庇护你们了，这些道理其实不用我细讲，诸位自己心中想必也能够明白，今日我败，便是诸位他日身死之日，你们没有了任何可以落脚的地方。”
	林殊羽这番话是对着那些保持中立的人说的。
	南海散修和通天城旧部，在此战之中跟随舒康城的只有寥寥几人，站在血煞宗那边的也只是一小部分，真正大多数始终保持着中立，持观望态度。
	这一番话，的确点出了现实。
	他们或许不念及旧情，但是关系他们切身利益的事情，他们做不到袖手旁观。
	血煞宗什么行事作风？他们能够不清楚，一旦占领通天城，整个南海，怕是都要不得安宁。
	他们要么甘为鹰犬，给人当狗不断压榨，要么死路一条。
	这些人因为林殊羽的话语，已经蠢蠢欲动了。
	聂长空知道，这个时候给这群人画饼或者承诺什么，他们也不会相信，毕竟血煞宗名声在外。
	“今日我若是死在这里，以我的身份，血煞宗必定会直接踏平南海，就不会什么蚕食，控制了，诸位只有死路一条。”
	聂长空对着所有人威胁和恐吓道。
	这些人刚踏出的脚步，又停了下来。
	林殊羽缓缓的拿出了腰间的玉牌，玉牌散发出璀璨的绿光。
	“我乃道清山孤青峰峰主林殊羽，我向诸位承诺，血煞宗若是踏足南海诛杀，我道清山亦是踏入南海的相护。”林殊羽淡漠的说道。
	那一刻，汹涌的人潮冲向了聂长空以及那些反叛者。
	道清山的名声可比的血煞宗好的不止一点半点。
	“道清山竟然还藏了你这么一个妖孽，我想起来，你好像是那个进入天降秘境还活着出来的，但是迎接你们道清山笑不了多久，要不了多长时间，道清山一定会灭宗，你不妨加入我血煞宗，我保证你一人之下，万人之上。”聂长空这个时候竟然对林殊羽发出了招揽。
	林殊羽眼中的光芒变得锐利，他看向聂长空冷冷的说道：“所以那件事情，你们血煞宗也是参与者，除了你们血煞宗，玄月宗，还有哪个宗门参与其中？”



Chương 147 Ta có hay không cũng tại nằm trong kế hoạch của ngươi


	聂长空身体明显震悚了一下，他意识到了，意识到自己说错话了。
	这道清山已经察觉出什么了。
	“总之道清山已经出局了，你不要妄想从我这里得到任何消息！”
	聂长空露出了狰狞的笑意，一股力量正在从聂长空的身体爆发出来。
	“所有人后退！他自爆元神了！”
	一人大喊道，所有人如同潮水一般退去。
	沈安雨也瞬身离开，她却是发现林殊羽站在原地没有动。
	沈安雨再次回到了林殊羽的面前，公主抱将林殊羽给抱在了怀中，迅速远离即将自爆的聂长空。
	聂长空也算是个人物了，直到此局已败，为了避免林殊羽用什么手段从自己口中知道关于覆灭道清山的计划，于是便是用自爆，将这个秘密给隐藏。
	爆炸的旋涡席卷了整个城主府范围。
	沈安雨抱着林殊羽找了一处可以休憩的房间。
	“你的身体已经开始崩坏了，这是强行提升境界的代价吗？我有什么方法能够救你吗？这样崩坏下去，你性命不保。”沈安雨的神色之中全是担忧。
	“与我交合。”林殊羽的嘴中蹦出了四个字。
	沈安雨错愕了一下：“只是如此就能够救你？还是说，你命休矣，只是在临死前想要完成这个愿望。”
	“别他妈废话了，快点。”林殊羽有气无力的对着沈安雨说道。
	“不管是哪种原因，看来我都必须舍身与你了，只是我从未经历过男女之事，弄的你不舒服了，可不要怪我。”沈安雨扑倒在了林殊羽的身上。
	两张唇相互交融了起来。
	身上的衣服也一件一件的褪去，氛围在不断的升温。
	两个人也彻底的连接成了一个人。
	只剩下一阵旖旎，挥汗如雨。
	林殊羽完全苏醒过来的时候，已经是两天后了。
	沈安雨坐在梳妆台前打扮，相比之前温婉，如今又多了几分女人的滋味。
	“你的身体竟然真的修复了，提升境界的代价竟然如此之小，只需要与女人交合便是可以恢复，那看来一路走来，爬上你床的女人不在少数，你的那位师姐怕也不只是和你单纯的师姐弟的关系了吧。”
	沈安雨见林殊羽醒了，自顾自的说道，言语之中好像还带着几分酸味。
	“倒不是什么代价，只是这副躯体很脆弱了，强行提升境界会导致躯体无法承受，你采补我的灵气，将我的境界重新压回到我可以承受的境界便是无事了。”
	林殊羽起身穿衣对着沈安雨回答道。
	沈安雨转身看向了林殊羽：“永远都只能如此了吗？你的道基可以修复的吧，别人我知道可能不能，但是如果是你的话，就一定有办法吧。”
	这是第一次，有人跳脱了自己的认知，认为林殊羽的道基可以修复。
	“可以，需要点时间吧。”林殊羽倒是没有什么值得隐瞒的。
	“对了，那老城主来找你很多次了，要么我们在那个，要么你在昏迷，你现在要去见见他吗？”沈安雨对着林殊羽问道。
	“嗯。”林殊羽艰难的起身，沈安雨上前将林殊羽搀扶起。
	身体崩坏虽然是阻止了，但是林殊羽也被掏空了，整个人都很虚弱。
	“你做事稳重细腻，你不可能没有料想到血煞宗来到这里的战力，即使不清楚你也会调查清楚，所以你说血煞宗出动的战力在你意料之外根本就是骗人的，你将一切都算计在其中了。”
	“你算到了一切，包括最后你战至力竭以后，我与你欢愉也在其中，你本可以先提升境界再出场的，这样也不至于那么凶险，但是你不知道最后我是否愿意舍身救你，所以你带我到那密室之中，测试最后我是否会以身相许阻止你身体的崩坏，是这样吗？”
	沈安雨猛然的贴在了林殊羽的脸上，对着林殊羽问道。
	林殊羽只是很平静的回应了一声：“嗯。”
	“真是个心眼多的坏男人啊。”沈安雨一把抓着林殊羽的衣领，踮起脚尖，与林殊羽拥吻了起来。
	两人缠绵许久，才恋恋不舍的分开。
	“你醒了，我也要走了，今日一别，不知道何日才能够相见。”沈安雨对着林殊羽说道。
	林殊羽看向沈安雨说道：“你可以跟我走，跟我回道清山。”
	沈安雨微微的一笑：“我在血煞宗还有家人，我跟你走不了。”
	“林殊羽，是否我不会跟你走，这也在你的算计之中。”沈安雨突然神情凝重的看向林殊羽。
	林殊羽犹豫了片刻，刚准备回答。
	沈安雨的手指放在了林殊羽的嘴上：“算了，别回答我了，我不想听了。”
	沈安雨转身离去，朝着外面走去，悠悠的说了一句：“如果你的脑海之中，有时候还能够想起我的话，便是到血煞宗看看我吧，只是看一眼，我也会很开心的。”
	沈安雨就这么离开了，她早就该回到血煞宗去了，只是林殊羽没有醒来，她不放心。
	林殊羽走出房间的时候，舒康城已经在外面候着了。
	舒康城及其身后一众人等，见到林殊羽直接跪下：“多谢先生大义，若不是先生，我还被囚在那铁笼之中，为李元生那畜生炼制丹药，如果不是先生，这通天城已经落入了贼首，此番恩情，纵使刀山火海也无以为报。”
	“起来吧，你我不过是为了各自的利益罢了。”林殊羽淡漠的说了一声。
	林殊羽说着朝着城外走去，这一连过去已经有些日子了，自己回到那通天城外也需要一两日，希望那沐雨冰不要出什么意外才好。
	舒康城却是挡在了林殊羽的身前，取出了一个令牌交予林殊羽。
	“这是何物？”林殊羽淡漠的问道。
	“城主令牌，可以调动通天城内的所有阵法。”舒康城对着林殊羽回答道。
	林殊羽呵呵的一笑：“你该不会是留我下来当城主吧，我可没有那个闲工夫，这城主之位你自己好好当着吧。”
	舒康城对着林殊羽笑着，来到了林殊羽的近前在耳边小声的说道：“可否借一步说话。”



Chương 148 Giống như núi  cừu hận


	舒康城与林殊羽来到了一无人的地方。
	“听那日的对话，已经是有几宗联合在一起，已经准备对付道清山了吧，通天城未尝不能够成为道清山的一份助力。”
	“我修炼先生的秘法强行提升境界的时候，先生说，在那之后寿命会不足三年，但是我的身体我很清楚，寿命怕是两年都不会到了，或许一年后我就会身死，到时候整个通天城怕是会乱成一团，通天城愿意成为道清山的助力，也希望先生能够在身亡之后接手通天城，我相信不管这世道如何，只要先生在，便是能够让通天城有一席之地，舒某拜托了。”
	舒康城对着林殊羽深深的一拜，说的十分恳求。
	林殊羽思虑了片刻，接下了舒康城手中的城主令牌。
	舒康城见到林殊羽接下了令牌，眼中瞬间透着光彩，欣喜不自觉的爬满了整张脸。
	“舒某剩下的寿命，必定殚精竭虑，将所有的心思都放在重建通天城身上，通天城一定比以往更加的繁盛，在我身死以后，通天城就拜托先生了。”
	舒康城再一次对着林殊羽一拜，他对林殊羽的恭敬，是从内而外的。
	“好。”
	林殊羽也算是答应了下来。
	林殊羽之后回到通天城外，寻找之前将沐雨冰隐藏的山洞。
	沐雨冰也是缓缓的醒了过来，距离林殊羽将她迷晕已经十天有余。
	沐雨冰感觉自己浑身的疲惫一扫而去，体内的灵力也恢复的七七八八了。
	“这么珍贵的丹药竟给我服下了，说什么杀李元生，犯什么傻！”
	沐雨冰醒来的第一件事，就是破开堵住的洞口，冲往通天城，想要去救送死的林殊羽。
	如果如林殊羽所说，那香让她昏迷了十天，那么十天过去，想必林殊羽肯定已经死在了里面，但是就算是尸体，她也要将林殊羽的尸体带回去。
	“师姐，醒了，我回来的还挺及时的。”
	刚出洞口，沐雨冰就发现了林殊羽正朝着这边走了过来。
	沐雨冰冰冷的脸上明显放下了一丝担忧，亦是松了一口气：“还好你没有犯傻，我们回宗门吧，报仇的事情，如你所说，只能等到我万象境了，我一定会到万象境的！”她的眼中亦是充满了仇恨。
	林殊羽淡漠的一笑，拿出了一个木匣子递给了沐雨冰：“师姐，送给你的礼物。”
	沐雨冰狐疑的看了林殊羽一眼：“我不需要礼物，你也不需要将心思放在我身上，我的心中只有大道和仇恨，容不下任何其他东西了。”
	“师姐要不打开看看，说不定你会喜欢呢？”林殊羽嘴角露出淡淡的笑容。
	“我究竟要如何做，才能够让你死心呢？”沐雨冰打开了林殊羽递过的木匣子，然后疑惑的看向林殊羽：“这是谁的头颅？”
	林殊羽愣了一下，心想不应该是这种反应啊，看了一下木匣子，恍然大悟：“不好意思，拿错了，不是这个，是这个。”
	林殊羽拿出了另外一个木匣子，刚才那个木匣子装着的是程英的头。
	沐雨冰疑惑的眼神看向林殊羽：“你在弄什么东西。”
	她虽然嘴中这么说，但是还是打开了林殊羽新拿出的盒子。
	打开盒子的那一瞬间，那沐雨冰愣在原地，不可置信的看向林殊羽，只是片刻，她的眼中已经噙满了泪水。
	这位高傲的冰山美女，此刻大声的哭泣了起来，她紧紧的抱着林殊羽：“你竟真的做到了，谢谢，谢谢你。”
	沐雨冰说这句话都是哽咽的说出来的。
	“我答应你的，自然会办到。”林殊羽轻轻的拍着沐雨冰的背部安抚着她的情绪。
	“我的父母是一对散修，我十二岁那年，那李元生觊觎我父亲的法宝，残忍的杀害了我的父亲，并在我的眼前强暴了我的母亲，将我母亲活活折磨致死，那个时候我就被藏在床底下，父亲的法宝隐匿的我气息和声音。”
	“我不断的锤击着法宝想要出去杀了那个畜生，但是我根本击不破法宝，我只能眼睁睁的看着父亲惨死，看着母亲被奸杀，我恨自己的无能为力，从那之后我的心中便是只有仇恨，我是为了复仇而活的，那一天我得到了他成为通天城城主的消息，只是在到达开元境四重，我便是迫不及待的来复仇了。”
	沐雨冰一边哭泣一边主动的将自己的仇恨讲给了林殊羽听。
	从十二岁开始，仇恨就如同一座大山一般压在女孩的身上了。
	“这名为无影石，可以容纳一个人的空间，只要将东西放在其中，不管是人还是物，一切都会消失无形，隐匿气息和声音，这便是当初那李元生想要夺取的宝物，现在，送给你了。”
	沐雨冰将一块近似透明的石头放在了林殊羽的手掌心
	林殊羽尝试将手放入了透明石头的内部，竟然手真的就在眼前消失了，而且进入里面的手没有任何不适，里面甚至有氧气，真的可以将活物放进去，这的确是个稀罕物。
	“这是你父亲留给你的遗物，我不能收。”林殊羽将透明的石头还给了沐雨冰。
	沐雨冰却是再次将无影石放在了林殊羽的手上：“你替我报仇了，你应该要收下，你又是救了我的命，又是帮我报仇，这份恩情我这辈子怕是还不干净了。”
	“不过你究竟是怎么做到的？你不过凝气九重，这通天城内多是开元境的高手，在我的预料之中，你甚至不可能进入到内城，你竟然能够进入内城杀了李元生，还能够全身而退？这真的是你一人能够做到的？是不是你的师尊也跟着来了？不然怎么可能？”
	沐雨冰从仇恨的情绪之中缓和了一会，才开始震惊，林殊羽怎么可能做到这一系列的事情的吧。
	林殊羽刚想回答，乌泱泱的人群自外城而来，完全看不到头。
	沐雨冰以为是追兵过来了，拉着林殊羽的手臂就要走：“快走，追兵来了，我们先离开这里，通天城之内究竟发生了什么事情我们路上再说，先脱离了危险。”



Chương 149 Phi Long câu chi tập (kích)


	“不必，那倒不是来追杀我的人。”
	林殊羽淡漠的说了一句。
	“如此多的人，不是杀你的，难道是来感谢你的？你趁机杀了重伤的李元生，这些人必定都是来复仇的。”沐雨冰对着林殊羽说道。
	但是林殊羽却并未离开，而是站在原地，只是淡漠的看着那密密麻麻的人群。
	“你还愣着干嘛？”
	沐雨冰已经要强行带走林殊羽了，那些乌泱泱的人群，却是在一定的距离下停了下来。
	所有人都跪了下来，尽管有些参差不齐，但是那模样依旧十分壮观。
	没有任何言语，只是对着林殊羽跪下了三叩九拜。
	沐雨冰完全愣在了原地，眼前的这些人好像真的是来感谢林殊羽的。
	“走了，师姐，还愣着干嘛？”
	林殊羽转身对着愣在原地的沐雨冰说道。
	沐雨冰才回过神来，眼中瞳孔不断的震惊：“你，你究竟在通天城里面做了什么？”
	林殊羽呵呵的一笑：“没做什么，杀了一些人罢了，通天城重新回到原本的城主身上。”
	林殊羽那转身离去的背影异常的潇洒，只是没有潇洒多久。
	他双腿一踉跄差点摔的一个狗吃屎，沐雨冰上前搀扶住了林殊羽：“你怎么了？”
	“经历起了几场大战，腿软了。”林殊羽对着沐雨冰说道，“还要麻烦师姐一路送我回去了。”
	现在大概也只有沈安雨知道，林殊羽口中的几场大战是什么意思。
	沐雨冰走到了林殊羽的前面蹲下：“上来吧。”
	林殊羽也并不客气，直接爬上了沐雨冰的背，双手搂住了沐雨冰的脖子。
	沐雨冰脸上闪过一丝红润，但是也没有多说什么，她从来都没有想过，有朝一日自己会这么背起一个男人。
	但是不知道为什么，会对这个男子的身体接触没有任何抗拒，大概是处子之身都给了这个人，现在这点肢体接触也算不上什么了吧。
	沐雨冰背着林殊羽前行：“你说通天城回到了原本的城主手中是什么意思？”
	“李元生入赘通天城，在加入开元境五重之后，给老城主舒康城下毒了，偷袭囚禁了他，夺得了通天城城主的位置，并且以舒康城女儿性命为要挟，逼着舒康城继续炼丹，我所做的不过是救出了舒康城，这城内的事情便是解决了。”林殊羽回答的却是轻描淡写。
	沐雨冰没有说话，但是她知道，林殊羽说的那么轻松，不知道经历了多少艰难万险。
	这舒康城怎么可能那么好救出。
	“我先带你到道清山势力范围境内，到那里乘坐飞舟回道清山，你再坚持一下。”
	沐雨冰对着林殊羽说道。
	“好。”
	林殊羽靠着沐雨冰的肩膀，闻着独属于她身上那股淡淡的幽香，隐隐之间竟是睡着了。
	林殊羽醒来的时候已经快到达边境线了。
	林殊羽暗叹一声真是睡觉误了事。
	“你醒了？已经快到边境了。”
	沐雨冰这个冰山美人，不知道为何，在面对林殊羽的时候，却是体现出了几分温柔。
	“那个，能不能从飞龙沟那个方向进边境。”林殊羽对着沐雨冰说道，飞龙沟那里还有吴家庄的人在埋伏自己呢，自己不杀了那些人，心中实在是有些不快啊。
	沐雨冰露出了一缕的神色：“为何？这边已经快到边境了，而且这个边境处是有慕家的航线飞舟可以到达道清山主宗的，在飞舟上你会舒适很多。”
	“我有点扛不住了，我想先到吴家庄稍作休息，那里是道清山的麾下势力吧。”林殊羽对着沐雨冰说道。
	沐雨冰顿了一下，只是回答了一个：“好”字。
	然后改变了方向，朝着飞龙沟的方向而去。
	飞龙沟距离这边很远，如果林殊羽是想要休息的话，应该是选择从这边进入边境直接上飞舟休息。
	去飞龙沟是更加劳累的举动，因为那是在绕路。
	但是林殊羽沐雨冰没有揭穿，一个借口揭穿的话，又需要林殊羽又找一个借口，他既然想去，那自己便是带他去好了。
	沐雨冰心中是这么想的。
	经过了一天的日子，沐雨冰和林殊羽到达了飞龙沟。
	整个地方都感觉了荒凉，这里原本是有几个村子，但是这几个村子好像也已经不存在了。
	“终于等到你了，没想到你还真的从通天城活着出来了。”
	“只可惜你无法活着离开这里，而且竟然还有意外之喜，这女子可谓倾城绝色啊！”
	从进入飞龙沟的时候，四面八方的开始出现人群，一个老者，目光不断的在沐雨冰的身上扫荡着。
	果然如同杜衡所说的，吴清泉已经安排家里在这里对林殊羽埋伏了。
	就是确保林殊羽无法活着回到道清山。
	“你们是什么人？”沐雨冰冷冷的问道。
	这老头也不做丝毫的隐瞒：“吴家庄吴家老祖吴天。”
	“你知道我们的身份，你可知道你们在做什么？”沐雨冰冷冷的说道。
	“做什么？杀了这个小儿，然后享受享受你，他应该认识我侄子吴清泉，我那侄子虽然境界不高，但是这么多年在道清山内门，也算是为我吴家庄谋取了不少利益，他拜托我杀一个人，我自然是要做的，只是我不知道为何他那么谨慎，让我带上吴家精锐，竟然只是对付一个凝气九重的小子。”
	吴天的眼神之中对林殊羽充满了不屑，他的目光始终淫荡的在扫视着沐雨冰曼妙的身体。
	“你可知道，身为道清山麾下势力，却是对道清山主宗弟子下杀手是死罪？”
	沐雨冰的眼中已经有了杀气，问话就感觉是走形式的流程。
	吴天哈哈哈大笑起来：“这飞龙沟所有人都已经被我提前杀了，这方圆百里没有一个活口，他死在这里，谁会知道是我们吴家的人杀的，道宗山只会当他死在了执行任务的路上，每年都会有弟子死在执行任务之中，这太正常了，放心，在玩烂你以后，我也会杀你灭口的，到时候没有人知道你们死在谁手里。”
	“不过我倒是好奇，小妹妹你是什么境界，我竟没看出来。”吴天的淫荡的神色是完全刻在脸上了。



Chương 150 Diệt môn


	“你已有取死之道。”
	沐雨冰的剑已经出鞘了三分。
	强大的灵气瞬间溢出，境界也开始完全显现。
	“如此年轻，开元境四重，看来吴清泉真正想让我对付的人是你啊，怪不得让我带上吴家的所有精锐，不过同是开元境四重，亦有高下。”
	“你这几十年的功力如何撼动我这三百年的功力？”
	吴天也认真了几分，但是那眼神，似乎也并未将沐雨冰放在眼中，只是一掌很随意的就对沐雨冰轰了过去。
	沐雨冰的剑也瞬间出鞘，那剑气带着雷霆环绕。
	“剑气雷霆。”
	只是顷刻间，吴天的掌气便是被瞬间贯穿，那剑气雷霆长驱直入，速度之快，吴天完全没有反应过来，便是已经置身剑气雷霆之中。
	这雷霆仿佛有生命力一般，从吴天的身上往其他的吴家人身上蔓延链接。
	沐雨冰缓缓的收剑，剑完全收回剑鞘的那一刻。
	雷电终止，这些吴家人也全部倒下，全身就是焦炭的痕迹，身体的内部更是被剑气撕裂。
	也就是吴天境界高一点，还留着一口气。
	“怎么可能！”
	吴天躺在地上面色狰狞，不可置信。
	他无法理解，自己几百年的道行，比这小姑娘多修炼那么多年，自己怎么连招架之力都没有。
	“开元四重的确有高下，只是你是下，通天城内，无数机关阵法，我尚且能够重伤开元境五重的李元生，你算是个什么东西，安能在我面前狺狺狂吠？”沐雨冰手持长剑缓缓走到了吴天的身前。
	吴天的眼神之中露出恐惧的神色：“不要杀我，都是吴清泉让我做的……”
	吴天话都没有说完，沐雨冰便是一剑刺穿了吴天的心脏。
	沐雨冰则是重新将林殊羽背起，朝着吴家庄的方向而去。
	“师姐，我已经可以自己行动了。”林殊羽对着沐雨冰说道。
	“没事，你身体还虚弱，再休息一段时间吧。”沐雨冰对着林殊羽说道。
	“我们现在还要去吴家庄吗？这吴家庄的人怕是都想我死，我也没想到，我不过是在内门与那吴清泉不合，他竟然会安排人在路上杀我。”林殊羽对着沐雨冰说道，他怎么可能没想到呢，他来之前就知道了一切。
	只是之前还在思考如何杀吴天，毕竟开元境四重，现在想都不用想了，他手中有了一柄锋利无比的剑。
	“吴家庄袭杀主宗弟子，形同叛门，叛门当灭族。”
	沐雨冰只是冷冷的说了这么一句话。
	林殊羽嘴角微微上翘，露出一抹微笑，他等的就是这句话。
	……
	沐雨冰带着林殊羽进入道清山境内，吴家庄。
	沐雨冰没有任何废话，便是屠尽了吴家庄满门。
	一把大火，燃烧干净了整个吴家庄。
	一个女孩从火海之中爬了出来，愤怒恐惧的看向沐雨冰，她到现在都不知道吴家庄这桩灭顶之灾从何而来。
	“为什么，为什么！”女孩撕心裂肺的吼道。
	“你生在吴家，你因为吴家享受了一切荣华富贵，享受卓越的优越感，这是你的命，但是吴家因为错失被灭，你也要跟吴家一起承受代价，这就是你的命。”沐雨冰脸上没有任何的感情。
	“我一定会变强，我一定会为吴家报仇的！”女孩撕心裂肺的嚎叫。
	沐雨冰似乎从这个女孩的身上看到了自己曾经的影子，然后一剑刺穿了女孩的胸膛：“你没机会了，你怎么会以为你能够活的过今日？”
	沐雨冰再生一剑气，从天空斩下，沐雨冰的剑气自带雷霆闪电。
	剑气和雷电覆盖了整个山庄，她这一次是确保再没有任何活口能够从里面爬出来。
	从始至终，林殊羽只是在后面看着，这件事沐雨冰帮他做了，而且做的非常漂亮。
	之后沐雨冰和林殊羽乘坐飞舟到达道清山下的城市，在到达山脚下的时候，林殊羽停了下来。
	“师姐，有一位故人在山外等我，师姐先行吧。”林殊羽对着沐雨冰说道。
	沐雨冰看了林殊羽一眼问道：“不需要我帮忙吗？”
	沐雨冰这一问，显然是知道了林殊羽口中的故人是谁。
	“不用，我自己能够处理的过来。”林殊羽回应道。
	沐雨冰也没有多说：“那好，那我就先回云澈峰给师尊报平安了，多日未归，师尊想必担心了。”
	林殊羽点了点头，然后朝着一个方向而去。
	山脚下，吴清泉正时时的外放感知等待林殊羽的归来。
	这么多天，一直没传来林殊羽的死讯，他想联系家里人，不知道为何，这些天完全没有吴家庄那边任何的回信。
	关键他联系吴家庄是希望取消杀林殊羽的计划，他现在比谁都希望林殊羽活着，倒不是因为别的。
	他发现自己中毒了，不病发还发，一病发，生不如死，痛不欲生，而且最近发作的时间是越来越频繁了。
	这肯定是林殊羽下的毒，关键他找了很多人医治，所有人医者，炼药师，都看不出个所以然来，都判断出是中毒了，但是也没有找到什么毒，就好像是不存在这个国家的毒一样。
	他还专门去外门了解林殊羽的一切事情，得知林殊羽曾经也是在大庭广众的毒杀了一个弟子，但是也是查不出毒。
	这下吴清泉就更加确定，自己是被林殊羽下毒了，怪不得之前林殊羽信誓旦旦说要不了多久，自己就会去求他，原来是这般。
	他只有在道清山山脚下等着，期待林殊羽能够活着回来，给自己解毒。
	只是他还没有感知到林殊羽的存在，林殊羽便是已经感知到他的存在，朝着他这边走来。
	“林殊羽你竟然真的活着回来了！给我解毒！”
	吴清泉看到林殊羽的时候，心中竟然是露出了几分惊喜。
	“什么毒？吴长老这怎么中毒了？莫非是经常让别人提炼超量的毒素，遭报应了？”林殊羽装模作样的说道。
	“你少他妈跟我装模作样，这整个道清山除了你，没有别人能够给我下毒！”吴清泉眼中充斥着暴怒。



Chương 151 Hắn không có khả năng còn sống trở về


	林殊羽倒是显得格外平静：“什么毒？我看看。”
	林殊羽摸了一下吴清泉的脉：“这毒，刚好我能够解，吴长老，你算是找对人了！”
	“我去你妈的，你下的毒你不能解还谁能解？我能找不对人吗？”吴清泉看着林殊羽这般装模作样的模样，就是一肚子的火，气的直接破口大骂。
	林殊羽看着吴清泉这般气急败坏的模样，只是淡淡的一笑：“此时空口无凭，吴长老可莫要污蔑好人，总不能有医者能治你的伤，你就说医者是伤你的人吧，这样可不没道理，我解你所中的毒，也不是不行，当着落神涧所有人的面，跪下给雨之樱道歉便是可以了。”
	吴清泉的脸上充满了杀意，这一刻，杀气更是到达了顶峰。
	“林殊羽，你是不是没有搞清楚状况？”
	“你知道我为什么是在山脚下等你，而不是在落神涧等你吗？”
	“你以为我是在求你吗？今日你不给我解毒，你试试看？这里可没有人护着你，你死在了外面也没有人知道你是怎么死的！”
	吴清泉面目狰狞，凶相毕露，一把剑更是指在了林殊羽的脖颈处。
	林殊羽脸上仍旧是淡漠的神情：“你现在只有我刚才所说的那一条路可以选择。”
	“你他妈的找死，不过是凭借着点规则在外门搞了点动静，离开宗门你狗屁不是！”吴清泉再也忍耐不住，他要先将眼前的人狠狠修理一顿，再逼着他给自己解毒。
	吴清泉长剑刺出，却是扑了个空，眼前的林殊羽似乎凭空消失了一般。
	“去你妈的，万风来潮！”
	吴清泉感知到了林殊羽瞬身到了自己的身后，强大的罡风朝着身后打去。
	飓风瞬间将林殊羽给笼罩在了其中。
	“我们看看谁先求饶！飓风会撕烂你的皮肉，碾碎你的骨头，我今日便是让你知道，这个世界实力为尊，区区凝气小儿，怎敢与开元境对手为敌的？”吴清泉面目狰狞，对着飓风之中的林殊羽讥讽道。
	“什么？开元境很厉害吗？凝气为何就不能与开元境为敌？”
	飓风之中却是传来林殊羽平静的声音。
	飓风之中伸出了一只手，那只手，硬生生的将飓风给撕碎了。
	吴清泉双目震惊，眼前一幕实在震撼，但是随即反应过来，长剑再次猛烈斩向林殊羽。
	林殊羽这次却并未闪躲，一拳正面轰向那一剑。
	“狂妄！”吴清泉怒吼一声，他真没想到这凝气敢与自己正面对抗。
	这可不仅仅是有没有元府的天堑，自己两个元府啊，正面对抗这种力量差距足以碾碎对面。
	但是这一拳，直接轰飞了吴清泉的手中剑，也完全轰飞了吴清泉的狂妄和认知。
	林殊羽又是一拳打在吴清泉的小腹上，吴清泉吃这一拳，后退踉跄几步，捧在小腹，发出痛苦的呻吟，嘴巴里不断流出酸水。
	林殊羽上前又是一记鞭腿，将吴清泉踹飞了出去，在地上翻滚了几圈，四仰八叉的。
	停下的时候，林殊羽已经站在停下的地方等着。
	吴清泉满是恐惧与震撼，林殊羽一脚踩在吴清泉的胸口。
	肋骨断裂的声音异常的清晰，鲜血不断的从吴清泉的嘴中流出。
	“怎么可能，你一个凝气九重，怎么可能这么强。”吴清泉到死也不会想象到这种结局，他就是想着在宗门外面可以肆无忌惮的动手，才在山脚下等着了，结果现在是林殊羽肆无忌惮的动手了。
	林殊羽一脸淡漠的微笑：“超脱你认知了吧，还有一件超脱你认知的事情你要听吗？还联系的上吴家庄的人吗？”
	吴清泉预感到了一丝的不安：“你做了什么？你肯定没从飞龙沟走，你做了什么切断了传讯对吧。”
	“吴家庄灭门了，一个活口都没有，死人，你怎么能够联系的上呢？”林殊羽呵呵的笑着。
	“不可能，绝对不可能，我吴家老祖已经开元境四重，吴家庄也有不少开元境高手，你不可能做到的，你不要以为这样可以乱我的心。”吴清泉对着林殊羽嚎叫道，但是从他激动的情绪之中，已经能够感受到他的不安了。
	“没事，让子弹飞一会，最迟明天，吴家庄灭门的消息应该就会传回宗门，你已经吴家最后一根独苗了，吴家到这步田地，完全是你一手造成的，吴清泉，你可曾后悔？”林殊羽淡漠的对着吴清泉问道。
	“你少他妈给我装模作样，你以为你是谁啊，灭我吴家庄，你真是吹了好大一个牛，你最好是现在弄死我，否则我一定弄死你。”吴清泉情绪上来了，势要与林殊羽不死不休。
	林殊羽缓缓抬起了脚，往道清山里面走去。
	只是很平淡的说了一句：“我还是那句话，你只有一条路可以走，收到吴家庄灭门的消息之后，好好想想，如何能够保住自己这个吴家唯一的独苗，吴家庄因你而灭，你下去也没脸见他们不是！”
	吴清泉看见林殊羽如此模样，他心中已经有些发怵了：“莫非他真的……不可能，他一个凝气九重能够从南海回来已经是不易了，哪有实力灭吴家庄！”
	此时远处的山空，沐雨冰负剑而立。
	“凝气九重碾压开元境二重，当年的我便是也做不到吧，我早该想到的，若非没有这般本事，怎么可能入通天城救出老城主，杀了李元生，看来我多余担心了。”
	沐雨冰转身朝着云澈峰的方向飞去，她一早就感知到林殊羽所说的故人是吴清泉，吴清泉终究是开元境二重，她有些担心林殊羽的安危，所以一直跟在后面相护。
	林殊羽回到落神涧的时候，楚子言正在攻击林殊羽的洞府。
	林殊羽离开的时候布置了阵法，但是现在阵法已经有些许裂纹了，看来林殊羽不在的日子里，这楚子言没少来落神涧找麻烦。
	“雨之樱，还不打算出来吗？我跟你说，从林殊羽出任务的时候开始，他就已经不可能活着回来了。”楚子言一边攻击着阵法一边对着洞府里面的雨之樱说道。



Chương 152 Tin tức tốt tin tức xấu


	“什么，听说我不能活着回来了，这件事我自己知道吗？”
	林殊羽轻描淡写的说了一句。
	楚子言回首第一眼看见林殊羽，甚至感觉自己是撞见鬼了。
	设置了几套，应该是保证林殊羽不能活着回来才是，为何这个人就这么站在自己眼前了。
	“你怎么，你怎么还活着？”
	楚子言多少是有些震惊的。
	“不过是执行罢了，执行任务就回来了，有什么好奇怪，你如此笃定我会死在外面，难不成你在外面给我使了绊子？”林殊羽的脸上带着淡淡的笑容。
	楚子言连忙否认：“我对付你还不至于在背后使用一些阴谋诡计。”
	林殊羽看着楚子言这般模样，就觉得可笑。
	雨之樱也是听到了声音，从洞府之中走了出来。
	眼中带着欣喜的走到了林殊羽的身边：“你回来了。”
	“嗯。”林殊羽点了点头。
	楚子言脸色有些许难看，对着林殊羽冷冷的说道：“听说吴清泉为了讨好你，给了你一个很好的任务，任务简单，还贡献十足，甚至可以一年都需要做任务，不会那么简单的任务，你都搞砸了吧，那可真是有点丢人现眼。”
	楚子言料想林殊羽能够回来，唯一的可能就是这个人根本没有去通天城暗杀程英。
	否则他便是有九条命也断然不可能回得来。
	“的确简单，还的多谢吴长老，这么好的任务给我了。”林殊羽淡漠的一笑。
	楚子言冷笑一声：“那程英的人头呢，你莫不是走了一遭，根本就没去杀程英。”
	楚子言直接将心里话说出来了，他不相信林殊羽真去了通天城能够杀程英，甚至去了就不可能活着出来。
	那可是通天城，便是开元境五重也不可能进城杀的了程英，更何况林殊羽。
	林殊羽手中出现了一个木匣子，随手就丢在了地上。
	木匣子掉落在地，砰的一声便是打开了，里面滑落的人头，在地上滚动。
	“你这么清楚我的任务是什么？那这个人头是谁的人头，你应该清楚吧？”林殊羽呵呵的一笑。
	在场的所有人看着那个人头，都愣在了原地，面面相觑，不可置信的看向林殊羽。
	落神涧待的久了的弟子，都知道程英那个任务完全是不可能完成的事情，但是眼前这个人真的将程英的人头给带回来了。
	楚子言的神色已经难看到了极点，他现在甚至有点自我怀疑了。
	林殊羽上前一步在楚子言耳边继续说道：“你和吴清泉那点算计，就别在我面前丢人现眼了，我接下那个任务的时候，你们是不是还在背后沾沾自喜，人为我入套了，就你们那拙劣的演技，还在我面前演分崩离析，我当时差点没憋住笑，你做不到的事情，可不代表我也做不到，还不明白，你真比不上我一根毛。”
	“哦，对了，吴家庄已经没有了，你，我也劝你量力而行，别搞的楚家也没有了，好自为之吧。”林殊羽拍了拍楚子言的肩膀说道。
	楚子言的牙齿紧咬着，牙齿都要咬碎了，这一局他又输了！而且输的十分惨！
	“林殊羽你不会一直赢下去的，我们等着瞧。”
	楚子言嘴中只是蹦出这么一句话，他的骄傲已经完全被林殊羽摧毁了，现在已经不是曾经天骄那般傲然的模样了。
	但是他笃定自己才是最后的胜利者，因为林殊羽没有道基，无法开辟元府，自己注定会走的更远。
	楚子言愤怒而又狼狈的转身离开。
	“等等。”林殊羽叫住了楚子言。
	“你还有什么事情？”楚子言咬牙切齿的说道。
	“你这莫不是天天攻击我留下来的阵法，都已经出现裂痕了，怎么，无法无天了？这件事不给说法，我可是要告到宗主那里去。”林殊羽脸上带着淡淡的笑容说道。
	楚子言丢下了一袋子灵石冷冷的说道：“这袋灵石算是赔偿，只是这道清山，无法无天的那个人怕是你吧。”
	楚子言说完冷冷的离开了。
	楚子言的理智告诉自己，与林殊羽作对是一个不理智的事情。
	但是他心中有一口气，他不出他难受啊。
	每日夜里，他都能够想到在外门大比之上，被林殊羽按在地上羞辱的模样。
	他发誓一定要洗刷屈辱，这口气他咽不下去。
	林殊羽将一袋子灵石交给了雨之樱：“你准备寻找新的洞府吧，没有人再会针对你了，我们孤男寡女住在同一个洞府，终不是长久。”
	雨之樱点了点头，但是不知道为何有点留恋。
	“那吴清泉应该不会善罢甘休吧。”雨之樱对着林殊羽说道。
	“他明天就会跪着来给你道歉。”林殊羽淡漠的说道，“我为你做的就这么多了，之后的路该你自己走了。”
	雨之樱还是有点发愣：“那个老东西十分好面子，即便是以后不会针对，恐怕也不会来道歉。”
	“这由不得他。”林殊羽淡漠的说了一句。
	在远处围观的人，都听的一愣一愣的，但是如今没有一个人觉得这林殊羽痴人说梦了。
	如果是这个人的话，或许真的有可能。
	这些洞府附近的修士，在经历了上一次事情之后，便是去外门打听了这位林殊羽，什么时候外门出现了这么牛逼的人物。
	一打听，感觉像是吹牛的一般，外门传的那些事迹，太过离谱了，简直惊世骇俗，他们一度认为是外门的弟子，过于神话这个林殊羽，那些事迹怎么可能做的到吗？
	如今，更是带着程英的头回来，他们开始相信外门的那些传闻了。
	整个落神涧早已经没有人针对雨之樱了。
	林殊羽之后则是上了常青山，此时却是只有李道玄一个人，洛千绝罕见的没有在一旁。
	“一个好消息一个坏消息，先听哪个？”林殊羽对着李道玄说道。
	李道玄一副头疼的模样：“怎么又是好消息和坏消息？我都不期盼你能够带来好消息，我只希望你别带来坏消息，因为你的坏消息是真的坏。”



Chương 153 Đồng quy vu tận


	“那就说好消息吧，通天城愿意与道清山合作。”
	林殊羽对着李道玄说道。
	李道玄本来还一副慵懒的模样，神情瞬间便是有了精神，起身对着林殊羽说道：“你可当真？那个始终保持着中立的通天城愿意与我们结盟，那我们得到可不只是通天城的支持，我们得到的是整个南海！”
	林殊羽一脸的淡漠：“我刚从通天城回来，当然是真的。”
	此时幕星河正回到大殿，对着李道玄说道：“通天城来人了，说是愿意成为我们道清山的附属势力，每年向我们道清山纳贡。”
	李道玄直接原地震惊，不可置信的看向林殊羽：“这可不是什么结盟！”
	“他只说愿意成为道清山的助力，我怎么知道助力的这么彻底。”林殊羽云淡风轻的说道。
	“你到底在通天城做了什么，你真是太能够给我惊喜了！”李道玄的喜悦溢于言表，“我先去接待来使，通天城如此干脆的投诚，我这宗主自然是不能怠慢，你随我一起去吧，毕竟是你促成的。”
	林殊羽摆了摆手：“不必了，我讨厌这种应酬的场面，我就在这里等你。”
	“也行，等我处理完了事情，再来听你的坏消息，有这么一个好消息在前面，什么坏消息都也都能接受了。”李道玄说完便是迫不及待的下山而去了。
	林殊羽淡漠的叹息了一声自言自语的说道：“我怕你听到坏消息怕是再也笑不出来了。”
	通天城的确是够诚信，来了几艘飞舟，飞舟上绑满了密密麻麻的人。
	这些都是在道清山境内杀人放火，行凶作恶上了道清山通缉榜的人，这些人都躲在南海以及通天城，从今以后，道清山内犯事的逃到南海的，都会被绳之以法送往道清山。
	从今以后在道清山境内犯事之前，都要思虑思虑，因为南海也已经没有了他们容身之所。
	李道玄满心欢喜的完成了和通天城的交接，才回到常青峰。
	“让你久等了，说吧，什么坏消息。”李道玄对着林殊羽问道，似乎也不在乎坏消息有多坏了。
	“关于还不到一年，有人想要灭道清山的消息。”林殊羽对着李道玄说道。
	这件事最开始被道清山察觉，是那凌常峰说漏了嘴，虽然上次林殊羽说道清山境内接连发生的事情不是玄月宗弄的，但是玄月宗肯定知情，而且针对道清山中的一员。
	“怎么，已经完全弄清楚是哪几个宗门了？”李道玄的神情也瞬间凝重了起来。
	林殊羽缓缓的起身：“没有调查清楚，没有证据，但是我已经基本可以确定都有谁了，你我接下来都要做最坏的打算了，我接下来的话很重要，请你务必放在心上，这是唯一救下道清山的方式。”
	李道玄的神情变得无比的凝重，因为林殊羽这个人，脸上挂着的笑容从来都是运筹帷幄的笑容，当这个人都开始认真起来，那说明事情已经到了十分严峻的境地。
	……
	林殊羽和李道玄聊了一个晚上。
	这一晚上，谁也不知道，他们究竟说了什么。
	幕星河则是护在大殿之外，不准任何人靠近，便是一只苍蝇一只活物，都不允许靠近分毫。
	林殊羽离开后，李道玄突然就消失了，洛千绝持代掌门之位。
	林殊羽回到落神涧的时候，所有人都用着怪异的眼神看向林殊羽。
	尊敬？恐惧？好奇？崇拜？
	什么样的眼神都有。
	洞府之前，那吴清泉已经跪在雨之樱面前，但是也只是跪着，一言不发，他似乎在等待什么一般。
	等到林殊羽到来的时候，吴清泉才是磕头。
	一把鼻涕一把泪，对着雨之樱道歉：“我知道错了，我不该为了那楚子言万般刁难折磨于你，千错万错都是我的错，希望你能够对我既往不咎，从此落神涧里，我以你的话为准，绝不为难！”
	这老头精明的很，他知道这道歉不是真的给雨之樱道的，他要让林殊羽满意才行。
	雨之樱都有点错愕，这老东西在这落神涧被人捧惯了，十分要面子。
	今日当着这么多人的面，如此这般，他还有何脸面继续管理落神涧吧，这已经是完全不要脸了。
	她知道林殊羽的手段，但是是什么手段才能够让人丢下尊严和面子这般啊，她对于林殊羽的了解还是太少了。
	所有人都震惊的看着这一幕，那个向来嚣张跋扈，在这落神涧只手遮天的吴清泉，只是短短一个月，便是已经到了这般地步。
	那个席卷外门的人，如今将风也吹进了这内门。
	“吴长老，看来这是已经想清楚了。”
	林殊羽走了过来淡漠的说道。
	吴清泉已经被毒折磨的不行了，每一次发作，都是生不如死，而且如今发作的也愈发频繁了。
	他终究还是扛不住那毒了，到了如今，感觉平日所在乎的面子也不那么重要了。
	吴清泉转身跪在了林殊羽的面前，三叩九拜：“我真的已经知道错了，只要你给我解毒，我便是会辞去长老之位，如果您需要我留下来给你当狗，我也可以继续呆在这个位置，为你效劳。”
	吴清泉的姿态已经卑微到了极致，眼中也已经没有光芒了。
	林殊羽没有说话，只是淡然的看着这如同狗一般的吴清泉。
	吴清泉开始痉挛起来，整个毛孔都在痛苦，他发出痛苦的惨叫，在地上打滚，不断的用手抓着自己的皮肉，抓的血肉模糊。
	那模样的，看的围观的人，都不自觉的皱了皱眉头。
	“解毒，解毒！”
	“你说过，我跪地当着所有人的面道歉，你就给我解毒的！求求你了，求求你了。”
	吴清泉痛苦异常，趴在地上抱着林殊羽的双腿，苦苦的哀求道。
	林殊羽一脚便是将吴清泉给踹翻在地了，脸上露出阴险的笑容：“我这个人向来说话算话，我的确答应你了，但是我可没有说什么时候给你解毒啊，等我想解的时候再解吧，我现在不想解。”
	吴清泉是又痛苦又愤怒，对着林殊羽嚎叫到：“林殊羽，我XXXXXXX我XXXXX，大不了我们同归于尽，你不让我好过，我也要拉着你垫背，我身上亦是有你的把柄，明天早上我没有等到解药，我就拉你一起去死。”



Chương 154 Cá chết lưới rách


	吴清泉万般痛苦，对林殊羽骂的也很真。
	“那我就等你，我倒是好奇，我能有什么把柄在你手上，你还能够拉着我下地狱。”林殊羽一脸的淡漠，根本就不在意。
	“你到底做了什么，你自己不清楚吗？你联合南海散修灭我吴家庄，我吴家庄是道清山势力之一，这么多年也为道清山立下了汗马功劳，你因为你我之间的矛盾，灭门了吴家庄，你以为你能够好过吗？”
	吴清泉对着林殊羽吼道，但是已经因为疼痛，说的字眼都开始变得模糊了。
	林殊羽一脸的淡漠：“你还是把舌头捋清楚了再说话吧，看来信息已经传回来了，没错，吴家庄灭门跟我有直接的关系，去告我吧，我还说我能有什么把柄在你手上。”
	林殊羽直接就这般有恃无恐的说了出来。
	吴清泉龇牙咧嘴的已经很难发出正常的声音，只是支支吾吾的说了起来：“那你就给我等着，我看你明天还有没有这种底气。”
	林殊羽只是淡漠的一笑，甚至都懒得理睬这只丧家之犬。
	他回到洞府要开始准备修开元境了。
	不是说等影青州那颗丹药就够了，区区一颗三品丹药，怎么可能让道基已无的人进入开元境，亦是需要林殊羽自身的努力。
	道基是不可能修复了，而没有道基，就好像没有打下地基的房子，房子是建不高的，并且建不稳，随随便便就会崩塌。
	房子能够建多高，取决于地基打的深不深，稳不稳。
	同样，境界最后能不能到达更高处，也取决于道基稳不稳，深不深。
	但是林殊羽现在要走的，是前人没有走过的路，那便是不要道基，直接在建立起一座空中楼阁起来。
	这条路没有人走过，其中艰难痛苦不言而喻，甚至也没有人成功过，林殊羽只是在书籍之中看过理论，但是他林殊羽必须走成功这一条路。
	“不退一步吗？那吴清泉已经这般模样，想必以后定不会兴风作浪了，而且你已经灭了他全门了，对于他的惩罚也足够了。”
	雨之樱进了洞府对着林殊羽说道。
	“啪。”
	林殊羽反手就是一巴掌打在了雨之樱的脸上。
	这一巴掌都给雨之樱打懵逼了。
	林殊羽抓起雨之樱的头发，一把拉到了自己的近前说道：
	“有怜悯之心了？看着他今日这般模样，觉的他可怜了？你想想你自己手都毒素糜烂的时候，没有我，你的那双手已经彻底烂掉了，救都救不回来。”
	“再想想你弟弟，想想你们在皇都被凌辱的时候，他们可曾觉得你们可怜过，如果今日是你我势弱，他会不会可怜我们放了我们？”
	“雨之樱给我收起你泛滥的圣母心，他们一开始就是想要弄死我们的，面对这样的人，你就要百倍千倍的弄回去，圣母心泛滥，你谁也保护不了，你和你弟弟永远都只有背欺负的份，仁善怜悯这种东西，你当然可以用，但是别给错人了。”
	林殊羽说完，将雨之樱给推了出去。
	雨之樱稳住了身体，刚才在外面，的确有那么一刻，看着吴清泉那个模样有点可怜了，而且也灭了吴家满门了也够了。
	但是她提出让林殊羽退步，却只是担忧林殊羽。
	“你灭了吴家庄满门，如果纠察下去，按照宗规，便是宗主也不好出面保你的，我知道是他们伏击在先，但是这种事情，你需要人证物证俱全，上报宗门，由宗门调查，然后再责处，你直接纠集人等灭了吴家庄，这种事情，有道理便是也说不清的，吴清泉就是摸准了这一点，我想的是，不要用他那条贱命换你一条命，所以我才想着你退一步，到底为止。”
	雨之樱小声的对着林殊羽说道。
	林殊羽抬头看向雨之樱：“这件事，不用你担心，他是在自寻死路。”
	“哦。”雨之樱点了点头，“我已经找到新的洞府了，最近师兄姐们都开始对我示好了，我现在将东西收拾好就搬出去了，这么长的时间承蒙你照顾了，谢谢你了。”
	雨之樱弯腰对着林殊羽鞠躬了一下，转身离去。
	林殊羽那一巴掌，似乎将两人还很亲近的关系，直接扇远了。
	现在倒是变得十分客气和生疏了。
	雨之樱就这么落寞的转身离开了。
	“雨之樱。”
	雨之樱快到洞府门口的时候，林殊羽叫住了雨之樱。
	雨之樱回首看向林殊羽，眼中闪烁着微光：“怎么了？”
	“以后的路只有你自己走了，没有人能够庇护你了，你骨子里还是良善，狠不下心来，遇见人欺负自己的人，要么没本事隐忍下来，要动手就一定要做到狠绝，不给对方任何喘息的机会，你不像我还有余力可以戏耍对方，再动什么恻隐之心，就想想今天的一巴掌。”林殊羽对着雨之樱说道。
	雨之樱只是呆呆地看向林殊羽，半晌才回了一句：“我知道了。”
	雨之樱落寞的走出了洞府，走出洞府的那一刻，她的眼泪止不住的就流了下来。
	女人的感情尤其的细腻，她感受的到，林殊羽说话的感觉，就像是在最后托付一般。
	不是林殊羽不再帮自己了，而是林殊羽要走了。
	她曾经还幻想过这个男人去边境提亲的模样，她也曾幻想过自己嫁给这个男人的模样。
	但是从那次秘境之中，她便是慢慢开始认识到了，她和这个男人不是一个世界的人。
	这个男人终究是要离开的，她也想过分开的场景。
	但是没有想过分别竟然来的如此之快，这个男人这么快就要离开了。
	她也没有想过，自己的心会如此撕心裂肺的疼，比往前遭受的一切都磨难都要痛。
	雨之樱回到自己新的洞府，哭泣了一个晚上。
	第二天被三声钟声敲醒。
	鸣钟三响，是莫大的冤情，道清山已经很久没有人敲响那洪钟了。
	看来那吴清泉是真的打算鱼死网破了。



Chương 155 Chứng nhân


	随着这口洪钟响起，越来越多的人聚集。
	毕竟已经不知道年没听过这口鸣钟响起了，并无要事在身上的道清山弟子，都前去一关。
	鸣钟不是普通弟子能够敲响的，开元境以上的实力才能够敲响那口钟，而且所谓之事，必定是大事，起步最少是两座峰的事情。
	鸣钟响起的时候，宗门是必须到场主持公道的。
	只是钟声响起，李道玄却是迟迟没有出场。
	“宗主已经闭死关，全宗上下一应事情，全由我代为管理，吴清泉有何冤情，对我说便是即可。”洛千绝来到了鸣钟处。
	今日所到鸣钟处，外门的人颇多，内门的人偏少。
	内门资源丰富，竞争亦是激烈，每日修行都是分秒必争，不涉及自身利益的事情，他们很少去看热闹。
	“在下落神涧执事吴清泉，我要状告孤青峰峰主，他因与在下有矛盾，纠集通天城南海众多散修，屠戮了我吴家庄几万性命，没有留下一个活口！此般恶劣行径，其罪当诛！”
	吴清泉声嘶力竭的怒吼道。
	外门的众多弟子听的是一愣，这个在我们创造无数奇迹的男人，去内门了依旧是一个传奇。
	众多的议论声在人群之中已经爆炸了出来。
	“这件事很有可能是真的，一直保持中立的通天城突然甘心成为道清山的麾下势力了，这意味我们道清山的版图扩大了一截，而我听说通天城之所以愿意归降，是我道清山的一位峰主，一人一剑救出了通天城的老城主。”
	“现在想来这位峰主，肯定是孤青峰的林殊羽了，他能够带着通天城的人屠灭吴家庄也不是什么奇怪的事情，而且，林峰主那般睚眦必报，吃不了一点亏的人，他是真的干的出来。”
	“只是宗门真的会追究林殊羽的责任吗？他可是拉来了通天城这么一股势力给道清山，那通天城可比吴家庄要强上太多了，通天城换一个吴家庄怎么想都是赚的。”
	“话可不能这么说，没有规矩不成方圆，这件事捅到明面上来了，如果此事对林殊羽姑息，那么从今往后，道清山麾下势力强的随意都可以灭弱的势力满门了，那道清山就完全乱套了。”
	“我们是道清山，不是血煞宗，宗门不会让任何人凌驾于宗门规矩之上，如果这件事情是真的，便是宗主也保不住这林殊羽，这件事实在是太恶劣了。”
	众人都在议论这件事最后会往什么样的地步发展。
	“传林殊羽。”洛千绝孤傲的说了一声。
	“不用传了，我已经来了。”林殊羽不紧不慢的走到了鸣钟之事地。
	“吴执事说你灭了吴家庄满门，此事可有？”洛千绝满脸冷漠的对着林殊羽说道，他必须摆出无比的公正的模样。
	他根本不担心需要如何体面的包庇林殊羽，这个人做事滴水不漏，他敢那么多，自然有应对的办法。
	而且他也很清楚，如果只是因为一点点矛盾，这林殊羽做不出灭人家满门的事情，那必定是吴家庄对林殊羽出手了。
	“有此事。”
	林殊羽倒是大方的承认。
	人群之中也是一阵攒动，他们没有想到，这林殊羽竟然没有任何辩解，就这么承认了。
	“林殊羽已经认罪，还请将其就地正法，以正视听！”吴清泉一副悲壮豪迈的模样。
	“吴家庄叛门，我就地剿灭，何罪之有？”林殊羽云淡风轻的说了一句。
	“一派胡言，我吴家庄为何叛门？”吴清泉义正言辞的说道。
	“好像是说吴长老想要杀我，吴家庄的精锐便是飞龙沟埋伏我，麾下势力老祖带头袭杀在外执行任务的主宗弟子，形同叛门。”林殊羽倒是回答的轻松。
	吴清泉早知道林殊羽会这么说，早也准备好了提前的话语：：“林峰主还真是口齿伶俐，好会反咬一口，灭我吴家满门，事到如今还要给我们戴上这么一顶污名！”
	“若是吴家反叛，你为何不上报宗门？说我吴家袭击于你，你又有何证据？到头来，都是一张嘴就来，就给我吴家扣上了这么大一顶帽子！”
	现在吴家庄已经全灭，他就料定林殊羽拿不出任何证据，林殊羽灭吴家已经是既定事实，只要一口咬定是林殊羽报复自己灭门便是可以了。
	“林殊羽行事十分恶劣，如果就因为通天城加入了道清山，就纵容林殊羽的话，那道清山还有规矩和威信可言？如果开了这条口子，那道清山麾下势力岂不是人人自危？因为只要别的势力比他强就可以灭了他！”
	“如同不处死林殊羽，那么以后，是不是任何人都可以灭了道清山麾下势力，然后说是对方叛门就可以了？长此以往，离心离德，麾下势力都会转投其他宗门，我道清山危矣！”
	“请代宗主就地格杀林殊羽！”
	此时楚子言也站了出来，他身后还聚集了一众的内门弟子，对着洛千绝施压。
	看来今日的降罪，他们还是专门准备了，就要以吴家庄的灭门来换林殊羽一死。
	“谁说我没有证据了，当日飞龙沟袭杀我，可是旁人在场的吧。”林殊羽淡漠的一笑。
	吴清泉冷哼一声：“你该不会说通天城的人能给你作证吧，你们都已经是串通一气了，他们的证言可没有任何可信之处，想要人作证，你还是找一个说话有可信度的人吧。”
	“那我说话有可信度吗？”
	只见天边闪过一道雷鸣，一道雷电从天而降，那雷电竟然充斥着滔天的剑意。
	一个惊才绝艳的仙子随着雷电降落在鸣钟之处，那眼神一出便是俯视众生，睥睨万物一般，她像是看垃圾一般看着芸芸众生。
	那种高高在上的感觉，从这个女人出现的时候，便是在众人心中油然而生。
	此女正是云澈峰峰主夏卿仙座下唯一真传弟子沐雨冰。
	从她踏入开元境四重的那一刻开始，内门诸峰之人都知道，十二公子重新换榜的时候，十二公子怕是要挤入一位女性了。
	“不知道这件事和沐师姐有什么关系！”楚子言咬着牙齿对着沐雨冰说道。



Chương 156 Ở đây tựa hồ còn có một người không có trừng phạt


	“人是我杀的！”
	“门是我灭的！”
	“你说与我什么关系？倒是你，这件事与你有关系吗？”
	沐雨冰人长的冰冷，声音更是冰冷，只是冷冷的看了楚子言一眼，楚子言莫名的感受到了一份心悸，下意识的后退了几步。
	他头一次感受这么生人勿近的气场。
	“沐雨冰，清清楚楚的讲清楚这件事。”洛千绝眼中都带着丝丝笑意，他就知道林殊羽行事之前，必定都已经想好了后面发生的一切，并做好了准备。
	“我与林峰主在通天城相遇，回来的时候，在飞龙沟遇袭，正是吴家老祖吴天带领的精锐，他没看出我修为，以为能够板上钉钉杀我们灭口，十分大方的承认是受吴清泉指使在此袭杀林峰主。”
	“当时的林峰主已受重伤，如果与我一同回来，怕是已经死在了飞龙沟，吴家庄也是我屠杀的，因为此事叛门已经坐实，回到道清山之后，此事我也第一时间报告了宗主，宗主知情此事。”
	沐雨冰只是简单的几句话，便是将事情给说清楚了。
	洛千绝面无表情的看向吴清泉：“你还有什么话要说？”
	吴清泉明显的陷入了慌乱，他实在是不知道这件事为何沐雨冰会插进来，这两人明明根本就不认识的啊。
	“沐雨冰，我与你无冤无仇，你为何要帮助林殊羽陷害我，我究竟是什么事情得罪你了，你要如此害我！”
	吴清泉现在也只能是死不承认了，对着沐雨冰大声的吼道。
	沐雨冰一脸的冷漠：“就是无冤无仇，所以我才没有理由诬陷你，我说的是事实。”
	沐雨冰只是一句话就将吴清泉给噎住了。
	林殊羽上前一步淡漠的笑到：“还不死心，你以为只要没有实质性的证据，只要你一直嘴硬就没有办法了？我这次就让你死个透心凉。”
	随着林殊羽说完，杜衡缓缓的走了上来。
	他手里拿着无数卷宗，还有一些法宝一样的东西。
	吴清泉目眦欲裂的看向杜衡，他不知道自己的心腹什么时候站在了林殊羽那边。
	但是这个杜衡出现的一瞬间，吴清泉大概是意识到了，自己已经是输了，没有任何翻身的余地了。
	“我作证是吴清泉联系吴家庄在飞龙沟伏击林峰主，这法宝里面记录了吴清泉的传讯信息，还有我记录下来的他与星海峰楚子言如何密谋陷害林峰主的语音信息。”
	“这些卷宗则是记录着吴清泉担任落神涧执事数十年，中饱私囊，接受贿赂，扫除异己等等的事情，每一桩每一件都有迹可循，有章可查，内门大量资源，都通过他的手流入了吴家庄。”
	杜衡说着跪地，将手中的所有卷宗和法宝交给了洛千绝。
	洛千绝一挥手，所有卷宗记录都展开在天空之中，供所有人都观看。
	法宝之中的声音也开始播放了，两人的密谋暴露无遗。
	底下都已经快炸开锅了，外门的人没想到进入到内门竟然这么黑暗。
	而内门有些人则是深受其害。
	所有人都很激动。
	“曾经遭遇过不少不公正对待的，不管是还在落神涧的，还是已经进入各大山峰的，此时不伸冤，更待何时，难道将心中的不甘和委屈都带进棺材里去吗？这鸣钟已经有人替你们敲响了。”随着林殊羽的这一句话说出。
	越来越多的人开始站出来指认吴清泉。
	他们曾经不敢站出来，是因为自己势微，扳倒不了这棵大树，更是得罪不起。
	但是现在这棵大树，已经被人弄得摇摇欲坠了，他们也想出一份力。
	吴清泉的眼中透出绝望和后悔，他开始后悔自己为什么要为了巴结那所谓的星海峰，和这个人为敌。
	如果不和这个人敌对，自己还是在落神涧一手遮天的存在吧，怎么会落到如此狼狈的境地。
	“吴清泉可还有话说？”
	洛千绝还是那般面无表情的模样，但是他的眼中却是已经有无尽的杀意。
	这样的人，简直就是道清山的蛀虫。
	吴清泉瘫坐在地上，已经没有任何神色，这一刻，他彻底认命了。
	“数罪并罚，凌迟处死，就此处决，以正视听。”洛千绝冷冷的说道，执法堂的人也开始入场了。
	“等等。”
	林殊羽缓缓的走到了吴清泉的身前，几根银针刺入了吴清泉的身体之中。
	“我说过给你解毒的，这个时候正是时候，可别说我不讲信誉，我林殊羽说出去的话，向来做到。”林殊羽淡漠的说道。
	吴清泉瞬间的满脸狰狞，冲向了林殊羽：“我杀了你！”
	他现在已经没有任何理智了，他忘记了，他根本就不是林殊羽的对手。
	还没等林殊羽动手，执法堂的便是已经将吴清泉给牢牢的按在地上了。
	“林殊羽你是会恶心人的，现在给我解开有什么用，就是纯纯恶心我对吧。”吴清泉歇斯底里的咆哮道，他昨天就已经认输了，要是昨天林殊羽解开他的毒，他真的不会再和林殊羽作对了。
	也就不会有今天的搬起石头砸起脚，这林殊羽一开始就没有给自己留下任何活路。
	“当然有用啊，这种毒解开有一段时间感知会异常清晰，也就是说你对疼痛的敏感度会被放大数十倍，好好享受接下来的凌迟处死吧，你可能最后是被痛死的。”
	林殊羽轻描淡写的说道，至今为止的一切，全部都在林殊羽的算计之中。
	雨之樱在人群之中看着林殊羽的背影，越发的觉得两个人不是一个世界的人，所有幻想皆是痴心妄想。
	吴清泉就这样一刀一刀的被剜去肉，鲜血淋漓，发出杀猪般的喊叫声。
	在场之人，却是没有觉得残忍和可怜，反而是有人在摇旗呐喊，大呼大快人心，一个人让那么多人憎恨到这般模样，也算是咎由自取了。
	在场的只有一个人紧皱眉头，那便是楚子言，原本想着今日林殊羽无论如何也要死了，没想到最后的结局是这样，楚子言已经准备离开，却是被林殊羽叫住了。
	“这里似乎还有一个密谋杀害同门的人没有受到处罚。”林殊羽冷冷的说了一句。



Chương 157 Hết thảy đều kết thúc


	所有人的视线落在了准备悄悄离开的楚子言身上。
	内门的人不明就里，但是外门的人脸上都露出了不屑的神情。
	“这不是那个林峰主的手下败将吗？被林峰主跨了两重境界碾压了，如果不是他的叔叔，那个时候怕是已经死了吧。”
	“他还真是不死心啊，到了内门还在耍这些心思呢，结果到了最后还是一败涂地，果然是到了哪里都是一个十足的小丑啊。”
	外门弟子灼热的目光落在楚子言的身上。
	楚子言只感觉那日被羞辱的熟悉感觉又来了。
	楚子言紧握着拳头看向林殊羽：“你想要如何？”
	此时一鞭子从楚子言的背后打来，那鞭子破开了楚子言的衣衫，直接在楚子言的背后撕开了一道巨大的口子。
	楚子言发出杀猪般的惨叫声，这一鞭子下去真的是皮开肉绽了。
	“老夫关键不严，必定严惩。”
	楚天河赶来，这一鞭子正是从楚天河打出的。
	楚天河也并未停手，又是一鞭接着一鞭的打在了楚子言的身上。
	打的楚天河青筋暴起，整个背部都要烂掉了，感觉楚天河已经要痛的昏厥了过去。
	“我这徒儿顽劣成疾，我之后一定多加管教，林峰主可否卖我这个面子，就到此为止，我回去以后让他思过崖面壁三年，不会再出现在林峰主的面前。”楚天河对着林殊羽说道。
	很显然，楚天河这番行径是为了保住楚子言的性命。
	“他可是和别人想要我的命。”林殊羽轻描淡写的说了一句。
	“林峰主神通广大，他们这点算计，别说是要林峰主的性命，想必都伤不到林峰主分毫，我这里有一颗七玄宝丹，还有一些灵材灵石，聊表心意，还请林峰主饶了我这侄子一命，我膝下无子，当他当我亲儿子看待。”
	这楚天河并没有高高在上的姿态，面对林殊羽这个凝气后辈修士，已经将姿态摆的十分低了。
	“七玄宝丹！楚峰主竟然拿出了这般丹药来！这是真的将那楚子言当儿子了。”
	“那楚峰主真的是人品和实力都有口皆碑的，明明身居高位，但是却没有任何姿态，那年我在外执行任务，我一个外门弟子，那楚峰主竟然还帮了我。”
	“可惜，他摊上了这么一个侄子。”
	外门的人都对着此事议论纷纷。
	林殊羽接过了楚天河的七玄宝丹和一众资源。
	楚天河也是松了一口气，这意味着林殊羽不会继续追究下去。
	他看的很清楚，这林殊羽的背后是李道玄和洛千绝，不只是这么一个普通凝气修士，若是他执意追究下去，即便是自己强保怕也是很麻烦，因为之前就强保过一次了。
	“楚峰主话都说到这个份上了，我自然不可能让您断后，只是这种事情，再一再二不再三。”林殊羽对着楚天河说道。
	楚天河连忙拱手说道：“林峰主放心，我保证绝对不会有下一次！”
	楚天河抓着奄奄一息的楚子言离场了。
	“对不起，四叔，又给你惹麻烦了，还让你损失了一颗七玄宝丹。”楚子言奄奄一息的对着楚天河说道。
	楚天河的脸上的确浮现了几分怒气：“我是不是跟你说过，给我专心修炼，不要将心思放在别处，在这道清山你是斗不过他的，他的背后就是李道玄和洛千绝，你凭什么觉得你能够扳倒他？”
	“可是，四叔，我忍不住啊，我心中憋着一口气！”
	“我每夜都能够想起那日他在外门大比之上羞辱我的模样，那些看不起我的眼神，永远都浮现在我的脑海之中。”
	楚子言的言语之中已经带着几分哭腔。
	“外门大比那是你技不如人，也是你挑衅想要弄死别人在先，怪不得别人，你想要别人看的起，就一门心思放在修炼之上，等到你开元境五重的时候，自然不会有任何人看不起你。”
	“等你开元境五重他还是凝气九重的时候，你一切也就释然了，你的道路是比他远的，如果你将心思放在这种细枝末节上，你没有任何前途的，别说那些人看不起你，便是我也看不起你。”
	楚天河对着楚子言骂道。
	楚子言痛的哼哼唧唧的，只是应答了一声：“嗯。”
	“你别怪四叔心狠，今日救你性命，今日这几鞭必须打下去，不然也不能服众，你再忍忍，很快便是回到星海峰了，我给你上药。”楚天河对着楚子言说道。
	……
	鸣钟处，吴清泉早已经被千刀万剐的不成人样了，鲜血淋漓。
	如同林殊羽所说，这个吴清泉是活活被痛死的。
	整个事情到这里，已经是准备告一段落了。
	所有人都准备开始离场。
	沐雨冰来到了林殊羽的身前，轻声的说道：“你要随我去云澈峰吗？你没有必要留在落神涧。”
	这位高高在上的冰山美女，在面对林殊羽却是格外的温柔，声音都不似那般冰冷了。
	众人都是投入羡慕的眼神，原来高冷，只不过是对别人而已。
	雨之樱只是落寞的在背后看着两人，心中只生出了一种名为自卑的情绪。
	“我已经是玉青峰的弟子了。”林殊羽显然是拒绝了沐雨冰。
	沐雨冰期待的眼神之中出现了一丝黯淡，只是柔声的说了一句：“那我先走了，你若是有事，可到云澈峰来寻我。”
	林殊羽点了点头，沐雨冰也踏空而去，就在不远处，云澈峰峰主夏卿仙在那里等着沐雨冰。
	“看来他没有答应你来云澈峰，你喜欢他吗？”夏卿仙对着沐雨冰问道。
	沐雨冰摇了摇头：“我不知道，我不知道什么是喜欢，我对她的确有特别的感情，但是我不知道那是喜欢，还是对他的感恩，毕竟他帮我报了血海深仇，本来想要他加入云澈峰，我慢慢验证这段感情到底是什么，但是他没给我机会。”
	“那灭吴家庄满门真的是你做的吗？如果你们再被追杀，的确会经过飞龙沟，因为那个方向是距离吴家庄最近的地方，你们从那里走可以求援吴家庄，但是如你所言，你们是安然无恙的离开的通天城的，并无人追杀，那你们应该不会经过飞龙沟，你们为何会到飞龙沟去？”夏卿仙对着沐雨冰问道。



Chương 158 Đạo Tâm Chủng Ma


	“他从一开始便是知道吴家庄有人在飞龙沟埋伏他，我们都已经到达边境了，然后改道飞龙沟了，我知道他在利用我灭了吴家庄，但是他想我帮他灭，那我便是来当着刽子手罢了。”
	沐雨冰倒是完全没有对自己的这位师尊隐藏，她也一开始就知道了林殊羽的筹谋，并且心甘情愿的当了那枚棋子。
	“这林殊羽竟然让你做到这般地步，还真是罕见。”夏卿仙的眼神之中却是带着老母亲的笑意。
	自己的这个徒弟太过孤僻和高冷，就似乎断情绝欲了一般，如今她能够遇到一个动心的人，夏卿仙自然也会高兴。
	沐雨冰随着夏卿仙回云澈峰去了，鸣钟的这边的人也基本散去。
	林殊羽路过的雨之樱的时候，对雨之樱说了一句：“来我洞府一趟。”
	雨之樱只是错愕的回应了一声：“是。”
	她感觉自己已经和这个男人渐行渐远了，不知道他还有何事情找自己。
	雨之樱来到林殊羽洞府的时候，林殊羽已经收拾好东西，准备离开了。
	林殊羽将之前楚天河所给的灵材，灵石等等修炼资源全部给了雨之樱：“这些资源足够你在内门的修行了，这是品鸣丹，有助你开辟元府，凝结更加夯实的道基，好好修行吧。”
	除了七玄宝丹没有给雨之樱，其他的修炼资源基本都给雨之樱了。
	因为七玄宝丹对于现在的雨之樱没有多大的用处，但是对于沈暮云来说，却是有十分大的助力，他准备将七玄宝丹给沈暮云的。
	雨之樱的眼睛已经缓缓的红润了：“为什么要对我这么好。”
	她有后半句没有说话，明明不可能在一起的。
	林殊羽微微的一笑：“因为你值得，好好的努力吧，去救回你的弟弟，以后你就住在这个洞府吧，我设置了简单的聚灵阵，吸收灵气比外面的更快一点。”
	雨之樱最终还是压制不住自己的情绪，上前紧紧的抱住了林殊羽，眼泪忍不住的往下流：“你是要离开了吗？你要去哪里？”
	“我要回孤青峰闭死关了，可能要九个月。”林殊羽淡漠的回应了一句。
	“那九个月之后呢？你会离开吗？”雨之樱对着林殊羽问道。
	林殊羽的脸上已经没有了那种运筹帷幄的笑容，他很平静却也有几分凝重：“出关之后，我们见面的时间也不会太多了，你只记住一句话，道清山不会灭的，我也没有那么容易死，好好活下去，自己保护好自己，只要活着，我们就还有见面的时候。”
	林殊羽对着雨之樱说完这一番话，便是转身离开了。
	雨之樱只是呆呆的看着林殊羽的背影，她不懂林殊羽这最后一句话是什么意思，甚至有些莫名其妙。
	但是雨之樱很清楚，这个男人是绝对不会说出什么莫名其妙的话语。
	雨之樱隐隐的感觉到，这句话似乎是在说道清山和他都会陷入巨大的危险之中。
	林殊羽回到孤青峰，将七玄宝丹交给沈暮云之后，开始了闭关。
	林殊羽将完全舍弃道基开辟元府，这是前人从未走过的道路，林殊羽整合了诸多古籍，结合了诸多前辈的理论，自己开辟出的一条道路。
	此道路，名为道心种魔。
	在原本道基的位置，种下魔种，以魔种代替筑基。
	魔种不断扎根，比起道基来，他的优势是可以不断的成长。
	是可以不断成长的道基。
	曾经也有道基毁掉的人尝试过，但是最后都变成了疯傻痴呆之人。
	魔种会影响道心，道心这种东西决定了一个人的修行之路，所有都想着道心保持澄明，方能贯穿修行之路。
	没有那个正常的修士，会让魔种靠近道心，更何况在道心上种魔。
	林殊羽看过太多的古籍，便是也总结出了道心种魔，仍旧不染道心的方法。
	斩九煞！
	斩断自身九种煞气，使得魔种不染自身，不侵道心。
	林殊羽闭关九月，斩尽自身九煞，出关之时，只差那一颗丹药，便是能够魔种深种，真正踏入开元。
	……
	林殊羽闭关的时候，外面也发生了不少的事情。
	洛千绝接任代宗主之后，也开始焦头烂额，以前只觉得李道玄没做啥事情，逍遥快活，坐上了这个位置才知道事务繁多。
	“帮我去把林殊羽喊过来，我有点搞不过来了，我还要管刑罚那边的事情。”洛千绝现在是身兼数职。
	幕星河动都没有动，淡然的说了一句：“他闭关了，闭死关了，孤青峰现在已经是谢绝所有访客了。”
	洛千绝疲惫的脸上出现了一丝疑惑：“什么，他闭关了？他还需要闭关？他完全不修行都已经到达了凝气九重，他已经前进不了，这就是他的上限了。”
	“大概是想要跨出那一步了吧，我们所有人都认为不可能跨出的那一步，他毕竟来自更高的世界，我们的认知中不可能得事情，他未必做不到，没有道基进入开元境。”幕星河倒是显得十分平静，始终保持着那份风度。
	幕星河大概是道清山最没有存在感的人了，道清山没有几个人知道幕星河，只当他是李道玄身边一个跑腿的。
	“如果他能够跨出那一步，想必会震惊道清山的所有人吧。”洛千绝内心自然是希望林殊羽能够到达开元境的，一开始可能还会忌惮林殊羽进入开元脱离掌控。
	但是现在，他和李道玄早已经将林殊羽当成自己人，只会希望林殊羽变得更强。
	“那日，师兄和他谈完话之后就消失不见了，你们两讲了什么？连你都没有告诉吗？”洛千绝对着幕星河问道。
	幕星河摇了摇头：“师父只是让我在外面守着，不准任何人靠近，之后师父没有多说，我也没有多问，师父交代我，让师叔您代掌管宗门，便是消失的没有踪迹了，便是我也不知道他的行踪，然后第二天，林殊羽也开始了闭死关。”
	洛千绝紧皱起眉头：“到底发生了什么事情，这两人在搞什么，我就不在一天，就给我留下了一个大麻烦，要做什么好歹等我回来知会我一声啊。”



Chương 159 Mộc mưa băng mang thai


	林殊羽闭关之后，同样南海也并不安生。
	血煞宗大面积的朝着南海进发，聂长空在血煞宗也算是数一数二的人物了。
	就这样折在通天城了，血煞宗不可能就这么姑息了。
	马上便是集结了大军，准备攻打通天城。
	血煞宗大军还没有靠近通天城，一道通天的雷霆便是降落，击退了所有人。
	那雷霆和沐雨冰的剑气雷霆不一样，就是充斥着强大雷霆气息的雷电，纯粹到极致强大的雷电。
	“通天城已经是我道清山麾下势力，血煞宗如此大张旗鼓的想要血溅通天城，是要与我道清山开战吗？”
	一个满身腱子肉的老头站在了血煞宗千军万马之前。
	此人不是别人，正是道清山六大主峰之一狂人峰峰主楚狂徒，在楚狂徒身后，是诸多的内门峰主以及弟子。
	早在通天城前往道清山的时候，李道玄便是料到了这种情况，安排一部分人前往通天城联合通天城防止血煞宗入侵南海。
	血煞宗宗主血万河脸色有些难看，看来自己来晚了一步。
	“开战，就开战，难道我血煞宗会害怕你的道清山？”
	“今日我让这南海的海水变成血红色。”
	副宗主萧乾高举着刀，满脸的狰狞。
	聂长空死了，他一点都不在乎，只是人死了，通天城没有拿到，还落入了道清山的手中，这口气他可忍受不了。
	不只是萧乾，整个血煞宗弟子，眼中都露出澎湃的血色杀意。
	血煞宗的弟子都是一路杀上来的，六大宗也是这血煞宗的杀意最重，最有血性的一群疯子。
	血万河却是摆了摆手，冷冷的说道：“已经失了先机，走。”
	“走你妈，血万河是不是这么多年宗主给你当的，已经没有任何血性了，你的骨头已经软了？你问问今日跟随而来的弟子走不走？聂家家主死在了通天城，不过就是道清山庇护，我们就铩羽而归，怎么，我们血煞宗是怕他们道清山吗？”
	萧乾红着眼睛对着血万河骂道。
	身后的弟子亦是红着眼睛，显然，他们也不愿意这么窝囊的离开。
	“我是宗主，我说了算，等你什么时候当了宗主，再来发号施令。”血万河脸色难看，对着萧乾怒吼道。
	萧乾直接拔出了自己的刀：“我血煞宗没有如此没有血性的宗主，我看今日宗主也未必不可易位，你软骨头坐不了这个名字，就滚下去，不要带着整个血煞宗的人，跟着你一起丢脸。”
	这血煞宗还没有和道清山打起来，自己内部便是已经开始剑拔弩张。
	“放肆！”
	一声威压的声音从上空传来。
	聂家老祖聂旭峰，实力已经无限接近万象境了，人都说他是半步万象境。
	万象境之下能够与他掰手腕的只有皇族的那个剑疯子，可是那个剑疯子已经死在了之前的天降秘境之中。
	所有人见到聂旭峰都变得恭敬起来。
	“聂老，您来了，这血万河已经不适合当血煞宗宗主了，竟然连与那道清山一战都不敢战，实在废物，请聂老见证，废了这血万河的宗主之位。”
	萧乾拱手对着聂旭峰说道。
	聂旭峰只是摆了摆手：“血万河担任宗主之位，自然有身居宗主位置要考量的事情，他既然发言撤退，那便是彻底撤退。”
	聂旭峰的这一番说辞，直接让萧乾给懵逼在原地几秒。
	这聂旭峰在血煞宗的威望就是比那血万河要高上不少，这聂旭峰一发话，即便众人再不愿意，也开始后撤。
	萧乾来到了血万河的身边：“那聂长空是聂老的儿子，他的儿子死在里面，他不可能那么无动于衷，他竟然支持你后退，这其中是不是有什么猫腻，你给我交个底，究竟什么原因？我脾气暴躁，有时候做事不经过大脑，你给我交个底，免得我坏了宗门大计。”
	血万河看了萧乾一眼冷冷的说道：“不告诉你，就是怕你坏事，你嘴没个把门的，一喝酒就到处乱说。”
	“我保证不会从我嘴里传出一个字，直到大计完成，我绝对不会喝一口酒！”萧乾信誓旦旦的说道。
	“我只能告诉你，道清山很快就要完蛋了，我们没有必要现在开战，搞的我们损失惨重，这损失不应该我们一宗独自承受。”血万河最后还是开口了，要是不给这萧乾透点信息，他会没完没了的。
	萧乾的眼中闪烁出一丝光芒：“你的意思是说，在不久后，会联合其他宗门一起打道清山，到时候战损会和其他宗门分摊，现在提前开战，就是我们宗门独自承担交战所带来的损失？”
	“那我们是和哪些宗门联合？什么时候打道清山，我们从哪个地方攻入道清山？”萧乾也是来了兴趣，不断的追问血万河。
	血万河一脸的无语：“我说过我只能告诉你那么多，其他的，到时候你自会知道，总之，在那之前，就先忍着道清山吧，他们嚣张不了多久了。”
	萧乾也只好按捺住好奇心，没有继续追问。
	……
	十个月之后，最后一丝煞气从林殊羽体内剥离。
	林殊羽已经斩尽九煞，完成了道心种魔。
	比林殊羽预料的要晚了一个月，心煞没有林殊羽所想的那么好的好斩
	距离开辟元府，入开元境便是只剩下影青州的那一颗丹药。
	看来是该找个时候，让付诗雪出关了，付诗雪不出关，影青州怕是不会将那颗丹药拿出来。
	林殊羽感觉全身前所未有的轻松，整个世界都变得清晰了。
	他缓缓的走出房间，孤青峰的建筑群似乎又多了一些，整个山峰也郁郁青青的了。
	沈暮云走了过来，她借着七玄宝丹，已经来到了开元境三重巅峰。
	“我闭关的这段日子，可发生过什么事情？”
	林殊羽对着沈暮云问道。
	“道清山内似乎没有什么事情，但是云澈峰的峰主夏卿仙来找过你很多次，说等你闭关结束，去云澈峰见她。”沈暮云对着林殊羽说道。
	林殊羽露出了疑惑的神色：“她找我做什么？云澈峰来找我的人，也不应该是她。”
	“大概是为了沐雨冰怀孕的事情吧。”沈暮云对着林殊羽回答道。



Chương 160 Chiếu cố tốt con của ta


	林殊羽神情明显的一动：“怎么回事？”
	“沐雨冰半年前也来过孤青峰找过你，那个时候还没有显怀，但是我能够感知的出来，她怀孕了，她体内有新的生命，得知你在闭关之后，便是再也没有来过。”
	“后来夏卿仙来过很多次，最后交代我，要你结束闭关之后，第一时间去云澈峰一趟。”
	沈暮云对着林殊羽说道，她在说话的时候显得有些平静，但是诸般情绪都藏进了眼神之中。
	“我过去看一眼。”林殊羽匆匆的离开了孤青峰，去往云澈峰。
	“一发入魂了？”林殊羽还真没有想到这件事。
	林殊羽匆匆的赶到云澈峰，夏卿仙似乎一直在等待林殊羽。
	夏卿仙与沐雨冰都是同样类型的女子，孤傲，冰冷，但是她没有沐雨冰那种生人勿近的气质，成熟之中透着几分温柔，如同仙子临尘一般。
	“雨冰怀孕了，孩子是你的，她只与你发生过关系，她发现自己怀孕的时候，她显得有些茫然无措。”
	“我让她去找你，这毕竟是你的孩子，她去过孤青峰寻你，但是得知你在闭关，后来她没有回云澈峰。”
	夏卿仙对着林殊羽言简意赅说出了其中缘由。
	“她去哪里了？”林殊羽心中出现莫名其妙的慌张，他在担忧沐雨冰的安危。
	“不知道，从那之后她就完全没有联系过我，我也一直在寻她，她经常去的位置，我也找过了，云澈峰弟子这半年来执行任务，都在外四处找寻她的消息，但是她就好像从这个世界凭空消失了一般。”夏卿仙对着林殊羽说道，“你们有没有什么约定的地方？”
	林殊羽摇了摇头：“为何会这样？”
	“她想生下那个孩子，但是她不知道你会不会承认那个孩子，她对我说过，你们发生关系，只是你为了救他，她若是在道清山生下孩子，想必会引起很大的轰动，所以她躲在外面去生孩子了吧。”这是夏卿仙的猜测。
	“那她也不应该和您失去联系吧。”林殊羽隐隐的感觉到沐雨冰可能出事了。
	“她知道联系我的话，我一定会将她带回来的，她担心影响我和云澈峰的名声，她就是太懂事了，什么事情都不愿意波及我们，她一个人去通天城报仇的时候，也没有告诉任何人，甚至后面我才知道李元生就是她的仇人。”
	“只是现在十月已过，孩子应该降生了，她也该联系我了，到现在始终毫无音讯，我有些担忧了。”夏卿仙满脸的忧色，这也是她多次去孤青峰寻林殊羽的原因，她以为林殊羽和沐雨冰有什么秘密的地方。
	“峰主，孤青峰沈暮云求见。”门外传来了弟子的禀告声。
	“请她进来。”夏卿仙回应了一句。
	林殊羽眼中闪过一丝疑虑，沈暮云这个时候跟着来云澈峰干嘛。
	沈暮云进来对着夏卿仙拱手行礼了一番，礼貌性的说了一句：“见过夏峰主。”
	然后才掉头看向林殊羽：“就在刚刚通天城传来了信息，说是有一位绝色女子将一个婴儿送到通天城城主舒康城的手上，让他代为照顾，并且留下了一份书信，让转交给你，舒康城第一时间通过传送阵将这份书信加急传送了过来。”
	夏卿仙神色明显一亮，走向沈暮云要共同查看这份书信。
	很显然，这位绝色女子就是消失已久的沐雨冰。
	林殊羽打开了书信，上面只是写着几行字：
	“对不起，没有经过你的决定，我便是生下了这个孩子，我也从来没有想过我当母亲的日子，可是当这个生命出现在我的小腹之中开始，我愈发感受到了我母亲的身份，我不忍让她胎死腹中，所以自顾自的决定生下这个孩子。”
	“成为母亲之后，我一段不好的记忆总是浮现在脑海之中，我的道心愈发的不稳，我现在要去解决这件事情，如果我能够活着回来，这个孩子我会独自抚养长大，不会给你造成任何困扰，如果我无法活着回来，就拜托你照顾了，实在是对不起，如果你实在不愿意承认这个意外而来的孩子，还请你帮忙找一个普通家庭领养她，让她过完普通的一生也好。”
	书信写到这里也就没有了，最后落款留下了沐雨冰三个字。
	林殊羽目光落在了夏卿仙身上：“她去哪里了？她还有仇人？”
	夏卿仙紧握着拳头，神情变得无比的凝重：“她去血煞宗了！”
	“她去血煞宗干什么吗？”林殊羽也皱起了眉头。
	“她原本就是血煞宗的人，她的父母是血煞宗乔家的，是血煞宗几大掌控家族之一。”夏卿仙对着林殊羽说道。
	林殊羽愣了一下：“她的父母不是散修吗？不是被李元生杀了吗？怎么又扯上血煞宗了？”
	难不成那日沐雨冰所说的身世是骗自己的？不像啊，怎么看都是真情流露，关键这种事情也真没有骗自己的必要。
	“李元生所杀的，是她的养父养母，她从小便是不能掌握血气，直到六岁依旧不能控制血气，然后被认定为废物，被他的父母亲手丢在了死人堆之中，是他的养父母在死人堆之中救出了她，从那之后，她一直便是将养父母当成亲生父母，我在外执行任务的时候，救下了年幼的她，她的武道天赋从那个时候开始显露。”
	“如今有了孩子，成为了母亲，大概是想到曾经被抛弃，无助绝望站在死人堆的情绪，她想要回去问一问，一个母亲为何会心狠到那般程度，将自己的孩子那般抛弃，甚至连头都没有回一下，而她的父亲，当时甚至都没有在场。”
	夏卿仙不愧是从小就照顾沐雨冰的师尊，对这个孩子了如指掌，一下就剖析出了她的心情。
	“一个人独闯血煞宗，她怎么可能活着回来？”林殊羽的心，明显的一紧，他转身便是离开。
	“你要去哪里？”夏卿仙跟在了林殊羽的身后。
	“血煞宗。”林殊羽回答了一句然后看向沈暮云：“帮我传讯通天城那边，告诉舒康城，让他照顾好我的孩子。”



Chương 161 Vào huyết sát


	林殊羽这句话相当于是承认了这个孩子。
	“我与你一起去。”夏卿仙也跟在林殊羽的身后说道。
	夏卿仙眼中还是有几分欣慰的，至少自己那徒儿遇见的露水情缘，还是有责任和担当的。
	沈暮云也跟在身后对着林殊羽说道：“我马上安排孤青峰的弟子一同前往。”
	林殊羽却是停住了：“你们谁都不要去，从这封信到道清山，再等我赶到血煞宗的腹地，她怕是已经到了血煞宗主宗了，这不是去的人越多越好了，搞不好就是两宗大战，我一个人潜入进去，我会伺机打听到她的消息，将她给带回来的。”
	夏卿仙犹豫了片刻，也只好作罢。
	她认为林殊羽说的没错，不可能正面打进去的，只能是潜伏进去，伺机救人。
	“那雨冰的事情就拜托了。”
	夏卿仙对着林殊羽说道。
	林殊羽离开云澈峰则是一路向着常青峰而去，寻常的飞舟到达血煞宗也需要一定的时间。
	如今只能拜托幕星河使用命脉之力将自己传送过去，如果能够赶在沐雨冰进入主宗之前找到他，那当然是最好的。
	现在是洛千绝常驻在常青峰处理各类的事务。
	见到林殊羽前来，洛千绝疲惫的目光之中闪烁出一缕光芒。
	“出关了？看来还是没有迈出那一步，不过也正常，没有道基，几乎是不可能跨出那一步的。”洛千绝对着林殊羽说道。
	林殊羽没有时间和洛千绝闲扯，只是问了一句：“幕星河呢？”
	“刚才还在呢。”洛千绝回应了一句，“话说你和师兄说了什么，师兄去哪里了？他担任宗主这么多年，还从来没有这么长时间销声匿迹的，到底发生了什么？”
	此时幕星河也缓缓的从外面走了进来。
	“那些事情等我回来再跟你说。”林殊羽随口回应了一句，然后看向了幕星河，“能不能用你的命脉之力，将我传送到血煞宗去。”
	幕星河摇了摇头：“做不到。”
	“是因为太远了，还是所需要的灵力庞大？我可以想办法，让你灵力短时间内提升，我也可以压制自己的灵力。”林殊羽对着幕星河说道。
	幕星河摇了摇头：“你只有凝气九重，我可以将你远距离传送，不涉及灵力不足的情况，只是我的命脉传送，只能将人传送到我到达过的地方，我从来没有去过血煞宗，所以我不可能将你传送过去。”
	“将我传送到你去过的距离血煞宗最近的地方。”林殊羽现在只能退而求其次了。
	幕星河也没有多问，一道光便是已经笼罩在了林殊羽的身上。
	“你这么着急忙慌的去干什么？”洛千绝在一旁问道。
	“去救我孩子的娘。”林殊羽只是回答了一句，然后随着白光消失了。
	洛千绝本来想着林殊羽出关了，自己也能够知道究竟发生了什么，也不至于自己被蒙在鼓里。
	谁知道刚见了一个照面，这人又离开道清山了。
	“孩子的娘？他闭关十个月哪来的孩子？白雨禾被抓走了？”洛千绝一脸的疑惑。
	幕星河淡漠的一笑：“你怎么就知道，他只有一个女人呢？”
	……
	林殊羽被传送到暴风之带，这里距离血煞宗的边界线倒是不远了。
	只是这样的话，根本是追不上沐雨冰了，到最后只能是营救计划了。
	林殊羽一路进入血煞宗边界线。
	血煞宗地界是六大宗门唯一没有凡人和麾下势力的。
	血煞宗地界内只有血煞宗弟子。
	刚进入血煞宗地界，便是已经有一股血腥味扑面而来了。
	这里时时刻刻都能够看到抱团的厮杀，没有任何规矩，见着就抢夺，看着就杀。
	只有进入了主宗内门，为了避免内耗，以及各方势力的斡旋，才有了些许基本的规矩。
	血煞宗地界，越靠近主宗的弟子越强，越在外面的越弱，层层递进。
	外面弟子想要晋升，想要进入主宗，那倒是也容易，杀进去便是。
	林殊羽刚刚进入，便是一堆血煞宗的弟子的将林殊羽给围了起来。
	“又有外人想要成为我血煞宗弟子了，这都来了多少批了，将身上资源全部交出来，然后滚出去。”
	为首的一个血煞宗弟子，只有凝气三重，但是所有人都围着他，这人一身气质，倒像是个纨绔子弟。
	“你人还怪好的，血煞宗的不是应该上来就要杀吗？杀了直接抢就可以了，你还要留我一命，让我滚出去。”林殊羽说话的间隙，一道匕首就冲了过去。
	匕首聚集着灵气，在空中不断飞舞，只是顷刻间便是已经死了大半。
	“凝气九重！”
	“别杀我，我是血煞宗六大家族许家的人，我叫许少青，我要是死了，许家不会放过你的！”
	这为首之人自报家门的速度倒是异常的快。
	林殊羽的匕首也随之停下了。
	“你都已经被抛弃在这最边缘了，看来是你太废物你的家族不要你了，还能为你报仇？”
	林殊羽一脸的冷漠，他之所以停下，是如果这个人所说的是真的，那么他的身份便是可以用。
	“不是这样的，我只是被人陷害了，为了避风头才来这里的，等风头过了，我的母亲一定会来接我回去的。”许少青对着林殊羽喊道，看来他是真的很想活下去。
	林殊羽扫视了一眼周围的人，冷冷的问道：“他说的是真的吗？”
	众人连忙点头：“是真的，是真的，一年前她母亲就派人嘱咐过我们保证他的安全，否则他也不可能安全的活到现在。”
	所有人都以为许少青的身份震退了林殊羽，下一秒，那把匕首剧烈的飞驰了起来。
	在场所有人，除了许少青瞬间毙命。
	许少青的眼神之中全是恐惧，下意识的身体后撤：“你想要干什么，你想要什么我都给你，看在我之前想给你一条生路的份上，求求你也给我一条生路。”
	林殊羽一把掐住了许少青的脖子，神魂开始入侵许少青的识海，许少青的部分记忆开始疯狂的涌入林殊羽的脑海之中。
	只是突然，一道白光闪过，搜魂戛然而止。



Chương 162 Thượng Thương Chi Thủ


	许少青死了，所以搜魂直接中断了。
	“这不是一般的脆弱啊，竟然连搜魂都承受不住直接死了。”
	林殊羽有些无奈，还没有看到一些有用的记忆，人就噶了。
	只是看到了许少青的窝囊生活，以及最简单的血杀诀。
	血杀诀是血煞宗所有人都可以修炼的功法，和其他宗门的入门级功法不一样。
	这功法很强大，而且很少有人能够修炼到最后。
	曾经在通天城，林殊羽和聂长空一战，聂长空最后所展现出血浮屠，便是血杀诀的第三层。
	似乎整个血煞宗，最高也只有人学到了第三层，没有人参透过第四层。
	如此强大的功法传授给所有人弟子，这也是原因所在，希望有人能够参透后面的。
	“上苍之手，全面接收。”
	林殊羽的右手开始发生变化，一股黑气缭绕，最后形成了满是奇怪纹路的手臂。
	这只手不断的在脸上捣鼓着，经历了相当长的时间后，林殊羽的模样变成和那许少青一模一样，根本就看不出差别。
	那只上苍之手还在不断的继续，最后林殊羽的身躯，也与许少青一模一样。
	许少青已死，如今的林殊羽就是许少青。
	林殊羽一把火烧了许少青的尸体，淡漠的说道：“我用你的身份回血煞宗，至少从今以后，没有人再敢嘲笑许少青，也没有人再会说许少青是一个废物，好好安息吧。”
	林殊羽以许少青的身份重新一路杀回血煞宗宗门。
	十天十夜。
	鲜血染红了林殊羽的衣服，血渍更是让人已经看不清林殊羽的脸。
	其实最花时间的还是，还是宗门前一片林子。
	似乎所有人都绕着这片林子走，但是绕路又要花费不少时间，所以林殊羽选择了直接贯穿过去。
	血煞宗宗门处。
	“最近外面倒是来了不少的好苗子，叫什么名字？”宗门守卫对着林殊羽问了一句。
	“许少青。”
	林殊羽冷漠的说了一句。
	两个守卫听到许少青这个名字，明显的愣了一下。
	“重名吧。”其中一个守卫反应过来说道。
	林殊羽则是又强调了一遍：“我就是那个许家许少青。”
	在血煞宗潜伏下来和别的宗门不一样，在这里潜伏就是要张扬，就是要成为焦点爬上去，才能够获得更多的消息。
	如果林殊羽用自己身份进入血煞宗，突然出现一个这么厉害的人物，血煞宗一定会查林殊羽的来历。
	不管查不查的到来历，都会对林殊羽心存警惕，想要打探到沐雨冰的消息并且伺机救出，那便是用他们自己的人身份最好，而且越张扬越不会被怀疑，因为没有哪个潜伏人员会让自己成为关注的焦点的。
	其中一个守卫再次对着林殊羽发话：“滚，别以为你能够从外面厮杀进来，就可以跟我在这里扯淡了，进入血煞宗你才是入了门槛，给我放端正一点，那许少青就是臭名昭著的废物，他能够活着回来，我最后问一遍叫什么名字，我要记录在案，统计信息。”
	“许少青。”林殊羽再一次冷漠的回应道。
	“你他妈的找死是吧。”守卫已经失去了耐心。
	下一秒，一柄血杀剑已经贯穿了守卫的胸膛。
	“真是聒噪。”林殊羽冷冷的说了一句，大摇大摆的走了进去，在这血煞宗就是可以随便杀人，没有那么多规矩的束缚。
	另外一个守卫，楞在原地，根本不敢阻拦，只是楠楠的低语着：“凝气九重！凝气九重！怎么可能有人在外面到达了凝气九重！”
	林殊羽随便找了洞府休息，连夜奔走已经让他疲惫，休息之后则是要打探消息了。
	……
	此时的许家府邸。
	一位老管家敲门进入许家老祖许庚秋房间里。
	“老爷，外门那边来人，说有人杀了守卫进入血煞宗了。”管家对着许庚秋禀告道。
	许庚秋皱了皱眉头：“这种事情也要来找我许家？守卫死了便是死了，在外门呆了那么多年，连门外的都不敌，那就是该死，怎么，这件事跟我们许家有关系？”
	管家点了点头：“的确有关系，杀人是六公子，他从边境回来了，毕竟是许家人，即便是废弃了的，所以外门来知会一声。”
	许庚秋脸上逐渐出现了一丝不耐烦：“这个废物早就被逐出许家，不是许家人了，留了他一命，他还敢回来？你也做了我许家那么长时间管家了，这种事情还需要来烦我？你去直接把他给杀了，省的丢我许家的脸。”
	但是管家却是没有马上行动。
	许庚秋也是起身看向了管家问道：“怎么，此事另有隐情？”
	管家弯着腰，压低着身子说道：“少爷不是七夫人安排人接回来的，他是一路杀回来的，而且是从死尸林杀回来的，宗门规矩，所有因为过错外放的弟子，凡经过死尸林回到宗门，此前所犯之错，一笔勾销。”
	管家嘴中的死尸林，应该就是林殊羽贯穿的那片林子，所有人都是绕着那林子走的。
	许庚秋紧皱的眉头松了下来，眼中竟然有一丝的震惊：“那个废物穿过了死尸林？他现在什么境界？”
	“凝气九重巅峰，距离开元似乎只差一丝契机了。”管家对着许庚秋说道，“我亲自去证实了此事，才来向老祖禀告。”
	许庚秋的脸上泛出了笑容：“我说你怎么这点事情还来向我禀告，有意思有意思，区区一年时间便是从凝气三重到达了凝气九重，莫非我也和那乔家一样看走眼了？”
	“那老爷，需要我安排人请少爷归家吗？”管家对着许庚秋请示道。
	这血煞宗便是如此，你有能力，便是认你，没有能力，即便是有血脉亲缘，也给你丢出去。
	许庚秋却是摇了摇头：“不着急，不着急，得让他自己回来，不能是我们请他回来，我也先看看他，是不是真的有那真材实料。”
	此时外面传来敲门的声音：“老爷，杜小姐想要见您。”
	许庚秋冷笑了一声：“看来她也是得到了消息，这后脚就到了，当初她的那些小把戏她以为我不知道吗？我睁一只眼闭一只眼罢了。”



Chương 163 Trời sinh mị thể


	“你先下去吧，让她进来。”
	许庚秋对着管家吩咐了一声。
	管家低首退去，恭敬的回应了一声：“是。”
	片刻之后，一妙龄少女走了进来，此女子端庄，穿着亦是得体，但是全身上下不知道为何就透着一股魅惑的气息，让人忍不住对她想入非非。
	“莹儿，你怎么来了。”
	在这杜流萤出现以后，许庚秋却是马上改了一副嘴脸，一副慈爱老人的模样。
	“我听说许少青回来了，想要请问是您的意思吗？”杜流萤对着许庚秋行礼，然后柔声的问道。
	许庚秋摇了摇头：“这可跟我没有一丝的关系。”
	杜流萤直接跪了下来：“当初那许少青对我下春药，意图对行不轨之事，此事已经过去一年，但是仍旧历历在目，若不是啊命撞见，如今我已经是贞洁不保，马上便是到了我和啊命大婚的日子，他此时回来不是纯恶心人吗？还请您将他格杀，毕竟我入门以后，也是许家人了。”
	许庚秋只是淡淡的笑着：“他是自己一路杀回来的，更是经过了死尸林，前后罪业一柄消除，我现在又有什么资格和理由去杀一个曾经属于我许家的后辈呢？”
	杜流萤猛然的抬头，眼中闪烁了一丝不可思议的目光：“那许少青能够经过死尸林？这怎么可能？”
	“你自可以去查。”许庚秋仍旧是那般和蔼的模样。
	“既然不是您的意思，您也不方便出手，那小女子便是只有自己为自己伸张正义了，流萤便是告退了。”杜流萤说着便是离开了。
	杜流萤走之后，许庚秋的脸色瞬间阴沉了下来，他冷冷的自言自语了一句：“如果不是那老怪突然进入了万象境，一年前你跟我玩那一套的时候，你就已经死了。”
	……
	林殊羽在外门寻了一洞府，也没有什么可寻的，随便找个洞府，若是有人，直接杀了，然后丢出去。
	这血煞宗弟子，都是沾着无数鲜血厮杀上来的，同样的，林殊羽杀他们，内心没有任何的负罪感。
	林殊羽刚洗完澡，将全身沾染的血渍洗刷干净，准备入睡。
	还没有入睡几分钟，外面便是传来地动山摇的声音。
	林殊羽十分疲惫，只是弄了一个十分简易的阵法，而现在，这阵法被击碎了。
	刚入梦乡的林殊羽，被惊醒。
	一股子怒火就从身体之中迸发而出了。
	洞府外，密密麻麻的已经站满了人，那场面相当的壮观。
	一人走来，所有人都让出了一条道路。
	弱者总是抱团取暖，血煞宗的外门，也不是各自厮杀，而是形成一个又一个的小团体。
	而奇怪的是，外门总是会存在几个凝气九重巅峰的，凝气九重巅峰已经是妥妥进入内门的了。
	但是这些凝气九重巅峰的往往会在外门呆上十几二十年，才会进入内门。
	同样，他们也是一个个势力小团伙的核心。
	如今这个围住林殊羽的小团伙叫周方清，这周方清的身边站着一个女人
	他缓缓的走到了林殊羽的身边，在林殊羽的耳边轻声的说道：“许少青啊许少青，你说说你在外面呆着好好的，为什么要回来找死呢，上面有人交代了，让你死，不过也多亏了你，只要弄死你，我就可以提前进入内门了，谢谢你啊。”
	周方清对着林殊羽说完，转身离去，摆了摆手势：“杀了他。”
	然后走到远处搂住了女人，扬长而去，十分潇洒。
	一瞬间，数不清的血煞宗修士，对着林殊羽冲杀而去。
	林殊羽眼中闪过一丝的不耐烦，空中凝聚出两柄血杀剑。
	在空中划过一道道弧线，所有靠近的血煞宗修士，一个个被贯穿。
	“没完没了。”
	林殊羽看着潮水一般的修士，突然一股血气散了出去，直接横扫了在场的所有修士。
	此时周方清也意识到了不对劲，回首看去，已经是遍地的尸体。
	“怎么可能，你这个废物，你这个废物境界怎么可能到达凝气九重了？”
	“你在外面的一人究竟发生了什么？”
	周方清的眼神不断的震撼，许少青是个怎么样的废物，他再清楚不过了，怎么可能一年过去，就境界蹿升到这等境界了。
	“上面交代？上面是谁？”
	林殊羽冷漠的问了一句。
	周方清咽了一口口水，却是突然的出手，一道血气从天而降，将许少青给笼罩。
	周方清脸上露出了一丝笑颜：“废物果然还是废物，我不知道你走了什么邪门的路，到头来还是这么不堪一击。”
	周方清的笑容还没有放肆多久，只听见那不耐烦的声音再一次传来。
	“我再说一遍，上面是谁？”
	随着林殊羽的话语传来，笼罩的血气，瞬间被击碎。
	同时一柄血杀剑从天而降，顷刻间斩断了周方清的手臂。
	周方清还想要反抗，一张血气凝结的大手，重重的将周方清给拍在地面。
	周方清肋骨被碾碎，口中鲜血不断的溢出。
	“真他妈邪门！”周方清看着眼前的许少青，这绝对不是他认识的那个许少青，不管是实力，气场还是这性格，都完全不是一个人，但是单看模样，就是那个许少青无疑。
	“你还有十秒的时间回答问题。”林殊羽如山般的威压传来。
	“我去你妈的，老子周方清再怎么无能，怎么会败在你这个废物手上。”周方清仅剩下的一只手，掏出了一颗丹药吃下。
	他的身体瞬间开始膨胀，很快便是变成一个全身各处散发着的光芒的怪物，很轻易的便是挣碎了林殊羽的血手。
	这周方清的修为在此时已经到达了开元境。
	林殊羽眼中倒是多少有些震惊，让人从凝气九重到达开元境的丹药，这大雪国应该是没有，现在这血煞宗的外门弟子竟然都有这种丹药，看来这血煞宗还真是藏了不少的秘密。
	“我不管你是许少青，还是谁，你今日都一定要死，上面交代的事情，我非完成不可！我看看你那凝气九重能是开元境的我的对手吗？”周方清发出野兽一般的嘶吼声。



Chương 164 10 giây đã qua


	周方清的身体表面甚至已经出现结晶体。
	双手双脚的移动，俨然已经是与野兽无异，但是速度极其快。
	只是刚到林殊羽的近前，便是被林殊羽一拳给轰飞了出去。
	便是那附着在体表的结晶体，便是都被林殊羽给轰碎了。
	周方清刚刚落地，林殊羽便是已经到达身前了，又是一拳，彻底将周方清体表的结晶体全部轰碎，鲜血不断的往外肆意流窜。
	“怎么可能，这怎么可能，我的实力已经到达开元，怎么可能！”
	周方清硕大的身体不断的挣扎，发出野兽般的嘶吼，但是被林殊羽一只手牢牢的踩在脚底下。
	林殊羽手中多出了一柄长剑，对准了周方清的心脏：“好好的人不做，偏偏要嗑药变成一只牲畜，可惜，废物怎么都是废物，我这就送你往生极乐。”
	那一刻，死亡的阴霾笼罩周方清的身躯之上。
	“我说，我说，是许天命让我杀你！”
	周方清还是在死亡的恐惧之下，说出了幕后指使之人的名字。
	林殊羽的剑没有任何停顿，径直的贯穿了周方清的心脏。
	“十秒已过。”
	林殊羽冷冷的说道，然后目光落在了仅剩的那个女人身上。
	女人的眼神之中尽是慌乱和恐惧，身体在不断的颤抖，直接跪在林殊羽的面前，战战兢兢的说道：“不要杀我，不要杀我，让我做什么都可以。”
	林殊羽冷漠的朝着洞府走去，淡漠的说了一句：“跟我进来。”
	读取的许少青的记忆有限，现在只能够其他人了解一下现在血煞宗的关系。
	他原本以为靠着厮杀上位的宗门，内部应该很简单，但是现在看来，这血煞宗的成分，远比他想象的要复杂。
	林殊羽回到洞府直接瘫在椅子上，连夜杀戮，已经十分疲惫了，刚刚睡醒又被吵醒了。
	女子火速的跟了进来，来到了林殊羽的面前，直接跪下，扒下了林殊羽的裤子。
	“你干什么？”林殊羽皱了一下眉头。
	“伺候你啊。”女子倒是回答很理所当然。
	林殊羽到现在也算是阅女无数了，但是被这样伺候，好像还是第一次。
	林殊羽的确感受一阵阵舒爽，便是压过了几日星驰夜往的疲惫。
	林殊羽精虫上脑，一时之间也忘记了正事，闭上眼睛享受了起来。
	这女人似乎已经十分娴熟，懂的如何让男人舒服。
	不知不觉也爬到了林殊羽的身体上，林殊羽身体上的欲望也被挑拨到了极致。
	林殊羽一把抱起了女人，迫不及待到了床上。
	女人低声呻吟了一晚上，两人也快活了一晚上。
	直到第二日醒来，林殊羽才想起了正事。
	林殊羽也感觉自己的身体发生了变化，自从道心种魔以后，自己身体对女性欲望的渴望似乎加重了。
	“你可知道，有一人在近段时间闯入了血煞宗。”林殊羽对着女人问道。
	女人赤裸着身子，像个小猫咪一般依偎在林殊羽的怀中，她装成一副温顺的模样，但是林殊羽能够感受到她内心的恐惧，她如此模样，只是希望林殊羽不要杀她。
	“有，我没有看见人，只看见一道雷电径直朝着内门去了，那金色的雷霆甚至还带着剑气，外门无人能挡，也无人敢挡，之后进入内门的事情我就不知道了，我们血煞宗和其他宗门不一样，外门弟子是没有任何机会能够进入内门的地盘的。”
	女人对着林殊羽回答道。
	“这么说，你对内门的情况不是很了解。”林殊羽淡漠的说了一句。
	女人的身体瞬间就紧绷起来：“不，我对内门还是有一定了解的，我曾经也是内门的家族，我叫廖思雨，是原本廖家的成员，内门的情况你有想要知道的，我说不定还是能够回答你。”
	这女人很紧张也很恐惧，她在拼命的证明自己存在价值，这样眼前这个男人才不会杀她。
	她在这血煞宗待了很久了，她见过很多残暴的人。
	但是从来没有见过林殊羽这样的，这个男人在瞬间杀了那个修士之后，那展现的眼神，就像是踩死了一群蚂蚁，这个男人，根本没有将血煞宗的那群修士当成生命，当成人！
	“哦？那你为何会出现在这里？还成为别人的附属品。”林殊羽冷漠的问道。
	“内门有上百个小家族，我的家族在我很小的时候得罪了六大家族之一的杜家，被灭门了，一部人流入了外门，这么多年，死的死，残的残，我只有委身于男人才能够活的下去。”
	“想周方清的这样的大哥，我已经伺候了三位了，他们都说，这片区域是流水的大哥，铁打的大嫂。”
	廖思雨在林殊羽的面前，不敢有丝毫的隐瞒。
	“别怕，我不会杀你。”林殊羽对着廖思雨说了一句。
	廖思雨才像是吃了一颗定心丸一般，身体明显放松了几分。
	“给我讲讲内门的情况。”林殊羽继续对着廖思雨说道。
	廖思雨点了点头：
	“内门由于上百个小家族和六大家族组成，内门开始有规矩了，但是那些规矩说白了都是一些口头约定，约束的也不过是小家族，真正的规矩是大家族之间利益制衡，为了确保六大家族不会爆发内斗，还有血杀会这一存在，调节六大家族的矛盾。”
	林殊羽则是在这里打断了廖思雨：“那血杀会的成员又从何而来？”
	“从整个内门挑选，但是几乎也就是六大家族的人，一旦进入血杀会，他们将不再属于任何家族，包括血杀宗宗主，他们从此忘却之前的姓氏，全部改姓血。”廖思雨对着林殊羽回应道。
	看来血煞宗也不似外界传闻而言，只知道杀戮，他们也还是有自己的一套体系。
	“也就是说进入内门了，就不能随便杀人了是吗？”林殊羽比较关注这个点。
	廖思雨摇了摇头：“也不尽然，只要不太过分，也没有人追求，约束人最终还是利益二字，外门是百分之九十的人争夺百分之十的资源，而内门是百分之十的争夺百分之九十的资源，所以内门没有外门这般惨烈的厮杀，可以说内门争斗不似外门这般浅显吧，就周方清，你昨天杀的那一个，其实就是内门的人。”



Chương 165 Ta chính là Hứa thiếu thanh


	“展开讲讲。”林殊羽对着廖思雨说道。
	廖思雨点了点头：“内门会安排人在外门，就比如周方清这样，就是如果外门有天才出现，他们会第一时间笼络，然后输送给内门各自的家族。”
	林殊羽之前还疑惑那周方清一个外门弟子，怎么会拥有那么邪门的丹药呢。
	“内门资源多，人数少，所以外门的人挤破脑袋都想要进入内门，在内门只要夹紧尾巴做人，不厮杀也可以过的很安逸，不过想要晋升，还是只能通过厮杀那一条路。”廖思雨将自己知道的，都毫无保留的告诉了林殊羽。
	“那你知道许少青的事情吗？”林殊羽继续对着廖思雨问道。
	廖思雨点了点头：“我听说过这个人物，只是没有见过，曾经整个内门，外门没有不知道这个许少青，是出了名的废物，可谓是许家的耻辱，他毫无修行的资质，又品行低劣，游手好闲，可谓是人人喊打。”
	“如果不是出身许家，他在这血煞宗不知道要死多少次，本来这种耻辱，家族一般都是会选择抛弃的，但是他的母亲当时得宠，所以这个废物也一直被家族保护着，甚至还给他许配了一门好婚事。”
	“杜家的天之娇女杜流萤，那可是血煞宗的两大绝顶美人之一，另外一个绝顶美人则是沈家的沈安雨，当时所有人都说一朵鲜花插在牛粪上了，关键那婚约还是杜流萤自己主动提出来的，大概那个时候杜家在六大家族之中势弱了，所以才想着这般联姻。”
	“当时所有人都说许少青真的是命好，投胎的好，但是一年前，许少青给还未过门的未婚妻杜流萤下了春药，意图奸污杜流萤，那件事杜流萤闹的十分严重，说自己就算是与他定了婚约，也不该被这样对待！”
	“恰逢那个时候，杜家寿元将尽的老祖临死前跨入了万象境，本来势微的杜家一下就强势起来了，许少青也是那个时候便是被丢到了血煞宗的边境去了，那种废物没有人保护，现在估计已经死在边境了。”
	廖思雨讲到这里便是也停了下来，看向林殊羽，看看林殊羽还有什么要问的。
	林殊羽淡漠的说了一句：“我就是许少青，我不仅没死在边境，我还活着回来了。”
	廖思雨整个身体颤抖了一下，那周方清只是将她当玩物，什么都没有告诉她，所以她根本不知道眼前的人就是许少青。
	而且许少青本来就是内门出去的，怎么可能会问自己这些问题？
	廖思雨的脑袋根本没有时间思考这些问题，只是本能的起身，赤裸的就跪在了林殊羽的面前：“不是我说您废物，我只是道听途说，我……”
	廖思雨恐惧到了极致。
	“你不必如此惊恐，我说过我不会杀你，只是我失忆了，我忘记了很多事情，你就当从前的许少青已经死了，如今是一个重生回来的许少青，我需要知道关于我记得不的更多的信息。”林殊羽的声音显得很平淡，没有任何怒气。
	廖思雨才胆战心惊的躺回到林殊羽的身边。
	“给我说说更多我曾经的情况。”林殊羽继续对着廖思雨说道。
	廖思雨也开始说了起来，只是现在没有刚才那般放松了：
	“您的父亲许新海有十几个夫人，但是只有七个儿子，您是六儿子，您的母亲施蝶雨最是得宠，这七个儿子，个个都是天之骄子，全部都已经开元境了。”
	“其长子许峰傲为最，他是大雪国十二公子之一，年纪轻轻已经是开元境四重，并且能够同时凝聚掌握七柄血杀剑，是血煞宗最耀眼的天才。”
	“第二天才则是七子，许天命，开元境二重能够凝聚五柄血杀剑，许家一门七子，六子都是天才，只有您，是曾经的您没有修炼天赋，也成为了众多的笑话。”
	“一年之前，您被放逐，但是杜家和许家的婚约并没有解除，只是改变了对象，您的弟弟许天命与杜流萤订婚了，今年应该就会完婚。”
	廖思雨自从得知眼前的人就是许少青之后，说话的措辞都变得十分严谨。
	林殊羽淡漠一笑，这血煞宗还真是，那许天命好歹也是同父异母的弟弟，自己用着许少青的身份，刚刚回到血煞宗，他就找人来杀许少青了。
	“你说外门无法进入内门的地盘，那外门如何晋升内门弟子？”
	林殊羽对着廖思雨继续问道。
	“外门和内门有两座桥可以进内门，一座无双桥，无时无刻都开着，只能一人通过，但是守桥的是两位内门弟子，是用于给天才过的，毕竟哪有一个外门能够杀死两位内门弟子的，这样的天才好久没有了。”
	“另外一座桥便是血河桥，架在血河之上，血河是血煞宗修炼的根本，血气全部都是从血河之中滋养而出，同样，里面滋养出了许多怪物，每年会开放一次血河桥，但凡能够通过血河桥的弟子，便是正式进入内门。”
	“但是血河桥属于千军万马过独木桥，与其说是战胜那些血河之中的妖兽，还不如说是在和人竞争，如何将别人丢进妖兽的嘴里里，趁着这个功夫快速通过进入内门。”
	“每年能够通过血河桥进入内门的人，可谓是十不存一，我的建议是你走无双桥，以你的实力，杀两个吊车尾的内门弟子应该不是难事，毕竟你连开元境初期的都能杀。”
	不得不一说，林殊羽杀妖化后的周方清那一幕，有点震惊了，凝气九重杀开元，而且好像还没有费什么力道，这已经是比妖孽更加妖孽了。
	“血河桥什么时候开启？”林殊羽对着廖思雨问道。
	“血河桥的话，刚好明天就会开启。”廖思雨对着林殊羽回应道。
	只是一天的话，林殊羽倒是可以等待，而且他要在血河之中做点手脚。
	“那明日过血河桥吧。”林殊羽淡漠的说道。
	廖思雨愣了一下：“但是无双桥对于你来说更加好，从无双桥进入的，获得资源也更多。”
	“但是无双桥只能走一个人，难道你不想回内门吗？”林殊羽淡漠的回应了一声。
	廖思雨捂住了嘴巴，眼中不断的有微光闪烁：“您……”



Chương 166 Ngươi đừng cầu ta ra tay


	“您真的愿意带我去内门？”
	廖思雨眼神之中前所未有的激动。
	不管他如何倾心以付，可是那些人进内门的时候，从来就没有想过带她一起进去，说到底，在那些人眼中，她不过是可有可无的玩物罢了。
	而眼前这个人，竟然愿意带她进去。
	“多大点事情，举手之劳，不过等一天罢了，回到内门，好好爱自己吧。”林殊羽淡漠的说了一声，然后起身穿衣。
	廖思雨只是呆呆地看着林殊羽，她能够感受的到，眼前这个人绝对不可能是许少青，即便是失忆了也不可能。
	因为血煞宗就没有这般善良的人，血煞宗的举手之劳，是顺手杀了，而不是顺手帮忙。
	林殊羽离开洞府，去观察了一下血河桥和传闻之中的血河。
	那条血河十分的宽，宽的根本看不到尽头。
	至于所谓的血河桥，林殊羽根本就看不到那座桥。
	难道是只有等血河桥开启了，那桥才会出现。
	此时林殊羽的身后缓缓走出了一个玉树临风的男子。
	“许公子，真没想到你还会回来。”
	那个男子对着林殊羽笑着说道。
	林殊羽回头淡漠的看了一眼眼前这个男人：“怎么，你也是上面交代来杀我的？”
	男子淡然的一笑：“许公子哪里的话，许公子这么快就不认识我了？我是卢宇恒。”
	“我失忆了，很多人都不记得了。”林殊羽冷漠的回应了一句，失忆真是的解释一切最简单的理由了。
	而且甚至为自己突然变强给了众人一个想象的空间。
	“我是来找你合作的，明日血河桥，其他所有登桥者，都不会以过血河桥为目的，他们只有一个目的，那便是杀了你，上面给的条件十分丰厚。”
	“你只有与我合作，才能够活着进入内门。”
	卢宇恒对着林殊羽说道。
	这卢宇恒隐藏了修为，他已经开始开元境一重的实力了，但是用秘法隐藏了元府，将气息压制在了凝气九重。
	别人看不出来，但是林殊羽一眼就看出来了。
	至于为什么这个卢宇恒为何隐藏境界在外门，又为何要找自己合作。
	林殊羽一点都不好奇，只是冷冷的说了一句：“我不需要跟任何人合作。”
	“我知道现在的你很强，我也知道你杀了周方清，但是你一个人敌不过那么多人，我一个人也不行，只有你我合作，我们才能够安全渡过血河桥。”卢宇恒对着林殊羽说道。
	林殊羽则是一脸的淡漠：“你只要和他们一同对我动手，你过去不是很简单吗？没必要与我合作。”
	卢宇恒的神情开始出现波澜：“难道你一点都不好奇，我为何会对你通风报信吗？难道你一点都不好奇，上面的人为什么要针对你吗？”
	林殊羽直接往回走，很平淡的说了一句：“不好奇，我只知道，谁对我动手，谁就得死。”
	“你太狂妄了，你以为你变强了就能够在血煞宗放肆了吗？只是凝气九重还远远都不够，如果你不靠脑子，最后还是会被那个臭婊子玩弄于股掌之间。”卢宇恒对着林殊羽说道。
	林殊羽只是说了一个“滚”字。
	然后便是朝着洞府的方向走去。
	只见到天边闪过一道电光，似乎有什么东西从内门的方向飞驰过来了。
	下一秒，巨大的爆炸和火光在外门响起。
	以林殊羽的洞府为中心，方圆千米，全部成为了废墟。
	地面凹陷了数十米的深坑，周遭的一切都变成了焦土。
	这一箭至少已经是开元境五重的威力了，而且瞄准的就是林殊羽住的洞府。
	如果林殊羽刚才在洞府，现在估计已经烟消云散了。
	“是隐的箭，只有隐的箭能够从血河对岸如此精准的锁定，你刚才要是在洞府，便是有十条命都不够用的，你现在还狂妄吗？你这次回到血煞宗，那个婊子不弄死你罢休的。”卢宇恒眼中不知道为何有着滔天的愤怒。
	“你口中的那个婊子是谁？”林殊羽对着卢宇恒问道。
	“还能是谁？就是你曾经的那个未婚妻，现在的弟媳杜流萤。”卢宇恒字里行间都是对这个女人的不满。
	林殊羽的眼珠子不断的转动着，他从记忆之中已经知道了的。
	这是许少青记忆最深刻的，林殊羽第一段看到的记忆就是关于杜流萤的。
	所谓下春药奸污，不过是杜流萤联合许天命污蔑的，这两个搞在一起了，所以才有了那场诽谤。
	只是许少青都已经被踢出局了，这两个人也光明正大的在一起了，马上都要完婚了，许少青再回来也改变不了什么了。
	这一对，为何这么想要杀了许少青，这进入内门不到一天，已经是接连两拨要杀许少青，明天的血河桥还安排了一波。
	莫非许少青还知道了什么要被灭口的秘密？
	可惜没能够从许少青的记忆之中得知。
	“廖思雨还在里面吗？”
	林殊羽嘀咕了一句，自己出洞府的时候，廖思雨还在洞府之中，不知道她后来离开了没有，要是没有离开，那一箭，她肯定是死在里面了。
	“你是在担心我的安危吗？”
	廖思雨从后面匆匆的跑了过来，她看向林殊羽的时候，眼中已经有光芒了。
	“我刚才回自己的洞府收拾东西去了，你说的明天带我一起走。”廖思雨小声的对着林殊羽说道。
	卢宇恒在一旁不可置信的看向林殊羽：“你疯了吧，你还要带她一起走，你回到内门什么女人找不到？明天血河桥上即便是你我联手也是九死一生，你还带着一个女人就是找死！”
	林殊羽一脸的淡漠：“我说过，我不需要和你联手，谁敢对我动手，谁就死，你也一样。”
	卢宇恒本来是一副翩翩公子的形象，此时真的是被气的变了模样：“好好好，我看看你明日血河桥上，是否还能够这般狂妄，你到时候可千万别求着我出手助你！”



Chương 167 Đừng giết sạch


	此时的血河对面。
	杜流萤身边站着一个少年。
	少年只有十五六岁的模样，整个脸上都是少年的少年气。
	他的左眉眼处有一个奇怪的胎记。
	这个少年便是卢宇恒口中的隐，他没有家族没有名字，只有一个代号隐。
	没有知道他的真实境界是什么，只知道他是血杀会捡来的，拥有一手强大的无比的箭法。
	“姐姐，他必死无疑了。”少年对着杜流萤说道。
	杜流萤轻轻的摸了摸隐的头，柔声说道：“谢谢隐弟弟，这个人回到血煞宗，只有弟弟愿意为我出头。”
	隐稚嫩的脸上出现一丝红晕：“只要姐姐吩咐，我什么时候都愿意为姐姐做。”
	“姐姐我该回去了，有什么事情，你再招呼我。”隐似乎看到了什么东西，急匆匆的跑走了。
	杜流萤则是留在原地，那哄小孩的笑容，也瞬间消失的无影无踪了。
	她还要等待外门那边传来消息，确认林殊羽的死讯。
	只是片刻，便是一只鸟飞到了杜流萤的手上，鸟为灵力所化，化成了一团文字进入了杜流萤的脑海之中。
	杜流萤紧紧的握住了拳头，眼中闪烁出无比凌厉的杀气：“许少青，你的命还是真大，这一箭你刚好不在洞府，我倒是要看看，你明天如何从血河桥上走出来！”
	……
	翌日清晨。
	是廖思雨叫醒了林殊羽，两人的床上还遗留着某种液体的残渍。
	两人去往血河通往血河桥。
	路上密密麻麻的人，当真是千万人马过独木桥。
	但是这些人的眼神都若有若无的在往林殊羽的方向瞟。
	正如卢宇恒所说的，这些人是准备在桥上对林殊羽动手的。
	“桥呢，我怎么还是没有看见桥？”林殊羽对着廖思雨问道，他昨天就有这个疑问，血河涛涛一眼看不到对面，但是目光所视之处，根本看不到架在血河之上的的桥梁。
	“血河桥被无形的空间包裹了，与外界隔开了，只要进入血河桥，外面的人不知道血河桥里面发生了什么。”廖思雨对着林殊羽回答道。
	林殊羽淡漠的一笑：“怪不得要在血河桥的杀我呢，不过都已经这么明目张胆了，也没有必要隐瞒了杀我的意图了吧，还是有其他原因？”
	林殊羽也没有想那么多，跟着密密麻麻的人群走向了一个方向。
	那地方看着什么都没有，进入了之后，还真看到了宽约数十米的长桥。
	桥虽然巨宽无比，但是对于进入的人数来说，还真的就是独木桥。
	这些人的目光一直都落在了林殊羽的身上，但是也没有着急动手。
	等林殊羽走了一段距离，没有回头路，前后都是人的时候，这些人对着林殊羽到发起了猛攻。
	血河里的妖兽也似乎闻到了食物的气味，纷纷跳出血河，张开血盆大口对着血河桥上的修士进行厮杀。
	但是这些人的精力，全部都放在林殊羽的身上，根本就不搭理那些妖兽。
	成千上万柄血杀剑在空中凝聚，皆是对准了一个方向。
	那便是林殊羽所在的方向。
	卢宇恒在后面阴沉着脸，心里暗暗的想到：“你昨天不是挺狂妄的吗？看你现在是否还能够那么嚣张，还有那样说话的底气。”
	卢宇恒虽然心中这么想着，但是已经准备随时出手帮林殊羽，只要林殊羽开口求助一个字，他就会出手相助林殊羽。
	“你们确定要动手吗？这一动手，可就是死路一条了。”
	林殊羽的声音异常的平静，根本就听不出任何威胁的口吻。
	“这许少青果然是个傻子，到现在还完全看不出局面。”
	“杀了他，杀了他我们就可以到内门吃香的喝辣的了！”
	随着一声怒吼，成千上万的血杀剑，如同下雨一般的便是冲着林殊羽而去了。
	林殊羽只是稍微抬了抬手。
	“血破。”
	那凝聚的成千上万的血杀剑，只是一瞬间就破碎了，化成血气消散在空气之中。
	“血杀诀第二层血破！”
	“他怎么可能在凝气掌握血杀诀第二重！”
	那一刻所有人都愣住了，便是卢宇恒也在后方呆住了。
	血杀诀总共九层，但是整个血煞宗，最具备天赋最强的人，也只是到了学到了第三层血浮屠。
	至于第二层，有很多开元境高重的才堪堪领悟，他一个凝气境界，竟然堪破了，这是何等的天资？这真的还是曾经那个口口相传的废物吗？
	血杀诀第二层血破，是能够将凝结的血气破散的。
	这也就是为何成千上万的血杀剑为何会瞬间破散。
	血杀诀学会了第二层的人，对于第一层那是绝对性的压制，更何况，这许少青的境界不比在场的任何人低，这是功法和境界的双重压制啊。
	“刚才出手的，一个也活不了。”
	林殊羽只是淡漠的说了一句，身前竟然是凝聚了七柄血杀剑。
	“一个人控制七柄？怎么可能？便是血煞宗最为耀眼的天才许峰傲，也是在开元境四重的时候才控制的七柄血杀剑！”
	“一个人怎么可能在凝气阶段控制那么血杀剑？人的精神力怕是都会崩坏吧，这个人真的是许少青吗？”
	卢宇恒的眼珠子都要瞪出来了，他终于知道这个人为何能够那么狂妄了！
	七柄血杀剑在空中飞速的转了起来，根本就只是能够看见一些残影。
	眼前那些弟子以肉眼可见的速度在锐减，他们无数次想要凝结血气防御，但是还没有凝结，就破碎了，在血破面前，这些人就如同普通人一般，任人宰割。
	“不要杀了，求求你，我们之后不会再对你动手了，如果我们死干净了，你也不可能迈过血河桥进入内门的！”其中已经有人开始求饶了，但是林殊羽一脸的冷漠，血杀剑的速度还在攀升，那速度甚至能够将人的身体撞烂。
	“不要杀了，真杀干净了，真过不去桥了，血河中央许多二阶的妖兽，相当于开元境二三重的，你我都不能战胜的，只要靠人数去喂那些妖兽，我们才能够趁机冲到对面。”卢宇恒也着急了起来，对着林殊羽喊道。



Chương 168 Ngươi là vô ý hay là cố ý


	“你再在后面多废话一句，我连你一起杀了。”
	林殊羽冷漠的说了一句。
	卢宇恒还想继续说什么，但是话到了嘴边，最后还是咽了下去。
	他能够感受的到，眼前这个人真的能够说到做到。
	但是将这些人都杀干净了，如何去面对那些肆虐在血河的妖兽啊。
	一群开元境二三重的，即便是自己隐藏了境界，也对付不了，这许少青就算是再强，也终究只是凝气九重，怎么可能对付的了那些妖兽。
	只是片刻，这些血杀宗弟子，便是被林殊羽杀了一个干净。
	浓重血腥味迎风而来。
	廖思雨紧紧的跟着林殊羽之后，老实说，她从来没有见过林殊羽这样的人，杀人如麻，但是不知道为何对他已经没有了恐惧，反而在内心觉得他是一个好人。
	不断的有妖兽从血河之中跳出，一开始还被林殊羽的血杀剑十分轻易的抹杀，但是越往中间走，妖兽越来越强了。
	一只巨大的蛤蟆甚至跳到了血河桥上，迎面就对着林殊羽吐起了毒物。
	卢宇恒瞬间咽下了一颗丹药，原地打坐。
	“早让留下一些人给这些妖兽当食物你不听，现在完了吧，那腐毒蛙相当于开元境二重的妖兽，他的毒瞬间就将腐蚀了，你终究是为了你自己的狂妄买单了，看来今日这内门是进不去了，我要折返回去，不知道还有机会没有。”
	卢宇恒以为林殊羽已经死了的，自言自语的说道。
	下一秒，毒物被一掌拍散了。
	那掌气更是冲着挡在前面的腐毒蛙而去，瞬间将腐毒蛙拍的稀烂。
	卢宇恒揉了揉自己的眼睛，认为自己是看到幻觉了。
	“怎么可能，被腐毒蛙的毒物正面击中，怎么可能还能够活下去，他只是凝气九重啊，就算是对血杀决的感悟再多，也终究只是凝气九重，怎么可能一掌杀死相当于开元境二重的妖兽，给我开什么玩笑？”
	卢宇恒的三观正在不断的被震撼，这么多年建立起来的世界观，似乎正在一步步的坍塌。
	便是廖思雨也愣在原地，眼前这个人已经强不像个人了，很难想象，这个人要是进入开元境了，会强横到什么程度。
	“啊！”
	廖思雨发出惨叫声，桥边伸出了一只触手，抓住了廖思雨的手臂，就把廖思雨往河里拉。
	林殊羽眼疾手快一把抓住了廖思雨的手，这血河，便是林殊羽掉下去都得死，就别说这个廖思雨。
	“别管他了，快走！”
	“有大家伙来了！我能够感受到，开元境五重的大家伙！”
	卢宇恒对着林殊羽喊了一声，就冲着前面冲去了。
	但是林殊羽显然没有打算放弃廖思雨的生命。
	“快走啊，你这辈子就毁在女人的手上了，一年前因为杜流萤被丢出血煞宗，如今好不容易活的一副人样，又要因为女人丢掉性命吗？”卢宇恒一边跑一边对着林殊羽吼道，语气之中竟然有那么几分的恨铁不成钢。
	林殊羽控制血杀剑斩断了章鱼的那只触手，但是就在同时一个庞然大物从血河之中窜出，张开血盆大口，就要将身体还在血河桥边上的廖思雨咬去。
	林殊羽抓着杜流萤的那只手，用力将廖思雨甩回到了桥下。
	但是林殊羽那只手臂还在巨物的大口范围之内。
	“血魔，部分接收。”
	林殊羽的那条手臂，瞬间变成了奇怪的手臂。
	随之巨物将林殊羽接收的那条手臂给咬断，吞下。
	“你的手臂！”摔在血河桥上的廖思雨马上冲了过来的查看林殊羽的伤势，但是她竟然发现林殊羽的手臂安然无恙。
	她明明刚才清楚的看见那开元五重的妖兽撕掉了林殊羽的手臂，而且她好像还看到了林殊羽手臂被咬掉之后，林殊羽脸上露出了笑容，那笑容就好像是林殊羽得逞了，他故意给妖兽吃下手臂的感觉。
	“我没事，走吧。”
	林殊羽淡漠的说道，往血河桥的那边走去。
	卢宇恒也在远处停下，用着怪异的眼神看着林殊羽。
	他也看见了，看见林殊羽的手臂被吞掉，但是马上又安然无恙，手臂像是瞬间凭空长出来了一般。
	而且从那个妖兽吞下手臂开始，整个血河桥开始变得安静了。
	已经没有任何妖兽跳出血河，卢宇恒的认知无法解释这种事情，他只觉得这个许少青身上充满了秘密。
	卢宇恒走到林殊羽的身边说道：“我不管你是真许少青还是假许少青，不管你的目的是什么，但是只要你的目的是杀杜流萤，即便是顺手为之，我一定会帮你，只要是让杜流萤死，我豁出性命给你做棋子都可以。”
	从眼神都能够看的出这卢宇恒深深的仇恨。
	林殊羽只是淡漠的说了一句：“想要报仇自己报。”
	卢宇恒没有继续搭腔，但是他料定林殊羽一定会杀杜流萤，因为这个杜流萤一直想要弄死林殊羽，林殊羽不可能无动于衷的。
	快出血河桥的时候，卢宇恒才再次开口，只是这次面对的不是林殊羽，而是廖思雨。
	“你跟我一同出去。”卢宇恒对着廖思雨说道。
	廖思雨一副茫然无措的样子，她和这卢宇恒不熟，不知道他为什么说这般话语。
	“我不会害你的，你跟着他出去，你会有麻烦。”卢宇恒继续说道。
	廖思雨一副无动于衷的模样，只是紧紧的跟着林殊羽，在这个血煞宗，除了林殊羽，她谁也不相信。
	见到廖思雨没有跟着自己的意思，卢宇恒也没有多说什么，他给自己的身上来了几刀子，创造了许多伤口，又是将衣衫整乱，搞的狼狈模样，气喘吁吁的冲出血河桥。
	“杜流萤可能在外面准备人，就在出口等着你。”廖思雨看着卢宇恒这副作态就猜到了外面的情况。
	林殊羽一脸的平静，走出了血河桥。
	果然一绝美女子就站在出口，衣着得体，但是却给人一种魅惑的感觉，天生魅体，在杜流萤身边站着一个少年，背着一把弓。
	那少年所散发的威压已经是开元境四重了。



Chương 169 Bí mật


	看来那就是卢宇恒口中的隐。
	“原来血煞宗也有自己的幕星河。”林殊羽在心中想道。
	血煞宗最天才的人，怕不是什么许峰傲，而是眼前这个隐才是天赋最强者，如此年轻便是到达了开元境四重，比起来那幕星河怕是都有过之无不及。
	卢宇恒隐藏了眼中对杜流萤的仇恨，此时倒更像是一个狗腿子一般，半跪在杜流萤的身前：“对不起，小姐，我们失利了。”
	杜流萤眼中闪过一丝震惊和错愕。
	隐昨天那一箭没有杀死林殊羽，是因为林殊羽没有在洞府。
	但是这血河桥所有人一同杀林殊羽，纵使这林殊羽有三头六臂，也断然不可能活着出来。
	隐瞬间上前，一拳轰向林殊羽脖颈处，准备当场格杀林殊羽，哪来这么麻烦的事情。
	一个老者瞬间出现在林殊羽的面前，将隐给震退。
	“你要打破血煞宗的铁律吗？”老者对着隐冷冷的说道。
	隐也只好退到杜流萤的身边低声的说道：“姐姐，你放心，等到七天保护期一过，我必定杀了他。”
	新进入内门的弟子，有七天的保护期，任何内门弟子不准击杀。
	有这样的铁律，是因为当初就有人堵在血河桥杀，搞的几年内都没有外门弟子晋升内门，于是才有了这条铁律，甚至还安排了长老就在血河桥附近保护新晋升的弟子。
	林殊羽缓缓走到了杜流萤的身前，淡漠的说道：“我失忆了，很多记忆都记不清了，但是唯独记得你陷害我的模样，一年之后我回到血煞宗，我们还没有见面，你已经安排人出手了三次了，想要杀我，我还没出手呢，不知道我出手，你是否也能够活下去。”
	林殊羽的声音十分平静，但是不知道为何却给了杜流萤一种压力。
	林殊羽轻轻的拍了拍杜流萤的肩膀：“以后睡觉睁着一只眼睛睡吧，我也不知道我什么时候出手。”
	林殊羽说完便是缓缓的离开了。
	“隐，还不回来？”天空之中传来一声威严的声音。
	隐对着杜流萤说了一声：“姐姐，我先离开了，七天之后我来帮你杀了那许少青。”
	“是不是与我走的太近，让你在血杀会那边为难了，姐姐也可以直接想办法的，姐姐也不想让你为难。”杜流萤在林殊羽面前一副好姐姐的模样。
	“没事的姐姐，你有事开口找我，我必定来。”隐对着杜流萤说完急匆匆的离开了。
	隐走之后，杜流萤突然感觉到一丝不适，她猛然的扯开了自己肩膀处的衣服，几根银针封住了自己穴道，直接割开了肩膀的那块肉，将毒血给放了出去。
	“这许少青已经出手了，竟然在那个时候便是给我下毒了！”杜流萤咬着樱红的嘴唇，用纱布给自己的肩膀包裹。
	一旁的卢宇恒都愣住了，这林殊羽下毒的速度那么快？
	就是刚才一拍肩膀，这毒便是下了？
	而这杜流萤更是果断，感觉到身体不适，瞬间意识到是被下毒了，直接封锁经脉割肉，将毒素逼出体外。
	“这绝对不是许少青！只是一年怎么可能有那么大改变！这简直是变了一个人！我从来没有想到，有一天他能够给我带来压迫力！”杜流萤甚至一阵后怕，她不敢相信自己刚才要是反应一点，毒进入了五脏六腑，自己会是怎么样的一个下场。
	杜流萤同时将目光落在了卢宇恒的身上：“血河桥之内怎么回事？为何就你们三个活下来了？那么多人杀不了他一个？那么多人，再加上血河桥上妖兽，就算是一个开元境二重也该拿下了吧！”
	卢宇恒一副恭敬的神色：“那许少青已经掌握了血破！肯定是精通血破，数万把血杀剑杀向他，瞬间破成血气了，人数在他面前完全没有任何意义了，他们甚至不能抵抗那些妖兽了，因为一旦使用血气就被破开了，这样他们全部成为了妖兽的食物，许少青便是就此过了血河桥。”
	“那你呢，你是如何能够活下来的？”杜流萤出现了审视的目光，在卢宇恒身边不断的扫荡。
	卢宇恒退后了一步：“并非有意隐瞒小姐，只是没有机会说，我已经开元境了。”
	卢宇恒的伪装散开，元府逐渐浮现。
	这原本是他的底牌，他想着逐渐获得杜流萤的信任，然后找机会刺杀杜流萤，隐藏的修为可以让杜流萤放松警惕。
	但是他现在必须暴露修为了，他要保住林殊羽的秘密。
	他亲眼看见林殊羽故意让妖兽吞下了一只怪异的手臂，最近血河怕是要发生巨变，他要替林殊羽打掩护。
	“我虽然已经开元境，但是也是拼出性命也才逃出来的，那许少青诡异的很，虽然只是凝气九重，但是我可以肯定，他的实力在开元境一重之上，而且今日那血河桥的妖兽，不知道为何，变得异常的狂暴，猎杀速度是以前的将近十倍，血河怕不是要出什么事情吧。”卢宇恒提前给杜流萤打了预防针，证明之后就算是血河生变，跟林殊羽也没有任何关系，在那之前，妖兽就异常狂暴了。
	杜流萤看着卢宇恒身上多处伤口，拍了拍卢宇恒的肩膀说道：“你辛苦了，不错，这么短时间就到达开元了，去杜家丹房疗伤，就说我是让你去的，这令牌你拿着，以后可以在杜家行走。”
	在得知卢宇恒到达开元之后，杜流萤的态度明显有所改观，毕竟如此年纪到达开元，以后也算是杜家的主要战力之一了。
	卢宇恒一副感激涕零的模样，直接跪在了杜流萤的面前；“多谢小姐恩赐，我以后一定当牛做马，死心塌地。”
	杜流萤一脸满意的离开了。
	卢宇恒起身，眼神之中却是掩饰不住的杀意和仇恨，他紧握着拳头，直接嵌入了手心之中，鲜血顺着指甲往外汩汩的流。
	“杜流萤，你以为当初是许少青窥视到你的秘密，所以才栽赃他，如今他回来，迫不及待的想要杀了他灭口，但是你不知道，一年前在窗外窥视到你秘密的人其实是我！”卢宇恒咬牙切齿的心中说道。
	出初始评分了，还没有书评的，帮我打打五星拉拉评分，谢谢诸位了。



Chương 170 Ta giết ngươi có giết phương thức của ngươi


	林殊羽找了一间洞府，他并没有准备回许家，他现在要找的是乔家的信息。
	但是在那之前，林殊羽要考虑的最后的事情，就是找到了沐雨冰，如何安全的逃离出去。
	“再给我讲讲内门主要的人物和势力吧。”林殊羽对着廖思雨说道。
	廖思雨点了点头，将自己知道的一一讲给林殊羽听。
	廖思雨在讲起药园老头的时候，林殊羽来了精神。
	因为这个药园老头可以策反，血煞宗这种利益至上的模式，无疑是可能诞生更多的强者的，但是也有致命的弊端，那就是没有什么宗门归属感，只要给他足够的利益，他甚至可以背叛宗门。
	“那个药园老者风云鹤，曾经是血杀会的长老，在很久之前就踏入了万象境，他曾经进入了玄月宗地界的云之森，是为了得到一颗风属性的元素果实，但是被守护元素果实的妖兽给打的重伤，跌落了境界。”
	“风云鹤跌落万象境之后，便是离开血杀会，然后去到了药园看管药园了，他一心都在找重回万象境的方法，苦心于那药园之中，没有过问过血煞宗的任何事情了，他现在唯一的目的怕是只有重回万象境了。”
	廖思雨介绍这个风云鹤的时候，林殊羽便是有了这个想法。
	因为好巧不巧，那个风元素的果实会在他的手中。
	他帮助雨生花拿了两颗元素果实，雨生花将风元素的那一颗给了他。
	只是，那雨生花估计是假名，她真正的名字叫做雨生魔。
	“你自己找个洞府休息吧，以后尽量不要与我有任何的交集。”林殊羽对着廖思雨说道。
	廖思雨愣了一下：“你不要我了吗？”
	“我带你进来，是因为你说内门竞争并没有那么激烈，在这里只要不惹事便是能够活下去，我即将成为整个内门的旋涡，你离我还是远一点，会死的。”
	林殊羽对着廖思雨说道。
	廖思雨的眼神之中闪烁着微光，她原本以为林殊羽带她进来，只是为了让自己伺候他的。
	没想到，他只是为了让自己过的好一点罢了。
	“至少让我今晚留下吧。”
	廖思雨一把扑在了林殊羽的身上，双手不断的在林殊羽身上游走。
	她很娴熟，十分懂得如何让男人舒服。
	只是片刻，林殊羽身体的原始欲望就已经点燃了。
	林殊羽如同饿狼一般，直接扑倒在了廖思雨的身上。
	一晚上靡靡之音，林殊羽在第二日才起床。
	“我先走了，你自己寻找洞府，以后不要再与我有任何关系了。”林殊羽看着还在熟睡的廖思雨说了一声，昨晚将她累坏了。
	廖思雨听到了林殊羽的声，睡眼惺忪的揉了揉眼睛，已经是看见林殊羽离去的背影。
	林殊羽去了药园，他要找个那个风云鹤，让自己彻底撕开面纱的离开血煞宗的时候，他能够替自己拦住追兵，让自己能够顺利的带着沐雨冰离开血煞宗。
	林殊羽进入药园，并未见到风云鹤的人。
	但是天空之中却是能够听到风云鹤沧桑的声音。
	“刚进内门者，可以带走一阶灵植十株，二阶灵植一株。”
	“一旦进入药园，自动放弃新手保护期，建议刚进入内门者也寻找加入势力，再来采摘灵植。”
	“药园规矩，不准在药园内斗，一旦损坏灵植，我必杀之！”
	那苍老的声音不像是从人嘴里说出来的，更像是设置了某种阵法，一旦有新晋内门弟子靠近，那声音便是自动触发了。
	林殊羽缓缓走进了药园，这些灵植都入不了林殊羽的法眼，他四处感知到，他要找到风云鹤的位置所在。
	但是一直都没有找到那个跌下万象境的伪万象者。
	一双不善的眼睛却是盯在了林殊羽的身上。
	是药园的药童。
	“能否通禀风云鹤一声，我想要见他一面。”林殊羽对着那个眼神不善的药童说道。
	药童却是冷冷的看向林殊羽：“还记得我吗？你估计是不记得了，我曾经是你许府的下人，你曾经将我当条狗一样对待，可曾想过你也有今日？”
	林殊羽窥视的记忆里确实有这个药童：“我想起来了，就是你这个下人，吃里扒外和杜流萤陷害的我，你当时还是证人来着。”
	药童身上露出轻蔑的神色：“杜小姐永远不是你这个废物可以比的，那件事之后，杜小姐将我送进了药园，如今我也是别人需要看我脸色的人了。”
	林殊羽淡然的一笑：“小人得志啊。”
	药童紧握起了拳头：“逞口舌之利没有任何用，杜小姐已经下了命令，你今日必定死在此处。”
	“这杜流萤还真是好本事啊，整个血煞宗，到处都是她的人，只是你觉得你有那个本事杀我吗？”林殊羽丝毫没有将这个药童放在眼里，一个开元境都没有到的小蝼蚁。
	“我知道你这一年发生了翻天覆地的变化，也听闻了不少你的事情，我知道我不是你的对手，但是我杀你，便是有我杀你的方法，你不是想要见风老吗？我这便是让你见一见！”药童脸上露出狰狞的神色。
	他一掌挥出，只是这一掌打向的并不是林殊羽，而是打向种植的灵植灵花。
	一片药园完全被这药童给毁了。
	药童却是露出了得意笑容，对着林殊羽说了一句等死吧。
	然后便是猛然改变了脸色，直接跪下，对着天空喊道：“风老，有人毁了药园，我不是他的对手，还请风老出手。”
	一股强大的风之意境降临，威压随即降临了这个药园。
	那风云鹤悬浮在半空中，肆意的风不断的吹着。
	“何人敢闹我药园？”那平静的声音，却是带着无比沉重的威慑。
	药童连忙上前对着风云鹤说道：“风老您来了，这许少青目中无人，我三番两次告知他这药园规矩，他却是想要采取更多的灵材，被我阻扰，恼羞成怒便是对我动手，毁了这片精心种植的药园，此人实在罪该万死。”
	药童说完，看向林殊羽，嘴角上翘，露出得逞的笑容，似乎林殊羽已经是死路一条了。



Chương 171 Xúi giục


	林殊羽上前一步，淡漠的说道：“权当是我损坏的吧，我可以赔偿。”
	药童愣了一下，他原本想着林殊羽会反驳，是自己损坏污蔑他的，自己都准备好接下来的说辞了，结果这林殊羽直接认了？
	“这点灵材价值算不上什么，但是我这药园规矩是大，你只有用你的命来赔偿。”风云鹤冷冷的说道，言语之中不带丝毫的感情。
	林殊羽却是淡漠的一笑：“便是规矩也有价格，我此次赔偿之物，足以打破你所谓的所有规矩。”
	“呵呵，你还真是敢口出狂言！”药童看着林殊羽，感觉林殊羽的了失心疯一般，才敢说出这般话语。
	风云鹤看向林殊羽：“我倒是好奇的很，我也不知道什么东西，能够让老夫为了你打破所有我定下的规矩。”
	“当然是你一辈子求而不得之物。”林殊羽倒是回答的十分平静。
	药童则是嗤笑起来：“风老都求而不得的人东西，就凭你，你能够得到吗？”
	风云鹤摇了摇头，已经动了杀心，没有耐心与林殊羽废话，手已经缓缓的抬了起来。
	“云之森，元素之树。”林殊羽淡漠的说道。
	风云鹤抬起的手，对着林殊羽就是一道力量飞了过去：“这件事，整个血煞宗的人都知道，我也因此跌落境界，如果说整个大雪国，能够摘去那果实的，恐怕也只有皇宫里的那一位了吧。”
	林殊羽嘴角微微一笑，一颗果实悬浮在了身前。
	风云鹤神情骤变，瞬间出现在林殊羽身前，挥袖散去了自己刚才那道力道。
	“风元素的果实，真的是风元素的果实。”
	风云鹤抓住那果实，不断的抚摸着，感觉就像是自己的孩子一般。
	药童直接愣在了原地，一时之间茫然无措，他感觉到自己可能要遭殃了。
	风云鹤目光焕发神采，但是在片刻之后，又逐渐黯淡。
	“可惜，这东西对我已经没有什么用了，我曾经为了这颗果实，与那黑牛缠斗，确是被打落了境界，所有底牌尽出，才保下那条命，只是境界似乎无法回到万象境了，无法再入万象境，这东西对我而言，当真是没有任何用处了。”风云鹤笑了起来，只是那笑容显得有些悲凉，自己魂牵梦绕的东西，结果在对自己没用的时候，落到了自己的手中。
	“如果说，我能够让你重回万象境呢？”林殊羽对着风云鹤说道。
	风云鹤猛然的看向林殊羽：“你有什么办法？”
	林殊羽拿出了一颗丹药：“三阶丹药蕴灵丹，可以帮助你修复道基，经脉，我也会帮助你疏通经脉，在那之后，再吞服四阶丹药乾坤丹，你便是能够重回万象境，才配合风元素果实，你有生之年未必不能进入万象境二重。”
	风云鹤那一刻，眼神瞬间亮了起来：“你能够炼制乾坤丹？整个大雪国，我还从来没有听说过谁能够炼制乾坤丹。”
	“我当然是无法炼制，别说四阶丹药了，便是这蕴灵丹我也无法炼制，难道你以为这风元素果实就是我能够拿到的吗？”林殊羽装模作样的说道，他故布迷云，让风云鹤认为自己背后有一个强大的人物，让风云鹤有所忌惮。
	风云鹤也逐渐从狂喜之中冷静下来：“如此重利，不可能无所求，那你，或者说你身后的人想要什么？”
	“我来血煞宗办一件事，至于办什么，你别多问，最后我必定会完成任务身份暴露，我需要你出手拦住追兵一段时间，方便我逃出血煞宗，事成之后，我们四方亭见，乾坤丹送上，帮助你重回万象境，想必你也与血煞宗决裂了，我希望你能够北上。”林殊羽对着风云鹤说道。
	他即便是道心种魔了也不可能炼制出四阶丹药，那颗三阶丹药都是费了老鼻子劲炼制出来的。
	这就是一个无法完成的大饼，只要自己逃出血煞宗，他还给你鸡毛乾坤丹，别说不能炼制，就算是能炼制也不会给你。
	至于北上，北上那是皇族。
	风云鹤不是说那风元素果实，只有皇宫的那位才有可能摘取到吗？
	那么自己就接他的话，假装自己就是皇族的。
	风云鹤马上就答应了：“我与这血煞宗缘分已经尽了，如果你们真的能够让我重回万象境，我愿意北上为皇族效犬马之劳。”
	这血煞宗的人，都没有什么宗门归属感，这种情况，完全在林殊羽的意料之中。
	策反这风云鹤之后，两人的目光都落在了药童的身上。
	药童颤抖的身体跪在了林殊羽的面前，语速都加快了不少：“我知道错了，不是我蓄意陷害你的，而是那杜流萤，是那杜流萤要杀了你。”
	林殊羽呵呵的一笑：“你没有搞清楚一件事啊，现在已经不是你陷害不陷害我的问题了，你知道的太多了。”
	林殊羽与这风云鹤的交易，这药童是听的一清二楚了。
	很清楚了，这许少青就是个假的，冒充进来办事的，这风云鹤也叛变了，在关键时候会帮助林殊羽逃离。
	药童的腿都软了不断的给风云鹤磕头：“风老，我在这里陪伴了您一年了，我将您当爷爷一般，今日的所有事情，我都绝对不会外传的……”
	药童的话还没有说完，整个身体都炸裂开来了，爆炸成一片血雾。
	这种事情，谁会相信他的守口如瓶啊，当然是只有死人才会永远的闭嘴。
	“我先走了，不管我之后陷入了怎样的绝境，我没有求助，你都不要出手。”林殊羽走之前，还不忘记对着风云鹤交代道。
	这是林殊羽出其不意的底牌，他不可能过早的暴露。
	“现在门外就有一麻烦，你确定不需要我出手吗？开元境三重，看样子是冲着你来的，你凝气九重修为怕是对付不了。”风云鹤对着林殊羽说道，看来麻烦是一重接着一重。
	“如果开元境三重我都解决不了，我如何敢闯这血煞宗。”林殊羽一脸淡漠走出了药园。



Chương 172 Nhanh đến phiên nàng


	风云鹤没有多说，想着这林殊羽肯定隐藏了境界，只是凝气九重，便是无论如何也不可能是开元境三重的对手。
	只是境界的隐藏，以你自己的修为境界怎么会看不出来？
	因为林殊羽根本就没有隐藏境界，凝气九重在外面打正常的开元境三重，是打不过的。
	但是这里是血煞宗，以血气之法铸就道路的。
	领悟更高血杀诀的人能够对其他人形成压制，便是开元境三重，林殊羽也未尝不能够一战。
	走出药园，已经被一股不祥的气息锁定了。
	一个翩翩公子悬浮在空中，像是看垃圾一般看向林殊羽，似乎就是在等待林殊羽一般。
	“的确长出息了，如今见我，都敢不跪了？”那青年一副高高在上的模样。
	林殊羽一脸的无语：“这谁是哪里来的白痴，这么能装？”
	公子冷笑了一声：“听闻你失忆了，那我就自我介绍一下，我叫乔易恒，内门前十，乔家天骄，好好的记住这个名字，因为我接下来的手段有些残忍，我本来是不屑对你这种垃圾动手的，但是杜小姐既然开口了，既然给她一个面子。”
	“你真是何其的愚蠢，在七日保护期不回许家，反而是来到了这药园，进入药园便是自动放弃了保护期，不然我还真不好杀你，毕竟为了你这条贱命来让我承受铁律的责罚，那确实不值得。”
	这乔易恒的下巴都快高过鼻子，蔑视着林殊羽，极端的优越感。
	“这杜流萤还真是一波一波的没完没了，看来是真的要弄死她了。”林殊羽挠了挠头，眼神之中开始顿现杀意。
	乔易恒的眼中尽是讥笑嘲讽：“真是失忆了忘记自己是什么东西了，杀杜小姐？就凭你？”
	“放心，你会死在她前面。”林殊羽脸色变得冷漠，体内灵力也开始在不断的蹿升。
	“我真是不知道谁给你的勇气！”乔易恒一挥手，已经是四把血杀剑凝聚在空中，“这就是你无法逾越的差距，名为天才的差距。”
	林殊羽呵呵一笑，一抬手，便是七柄血杀剑凝聚在身前。
	就那一瞬间，乔易恒脸上的高傲瞬间荡然无存：“怎么可能？七柄，你怎么可能能够控制七柄！你不是许少青，你是许峰傲！你是许峰傲带着人皮面具吧，我就说一个废物，怎么可能在那么短的时间内发生翻天覆地的改变，你们许家究竟在干什么？”
	在乔易恒的认知里，整个血煞宗有且只有一人能够控制七柄血杀剑，并且在之后的几万年里，也不会有第二个了。
	“天才？就这？你对天才的要求似乎也太低了，我不是什么许峰傲，我就是许少青，你今日得死在这里。”林殊羽率先发起了进攻。
	七柄血杀剑对着乔易恒冲了过去。
	“血破！”
	乔易恒发动血破，破开了林殊羽的血杀剑。
	“这修为境界的确不是许峰傲，但是怎么可能会有人凝气阶段控制这么多柄血杀剑，不过无所谓了，就算你是天才，也无法逾越这境界的差距，我先将你扼杀在这摇篮之中。”乔易恒控制自己的四柄血杀剑杀向林殊羽。
	只是这些血杀剑到了林殊羽近前也被林殊羽发动的血破，给破散了。
	“凝气境界还掌握了血杀诀的第二重！”乔易恒神色越发的难看。
	林殊羽则是一脸的淡然：“你的认知太低了，对天才的界定要求太低了，我今日便是告诉你，天才就是可以逾越这境界的差距。你觉得不能，是因为你的认知还不够，还没有见过真正的天才。”
	两人就是在不断的凝聚血杀剑，然后不断的被对方血破。
	一时间，竟然也是破不了招架。
	林殊羽显得有些平静，但是乔易恒情绪却是愈发的狂暴。
	自己可是开元境三重，和一个凝气九重打的有来有回，这本身就是奇耻大辱。
	“差不多了，血气够了，结束战斗了。”
	“我在等血气，你在等待什么？等死吗？”
	林殊羽的言语之中带着一丝的轻蔑，随即巨大的血气笼罩了在了林殊羽的身上。
	“血浮屠。”
	血杀诀第三层血浮屠，已经是整个血煞宗能够掌握的最高层次的力量了。
	基本只有开元境五重的修士能够使用的出来，但是也有例外，比如许峰傲那种妖孽的天才。
	但是现在一个凝气九重的修士使出来了，这已经不是认知不认知的事情了。
	许峰傲眼珠子都震动。
	不仅仅是许峰傲，便是药园里观望的风云鹤都愣住了。
	这林殊羽的境界一直在凝气九重，但是这血浮屠真的便是呈现出来了。
	很显然，这个许少青是假的，但是一个外人，就算是从许少青被送往边境开始算就被掉包了，一年的时间，能够将血杀决感悟到这般地步，那是何其妖孽的天才啊。
	那一刻，风云鹤更加确信这个人能够让自己恢复到万象境的修为。
	乔易恒则是在震惊之中，被血浮屠一拳一拳锤的道心崩碎。
	一开始还在用血气招架防御，到后面已经毫无还手之力了。
	待到血浮屠散去，林殊羽再一次凝聚七柄血杀剑，同时贯穿了乔易恒的身体。
	每一剑都是冲着致命处去的。
	林殊羽一挥手，剑气散去。
	远处还有猫着在观望，此时吓的一个个都不敢发出任何声音。
	“那树后面的，是杜流萤的人吧。”
	林殊羽突然一句话。
	躲在树林深处的男人背心已经在冒冷汗了，双腿在不断的打摆子，他从来没有对一个凝气九重如此恐惧过。
	“告诉她，很快便是轮到她了。”
	林殊羽冷漠的说了一句，朝着洞府的方向走去。
	等到林殊羽走后，那男人才无力的瘫倒在地上，后背竟然被汗水湿透了，就感觉从鬼门关走了一遭。
	林殊羽回到洞府，发现廖思雨在里面，皱了皱眉头：“你怎么还没走？”
	“我出去找了洞府，很快，杜流萤便是亲自过来找到我了！”廖思雨对着林殊羽说道。
	“哦？她对你说了什么，做了什么？”林殊羽对着廖思雨问道。
	就浪费几秒帮我点个五星评分吧，追更到最后章节的有三四百人呢还，越写越没啥动力。



Chương 173 Ta mà là ngươi  di nương!


	“询问关于血河桥之上发生了什么。”廖思雨对着林殊羽问道。
	“那你怎么回答的。”林殊羽对着廖思雨问道。
	廖思雨看向林殊羽：“在杜流萤找到我之前，卢宇恒找到了我，和我对了口供，确保我们对血河桥发生的事情基本一致，他还特别交代过我，说你的手臂在血河桥被大妖吃掉的事情，千万不要说出来。”
	这卢宇恒考虑的事情倒是都挺全面的。
	“还有就是，她给了我一包毒药，无影无味，让我下到你的水里面。”廖思雨直接将那一包毒药给交了出来。
	林殊羽拿起了毒药，直接对着嘴巴就倒了进去。
	廖思雨根本就来不及阻止，只是惊慌失措的看着眼前的林殊羽。
	“这种毒想要杀我，那杜流萤倒是太天真了，只是这杜流萤为何如此执着于杀我，倒是像另有隐情的样子。”林殊羽轻描淡写的说道。
	显然，那毒药根本就没有对林殊羽造成一丝一毫的伤害。
	廖思雨惊愕的看向眼前那个男人，不知道这个男人究竟还隐藏了什么手段，便是如此剧毒都伤害不了他。
	“她不会愚蠢直接让你下毒，对你是威逼了还是利诱了？”林殊羽对着廖思雨问道。
	廖思雨看向林殊羽：“果然什么都瞒不住你，她给我下了穿肠散，三日拿不到解药，我就会穿肠而死，只要给你下了毒，她就会给我解药。”
	“那你怎么不给我下毒，这么多年，你为了活着忍辱偷生，到现在又将生死丢在外面了。”林殊羽对着廖思雨问道。
	廖思雨摇了摇头：“我也不知道，我只知道给你下毒，让你去死，我做不到的，我不知道如何表达我内心的感情，你真的很不一样，我，我，我做不到背叛你。”
	廖思雨的情绪很复杂，她感觉心中有很多话要说，但是始终无法讲清楚，最后只是哽咽的说了一句：“在我心里，你好像比我的生死更重要了。”
	林殊羽划开了自己的手掌，鲜血涌了出来。
	林殊羽将手递给了廖思雨，还不等林殊羽发话。
	廖思雨便是如同猫咪一般，舔起了林殊羽的伤口，最后舔着舔着，舔向了林殊羽奇怪的位置。
	林殊羽一开始还一脸的享受，但是随即推开了廖思雨，现在可不是享受坠入温柔乡的时候。
	廖思雨一脸委屈的模样：“怎么了，是我弄疼你了吗？”
	林殊羽起身：“今晚我还有别的事情要做，回来血煞宗这么久了，许家不回，至少该去见我母亲一面的，你的毒已经解了，好好休息吧，你那日应该听卢宇恒的，随他一同出桥的，如今你也一同被卷尽旋涡之中了。”
	廖思雨看向林殊羽逐渐离去的背影，只是低头说了一句：“我不后悔。”
	……
	与此同时，杜家。
	那个被林殊羽吓的腿软的男人回到了杜流萤身边。
	将乔易恒被林殊羽的详细情况告知了杜流萤。
	杜流萤向来运筹帷幄，此时脸上逐渐出现震撼的目光。
	“你没跟我胡说吧？一个凝气九重掌握了血浮屠？还能够控制七柄血杀剑？还杀了一个开元境三重的天骄？”杜流萤有点不相信。
	男人直接跪倒在地上：“属下就是有一万个胆子，也不敢欺瞒于您啊，现场的情况，有很多人都看见了，他们私下都在议论那许少青的来历，恐怕根本就不是许少青。”
	“这许少青的变化的确有些诡异，还失忆了，失忆便是避免被拆穿的最好的借口，问就是失忆了。”杜流萤紧皱着眉头，她在怀疑这许少青是否是真的许少青。
	“他们都说那许少青是许峰傲带着许少青的人皮面具假扮的，毕竟整个血煞宗只有许峰傲掌握了七柄血杀剑，他现在估计也勘破了血杀决第三重的血浮屠，如果是他，能够杀了乔易恒便是说的过去了。”男人继续对着杜流萤禀告道。
	但是杜流萤却是紧皱着眉头：“没道理啊，他没理由这么做啊，许家究竟在做什么？乔家那边怎么说？”
	“乔家家主在外，不过听闻了消息正在往主宗赶，想必明日上午就会赶回主宗对许家兴师问罪吧。”男人对着杜流萤禀告道。
	“那就等着明天看看乔家兴师问罪出什么结果吧。”杜流萤淡漠的说了一句。
	……
	林殊羽来到许家的时候，天色已黑。
	他也是直接摸进去的，并非光明正大的进去的。
	人的模样体型身材可以复刻，但是气息却是无法模仿的，但是每个人特有的。
	这些人识不出，是因为他们对许少青根本就没有放在心上，从不会在意许少青，林殊羽只要模仿几分，甚至不模仿，这些人都识别不出来。
	但是整个血煞宗，还有一个人可以识破他的身份。
	那便是许少青的生母施蝶雨。
	看的出来，这位母亲对自己的儿子关怀备至，在边境还在安排人保护自己的儿子，她一定一眼就能够识别出自己是个假货。
	为了防止避免在大庭广众被施蝶雨揭穿了身份，他必须先私底下见到施蝶雨，让她闭嘴。
	施蝶雨生的绝美，在许新海的十几位夫人面前，是最为惊艳的，这也是为何她最是得宠的原因。
	许少青也因为母亲得宠，即便是废物，在内门也算是横行无阻。
	但是在最近半年多里，许新海似乎突然对男女之情没有了任何欲望，不知道为何迷上佛法，天天躲在家里吃斋念佛，这家主的位置也让出来，已经退隐的许家老祖许庚秋不得不站出来重掌许家。
	施蝶雨失宠以后，便是受到了其他那些夫人的针对。
	毕竟她曾经夺走了十几人的宠爱，此时便是她们变本加厉报复的时候。
	施蝶雨的宅院被移到了最偏远的偏院，没有下人也没有丫鬟，曾经无光风光的夫人，此时就像是被关在了偏院之中的金丝雀。
	林殊羽很轻松的潜入到偏远的偏院倒是十分轻松。
	只是施蝶雨的房间里，晃动的却是两个人影。
	“你干什么，我可是你的姨娘！”房间里传来施蝶雨娇柔的喊声。



Chương 174 Giao phó


	房间里施蝶雨宽松的睡衣，呼之欲出的两团雪白。
	脸上潮红的表情，那般模样任是哪个男人都把持不住。
	而在施蝶雨对面的，不是别人，正是许少青同父异母的弟弟许天命。
	“说到底，我和你也没有半分血缘关系，怎么就不行了？”许天命满脸的淫笑。
	施蝶雨似乎身体是中了药物，眼神一阵阵的迷离，但是还是尽量控制着理智。
	“这件事要是被你父亲知道，他会杀了你的。”施蝶雨压低着声音对着许天命说道。
	许天命的眼神越发的放肆：“他？那个废物天天吃斋念佛的，他能够知道个啥，而且这种事情你也不想被别人知道吧，我也享受享受他曾经的快乐。”
	施蝶雨从桌子上拿起了一把剪刀，放在了自己的脖子上：“你要是再敢过来，我就自杀于此地。”
	只是施蝶雨身上的药效，愈发的发作，她的手都开始不稳，手中的剪刀摔落在地。
	许天命脸上的笑容越发绽放，想要上前大快朵颐。
	却是感觉身后一股杀意，几柄血杀剑瞬间而至。
	“血破！”
	许天命回首，在那几柄血剑插入自己身体之前，破散了血气。
	许天命一阵后怕，如果就晚那么一息时间，那么自己肯定已经被血剑贯穿了。
	“许少青，你还真的回来了，一年前，我要了你的未婚妻，今日，我就当着你的脸，要了你母亲，你就好好的在这里给我看着。”
	许天命看见出现的人是许少青之后，脸上绽放出灿烂的笑容，控制血杀剑便是冲向了林殊羽。
	“血破。”
	林殊羽瞬间破散了许少青。
	“怎么可能，你这废物怎么可能掌握血破！不可……”
	许天命话还说完，眼中还带着震惊，七柄血杀剑便是已经从四面八方贯穿了他的身体。
	“七柄，怎么可能……”许天命最后一口气，重重的倒在了地上，眼睛都没有闭上。
	他到死也没有能够相信，曾经那个完全看不起的废物，如今越境杀自己，竟然是不费吹灰之力。
	林殊羽刚准备处理尸体，一双玉手从后面搂住了林殊羽的脖子，对着林殊羽就是一阵抚摸。
	施蝶雨已经完全丧失了理智，药效完全发挥。
	施蝶雨酥软的身体，不断的摩擦着林殊羽的身体，嘴中还伴随着一阵阵的靡靡之音，简直要让人的骨头酥软掉了。
	林殊羽转过身子，施蝶雨已经双腿紧紧的夹住了林殊羽，双手搂住林殊羽的脖子，整个人都赖在林殊羽身上。
	那带着灼热气息红唇涌入了林殊羽的嘴中。
	林殊羽也是个男人，尤其是道心种魔之后，对待欲望的感知更敏锐了，根本就抵抗不住这种。
	林殊羽的双手也紧紧的抱住了施蝶雨的腰，拥吻了起来。
	两人跌跌撞撞的撞烂了桌椅，最后才到了床上。
	两人便是这样缠绵的一晚上。
	这许天命给施蝶雨下的药，感觉天都塌了。
	翌日清晨，天还蒙蒙亮，施蝶雨清醒过来，看着眼前的面孔，心中不禁一喜，但是看到自己和他赤身裸体的在床上的时候，那一刻，感觉天都塌了。
	“醒了？”
	林殊羽起身淡漠的说了一声。
	那一刻，施蝶雨清醒了，心中反而是放松了一刻，因为没有酿成滔天大错。
	“你不是少青！你是谁？你为何幻化成他的模样？”
	正如林殊羽所预料的，这施蝶雨从自己一开口，就认出了自己不是许少青。
	林殊羽缓缓起身，穿好了衣服淡漠的说道：“我是谁不重要，你只需要知道许少青在我的手上，如果我在血煞宗被揭穿了身份，你的儿子也就必定活不了，昨晚本来我就是来提前警告你一声的，没想到竟然遇见那般事情，你也不用谢我，我还的多谢你昨晚的盛情款待！”
	施蝶雨感觉一阵阵头疼，回想昨晚的记忆，昨天是许天命对自己欲图不轨来着。
	眼前只剩下许天命的尸体，血迹都已经干涸。
	“我配合你，我的儿子真的能够活吗？我能够相信你吗？”施蝶雨的眼中透着无奈。
	“当然，我与你们又并无仇怨，我只是来血煞宗办我自己的事情，我的事情能成，你的儿子就能活。”林殊羽淡漠的说了一声，上前切开了许天命的脑袋，回头对着施蝶雨说了一句：“好好扮演你母亲的角色吧，从今以后，你会母凭子贵，没有人再敢明里暗里对付你。”
	林殊羽说完便是提着许天命的头颅走了出去。
	林殊羽将许天命的脑袋挂在了偏院的最显眼的院门之上，老远就能够看见那死不瞑目的脑袋。
	施蝶雨却是在林殊羽走之后，大哭了起来。
	她岂会不知道自己儿子凶多吉少，既然借下自己儿子的身份来血煞宗，那肯定是杀人灭口以绝后患了。
	但是人啊，在绝望的时候，是任何希望都愿意相信的。
	她只有相信那一丝希望，万一自己的儿子还活着呢。
	一个时辰以后，天空迎来了破晓，林殊羽早就离开了。
	但是乔家家主乔远生带着一伙人气势汹汹的就闯了进来。
	“许庚秋，你个老东西什么意思，你们许家孙子辈天才还不够多吗？还要让许峰傲杀我乔家费心竭力才培养出的孙子！”
	乔远生刚进许家就已经扯着嗓子开骂了。
	许庚秋出来倒是满脸的笑意：“乔兄消消火，这件事可跟我们许家没有任何关系，你可不要听信那些人的传言，伤了你我两家的和气啊。”
	“我放你的屁，易恒的尸体我看过了，七柄血杀剑同时贯穿致命处，整个血煞宗能够同时操纵七柄血杀剑的人，除了你许家的许峰傲，难道还有别人，有什么时候，你明着来，你让许峰傲装成许少青究竟是想要干什么？”乔远生怒火滔天对着许庚秋骂道，他甚至还带来了乔易恒的尸体，防止眼前这个人抵赖，这件事必须给他一个交代。



Chương 175 Triệt để khai chiến


	许庚秋使了一个眼神，一具尸体被抬了上来。
	这个尸体甚至没有脑袋，身上的伤口也是七处致命伤。
	七柄血杀剑同时贯穿致命处，这伤口和乔易恒伤口的位置都一模一样，想都不用想，这肯定是同一个人所为。
	“这是谁的尸体？”乔远生对着许庚秋问道。
	许庚秋挥了挥手，又一人抱来头颅，拼接在了尸体的身上。
	这尸体赫然便是许天命的尸体。
	乔远生错愕了几秒。
	许庚秋则是继续说道：“乔兄应该也能够看的出来，这伤口一致，就是同一人所为，难不成我让自己的大孙子去杀了我最小的孙子？还就不瞒你说，我的大孙子许峰傲根本就不在宗门内，他被血杀会派出去执行秘密任务了，是什么任务不能告诉，但是你可以去血杀会求证，他并不在宗门内。”
	乔远生恍惚了，这许庚秋的确没有理由让许峰傲杀死许天命，可是整个血煞宗能够同时控制七柄血杀剑只有许峰傲一人，而且那创伤的伤口，就是同时切入的，如果是多人同时出手，是做不到七剑同时切入身体的，必定有先后。
	那一战，也有不少人看见，便是只看见了许少青一人出手。
	“这究竟是怎么一回事？”
	乔远生对着许庚秋问道。
	许庚秋捋了捋胡子：“他的头颅被挂在施蝶雨的院门之上，想来昨天是偷偷摸进施蝶雨的房间里想要干什么，然后被人宰掉割掉了头颅，那许少青从血煞宗之后，就不肯回我许家的门，但是却偷偷看了自己的母亲。”
	“莫非那许少青就是真的许少青，并非许峰傲假扮？”乔远生之前的气势汹汹到了现在已经消失了一大半。
	许庚秋呵呵的一笑：“我实在是没有什么理由让傲儿去假扮少青，而且傲儿天生傲骨，怕不是也不会听我的去假扮少青。”
	乔远生还是有点难以置信：“可是那许少青天生就是一个废物，那么多年只是凝气三重，只是去了边境一年，便是能够掌握七柄血杀剑吗？我不信。”
	许庚秋倒是有些相信，上前一步笑着对着乔远生说道：“最应该相信的就是你们乔家了，你们乔家难道不就是看走眼了？你们当初丢弃还不是认为一个铁废物，但是如今别人杀回来了，那剑气雷霆，啧啧啧，便是连开元境五重都能够伤，要不是你出手，你的小女儿估计还真不是她的对手。”
	“对了，我听说，你的那小女儿正在尝试让她失忆，她要是失忆了为你们乔家所用，那还真是一个大杀器，那绝等天资，完全不输给我的峰儿。”
	许庚秋所说的那个人，自然是闯进血煞宗的沐雨冰。
	只是不知道现在沐雨冰被他们乔家藏在什么地方了。
	“少打听我们乔家的事情，这许少青杀了易恒，我不管他是真的还是假的，我都要他死，你也保不住他！”
	乔远生恶狠狠的说了一声，便是带着人离开了。
	他也不傻，这许庚秋的小孙子被许少青杀了，他是一点反应都没有，很显然是觉得许少青比许天命更有价值，杀了便是杀了，死了一个天才，得到一个更加天才的天才。
	正如乔远生所想的一样，许庚秋听闻许天命的脑袋被许少青高挂院门之上的时候，他不仅没有叹惋和的愤怒，反而开口大笑了起来，大叹了一声：“不愧是我许少青的孙子！”
	后面更是将施蝶雨接到了主院，位同主母的位置。
	如林殊羽所说，这施蝶雨已经是母凭子贵。
	大家族子女多了，情感很淡薄的，再加上这里是血煞宗这种环境，感情就更稀薄了。
	那许庚秋根本不在乎许天命的死活，在一个凝气九重能够掌握七柄血杀剑，学会血浮屠的人来说，根本不值一提。
	“老爷，这乔家怕是要对少爷出手了，我们不去接少爷回许家吗？他现在已经处于险地了，这面对的是整个乔家的打击报复，可不是那杜流萤背地里使手段了。”管家对着许庚秋说道。
	许庚秋却是摆了摆手：“再等等，他入了许家府邸，却只是看了自己的母亲，没有来拜见我这个爷爷，看来还是没有将我们许家当家，等到他被乔家逼入绝境，他自会来求我，来回我许家，与一个大家族作对，整个血煞宗，只有我们许家能够帮他！”
	许庚秋一个笑面虎，心眼里全是算计，想着如何将许少青给拿捏。
	估计他想不到这个披着许少青的皮的人，根本就没有想到借助许家的力量。
	乔远生也是为了避免节外生枝，再损失乔家的力量，他一个开元境五重的亲自带队，围了林殊羽的洞府，今日围在洞府外甚至没有凝气，全部都是开元的高手。
	“我不管你是什么，杀了我乔家的人，你就是死路一条，你以为许家能够保你吗？你的命我吃定了，许庚秋也保不住你，我说的！”
	乔远生冷冷的说道。
	此时的洞府之内传出林殊羽的声音：“你以为你能够唬住我？别说是个乔易恒，便是你们乔家所有人，有一个算一个，今日敢踏入洞府一步，我便是让你们付出沉重的代价！”
	那声音有点怪，但是又说不出哪里怪，只感觉有点不自然。
	录音装置，林殊羽提前录制了自己的声音放在洞府之中。
	林殊羽并不在洞府之内。
	乔远生眼中血丝遍布，他从来没有想到，竟然一个许家后辈，竟然敢这样对自己说话，便是那许庚秋，在自己面前也要和和气气的说话。
	“一个凝气小儿，老子倒是要看看，你有什么勇气跟这样说话！”
	“老子倒是要看看，你能够让我付出怎样沉重的代价！”
	乔远生歇斯底里的怒吼道，直接一道力量击穿了洞府的防御阵法，身后的诸多开元修士一并随着乔远生冲进了洞府之中。
	他们还就不相信了，区区一个凝气九重，就算是有通天的手段，对付一个家族的主力，他还能够怎么样？



Chương 176 Lập lại chiêu cũ


	下一秒，巨大的爆炸席卷了整个区域。
	所有人都湮灭在闹炸之中。
	爆炸的火焰覆盖了方圆几千米，所有的一切都遭遇了毁灭性的打击。
	不管是树木还是建筑，全部都化成了一团焦炭。
	鬼知道，那片土地里究竟埋了多少张起爆符。
	乔远生从爆炸之中走出，身上有了些许的伤口。
	这种起爆符的层叠是不可能对一位开元境五重的修士造成致命伤害的。
	他甚至还支撑起防护罩保护其他开元境的修士。
	但是仍旧是有诸多开元境初期的修士受了重伤，肌肤大面积的烧伤。
	那些开元境中期的也显得有些狼狈。
	乔家精锐力量，去围杀一个凝气九重的修士，最后却是落得这般下场。
	这传出去，乔家怕是脸面无存了。
	“许少青，我要让你魂飞魄散。”
	乔远生滔天的愤怒，仰天怒吼道。
	此时的林殊羽则是带着廖思雨去药园。
	“接下来，你不能跟着我了，你躲进药园之中，不会有人去那里找到你。”林殊羽对着廖思雨说道。
	廖思雨知道，自己如今跟着林殊羽怕是他的累赘。
	“那药园的守护者不会允许别人长时间呆在药园的。”廖思雨对着林殊羽说道。
	“放心，他不仅会允许你，还会将你藏起来，没有人能够寻到你。”林殊羽对着廖思雨说道。
	廖思雨的眼中闪过了一丝的震撼，药园守护者风云鹤，那可是曾经的万象境强者，现在实力跌落，至少也是伪万象的实力，眼前这个男人什么时候已经和他搭上线了。
	难道就是从那天自己给他讲了风云鹤的生平之后？他是怎么做到的。
	“这段时间你就躲在里面就好了，等过了这段时间，我杀了乔家和杜流萤，便是没有人会因为我而波及到你了。”林殊羽说的轻描淡写。
	但是廖思雨现在听的是触目惊心，眼前这个男人正在被乔家正面的追杀啊。
	他现在脑子想的竟然是灭掉乔家，杀了杜流萤？
	廖思雨知道眼前的这个人，简直是神一般的人，但是她无论如何也想不到林殊羽要怎么做，才能够在这种情况下灭掉乔家。
	便是许家也不敢说灭掉乔家啊。
	林殊羽没有别的选择，他来到血煞宗就是为了乔家，只有乔家被逼到绝境，才有可能暴露出沐雨冰藏在何处。
	只有乔家存在外患，沐雨冰才更加的安全。
	林殊羽将廖思雨送进了药园之后，又去到了卢宇恒的洞府。
	“你现在的境地，我也帮不了你什么，你现在唯一的生路便是回到许家。”卢宇恒见到林殊羽倒是并没有多么震惊。
	“回到许家之后，便是灭不了乔家了，现在只是乔家对付我，所有人都不会放在心上，如果回到许家，上升到两大家族之间的战斗，血杀会肯定会下场阻止，现在是最好的时机，我要以掩耳不及迅雷之势灭了乔家。”
	林殊羽面带着笑容说道。
	卢宇恒愣住了，他原本以为林殊羽已经是被逼入绝境了，落荒而逃找了一处可以歇脚的地方，毕竟整个内门，谁得罪了六大家族能够活下去的呢？
	当初廖思雨的家族，还不是因为得罪了六大家族之一，整个家族死了大半，廖思雨这种苟延残喘活下来的，还不是活的像条狗。
	“你是认真的吗？你凭什么认为你能够赢了乔家？”卢宇恒实在难以相信这种事情，但是他看林殊羽的那笑容，根本不像是被逼入绝境的，倒像是现在发生的一切，都在他的掌控之中一般。
	“凭我能够用出血杀诀第四层，血杀雨。”林殊羽淡漠的说道，“我不需要你做什么，两个时辰之后，我将你打伤，你去乔家告发我，说我占领你的洞府。”
	卢宇恒愣了一下：“你还想要故技重施？用起爆符炸他们？你不可能还有那么多起爆符，便是许家将所有的起爆符给你，之前那一波也肯定用完了吧。”
	林殊羽呵呵的一笑：“乔家也想的和你一样，所以同样的圈套，他们还会吃第二次。”
	“你还真有那么多起爆符？你哪来的？”卢宇恒觉得眼前这个人已经完全超越了自己的认知了。
	林殊羽就在石桌上那么一花，奇怪的符箓出现，一张起爆符便是形成了。
	“起爆符，不是想要多少有多少吗？”林殊羽轻描淡写的说道。
	卢宇恒像是看怪物一般看向林殊羽，嘴角都在不自觉的抽搐了。
	“起爆符需要专门的黄纸，需要符箓师精心以灵纹克制，一张符箓可能需要一个娴熟符箓师，花费十天的功夫，耗费心血，耗费材料才能制成一张，你随手就能够制造出来？”
	卢宇恒完全是看着怪物一般看向林殊羽，这真的已经不是打破常规的事情了。
	“你如此自信，又有通天手段，或许你真的能够灭掉乔家，只是我大概看不到了，我会按照你所说的帮你，只是今日是我最后一次帮你了。”卢宇恒对着林殊羽说道，他的眼神之中充满决绝。
	“怎么，要去刺杀杜流萤了？你对她有何种仇恨？忍辱偷生，又是以命相搏。”林殊羽云淡风轻的说了一句。
	卢宇恒坐到了林殊羽的旁边，叹了一口气：“我几乎可以确认，你就不是许少青，不过你是谁这些已经无所谓了，你知道你到血煞宗之后，杜流萤为什么三番五次想要弄死你，对你杀心那么重吗？其实他的杀心给错人了，她真正想要杀死的人本该是我才对。”
	“这件事，我本来不敢对你说的，因为担心一旦你知道，你会将我交给杜流萤，她也不会继续追杀你了，但是你连整个乔家都不放在心里，想必也不会在乎一个杜流萤，那我便是将我知道的秘密告诉你，那个杜流萤一直以为是许少青知道了那个秘密，从一年前就各种方式想要许少青闭嘴。”



Chương 177 Đỗ lưu huỳnh  bí mật


	“血煞宗，有一门禁忌之法，可以通过以人鼎炼丹，将整个人炼制成一颗血气丹，此丹能够帮助修炼血气的修士，大大提升修为。”
	“曾经的血煞宗，便是以此为法，诞生了许多至强者，但是宗门也差点因此消失，所有强者都以人鼎炼丹，最后整个血煞宗被炼制的只剩下四个人，四个人争夺的你死我活，血煞宗也几乎不复存在。”
	“四个人斗的油尽灯枯，最后也幡然醒悟，老祖宗留下的宗门不能折在他们的手上，以人鼎炼制血丹之法被彻底隐下，血煞宗经过千年的恢复，才回到如此境地。”
	“血煞宗的规矩不多，即便是有规矩，也经常被打破，但是唯有一条，谁再使用这般禁忌之法，便会被全宗追杀，当年杜家势微，老祖将死，青黄不接，便是靠着炼制人鼎踏入的万象境。”
	“而当初炼制的丹药的人鼎，便是我卢家上下一千三百五十六口人，我因自小离开血煞宗，在外面求道，反而是躲过了这一场劫难，我回到血煞宗后一直在调查卢家消失的事情。”
	“一年前，我无意窥视到了杜流萤的秘密，她在外面准备炼制人鼎丹的时候，终于被我发现了，但是她的境界比我高深，随即就发现了有人在周围。”
	“当时我只能用尽所有手段逃离，我以为我必死无疑，即将被追上的时候，我远远的看见了许少青，然后我赌了一把，我躲在林子里重击自己的心脏，让自己陷入了假死状态，所有气息全部消失。”
	“当时追过来的杜流萤只感知到了许少青的存在，便是一直以为窥视到这个秘密的人是许少青，她那个时候大概想过直接杀了许少青灭口，但是那个地方是许家的地盘，许天命也跟着过来了。”
	“她便是只能退而求其次，色诱许天命，污蔑许少青，然后回去销毁了所有证据，如果许少青挑出这件事，她就死活不认，说是许少青为了洗脱罪名反诬告他们许家，反正证据已经全部消除了，而且杜家老怪也进入万象了，算是生米煮成熟饭了。”
	“那件事从许少青被赶出血煞宗的时候就结束了，只是杜流萤没有想到，你顶着许少青的身份回来了，许少青的回来让杜流萤感觉到不安了，认为可能是许家的安排，所以他现在拼了命的想要杀了许少青。”
	“一年前逃过一劫的我，隐忍的投入了杜家，想要得到杜流萤的信任，到她的身边找机会杀了她，只是我被外派到了外门笼络优秀的外门弟子进入内门加入杜家，这一年来我兢兢业业，肝脑涂地，这次也总算是能够到她身边了，今晚便是机会了。”
	卢宇恒就坐在旁边，详细的解释清楚了一年前的始末，以及将自己的仇恨全部告诉林殊羽了，大概是想着，自己要死了，总该将一些事情告知出去吧。
	而如今能够诉说的，不过是一个相识不过几面的人。
	林殊羽掏出了一颗丹药递给了卢宇恒，又给了一瓶毒药给他。
	“这丹药能够让你短时间内提升到开元境三重，但是也仅仅是短时间内，而且事后会有巨大的副作用，这毒药撒出去就行了。”林殊羽对着卢宇恒说道。
	卢宇恒马上起身，露出感激的神色接过林殊羽手中的东西：“在杜家杀了杜流萤，我也不可能活着出来了，至于副作用什么的，都无所谓了，反正都是一死，真是太感谢了，我的胜算直接翻了几翻。”
	林殊羽则是摇了摇头：“你没有胜算，你此去是去送死的，那杜流萤比你想的要有城府，他对你的信任，不过是浮在表面的，她谁都不相信，她只相信自己。”
	“你去吧，在你占领上风的时候，告诉她，我帮你暗杀了他，也将是你窥视秘密的事情告诉她，并且说你没有将秘密告知我，一定是要在你占尽上风的时候说，她才会深信不疑。”
	“毫无疑问，今日你肯定会死，但是我会为你杀了杜流萤，下一次，我甚至会灭了杜家。”
	林殊羽显得很平静，为了灭乔家，他早就已经做好了计划。
	但是现在，听了卢宇恒的话，他临时改变了计划。
	他原本的计划，需要沈安雨的助力，到时候必定要将沈安雨卷入其中，肯定会对沈安雨造成不小的影响。
	但是现在，他可以拉杜流萤入局了。
	“虽然我不知道你说的下一次是什么，但是你能够为了我杀了杜流萤，我可以去死，我相信你。”卢宇恒对着林殊羽说道。
	他也不知道为何就相信了林殊羽的承诺，大概是因为觉得林殊羽和这血煞宗的人都不太一样，也或许因为，除了此人，他别无可信的了。
	两个时辰之后，卢宇恒如约受伤离开洞府。
	这卢宇恒也是磨砺出演技了，那副被人占领洞府的不甘和委屈表现的淋漓尽致。
	“那许少青抢了我的洞府，还将我打成重伤！”
	“还请乔家大老爷们给我作主。”
	卢宇恒在乔家的门口大声喊冤道。
	乔远生听到许少青的名字，噌的一声就从里面飞了出来。
	他的眼中迸发着无尽的杀意，冷冷的说了一声：“带路！”
	他现在已经不剩多少理智了，自己竟然被一个小辈算计，丢了这么大的面子，无论如何也要将那个小子挫骨扬灰。
	卢宇恒将乔远生带到了自己的洞府前，然后找机会偷偷溜走了。
	“家主，是不是有阴谋啊，那许少青如果是找个地方落脚，肯定会杀人灭口，怎么还会放人一命，来找我们通风报信？”旁边的一位老人对着乔远生说道。
	乔远生满脸都是怒色：“一个凝气小儿，再算计又能如何？你认为现在有人敢帮他算计我们乔家？难不成他还能够再用起爆符炸我们一次？就算是许家将所有起爆符全部给了他，上次也用的干干净净的了，你还以为他是起爆符的吗？给我进去剥了他的皮！”
	最近的剧情不那么直白，弯弯绕绕的算计，需要仔细阅读。



Chương 178 Làm cục


	乔远生按捺不住动，在一起破开阵法，闯入洞府。
	然后便是巨大的爆炸声叠加连番轰炸开始。
	周遭的一切瞬间被火海淹没，这场爆炸的威力，不会比上一次的小。
	……
	卢宇恒带路过后，也是回到了杜家。
	杜流萤看着卢宇恒说道：“听说你的洞府被抢许少青抢走了，你还去求助了乔家？怎么，你是乔家的人，不是我杜家的人，出了事先找乔家了？”
	卢宇恒直接跪倒在地：“因为我感觉这是一场阴谋，那许少青如果是为了躲避，就该杀了我灭口，饶我一命，放我出去，感觉就是故意让我去报信的，肯定有手段埋伏着乔家。”
	“既然如此，你都已经觉得是阴谋了，还去替他报信给乔家，让乔家去受损？”杜流萤那高高在上的眼神审视着卢宇恒。
	“六大家族，明争暗斗，乔家受损岂不是杜家得利，我若是先来禀告小姐，再去报乔家，乔家受损后，恐怕会认为是小姐是在其中周旋，责难杜家，所以我并未第一时间来见小姐，我自作主张，如果做的有不妥，还请小姐责罚。”
	卢宇恒一副恭敬的模样，对着杜流萤说道。
	杜流萤的眼神之中透着几分欣赏，将卢宇恒给扶了起来：“你做的很好，已经很多年，下面没有出现你这种有脑子又有能力的人了，你的未来可期。”
	“小姐，我还从许少青那里知道了一年前的一个秘密，这件事我想单独……”
	卢宇恒话都没有说完，杜流萤的眼神都变了，冷冷的说了一声：“跟我来。”
	杜流萤将卢宇恒带到了一个隔绝的密闭空间。
	里面的任何声音都不会传到外面。
	“许少青跟你说了什么？他为何会将那种事情告诉你？”杜流萤明显对这种事情十分紧张。
	卢宇恒上前一步，突然就是一瓶子毒物撒出。
	杜流萤的反应很快，但是还是部分肌肤碰触到了毒雾，碰到那一块皮肤，肉眼可见的在腐烂。
	杜流萤的反应还是那般的果决，她几乎没有思考，手中便是多了一把匕首，削去了沾染了毒物的肉。
	卢宇恒也是没有给杜流萤任何的机会，三柄血杀剑同时刺向杜流萤。
	境界也直接攀升到开元境三重，卢宇恒提前已经服下了林殊羽所给的丹药。
	“血破！”
	杜流萤发动血破的时间还是迟了，血杀剑在杜流萤的身后开出了几道口子。
	卢宇恒控制一柄飞剑趁此机会冲向杜流萤的脑袋。
	只是这恰到好处的一剑，却是打在一道看不见的墙上。
	杜流萤带着胸口吊坠灵器，本能护住形成了一道防御罩。
	卢宇恒一挥手，这些年收集的法宝全部用上，一同攻击杜流萤的防护罩。
	杜流萤运用灵力苦苦支撑着灵器的防御罩，但是她不过开元境二重修为，但是卢宇恒现在是开元境三重的修为，她还受了伤。
	她苦苦支撑着，嘴角在不断的出血,防御罩似乎随时都要被打破一般。
	卢宇恒已经有了绝对的信心，自己便是能够杀死杜流萤，这处空间密闭，没有人会来救下杜流萤。
	“你竟被那许少青给策反了！只是他当年被陷害的时候，怎么一声不吭，如今却是又回来了旧事重提。”杜流萤一副坚持不住的样子，对着卢宇恒大声的嘶吼道。
	卢宇恒脸上露出讥讽的笑容：“因为许少青压根就没有窥视到你的什么秘密，那日窗外听见的人是我，我惊慌失措逃入了许家的地盘，碰好在那个地方遇见许少青，你自以为机关算尽，却没有想到，连人都弄错了吧。”
	卢宇恒那嘲弄的眼神太过真实，完全不是演的。
	“原来如此，我说那许少青知道那般秘密，竟然没有任何动静，我当时都做好了许多后手，硬是没想到他为何一字不吐，原来是他根本就不知道。”杜流萤一副恍然大悟的表情。
	“那你所看到的秘密告诉他了吗？”杜流萤继续对着卢宇恒问道。
	“这种事情怎么可能告诉他，若是他知道，他被你一直追杀，是因为我，是因为你搞错了对象，他怎么可能还能帮我，真是谢谢你弄错了对象一直针对他，他才会站在我这边。”
	“今日我所短暂提升境界的丹药，和刚才的毒，都是他给我的，你如今也该死了，你惹错人了，他已经不是那个从前的许少青了，你以为他现在被逼入绝境了吗？他现在还在盘算着如何灭掉乔家，灭掉乔家之后就到你们杜家了，可惜我看不到了，不过能够亲手杀了你，我倒是也心满意足了。”
	虽然卢宇恒觉得自己杀杜流萤已经十拿九稳,但是还是按照林殊羽的剧本，在自己优势最大的时候，将所有信息说了出去。
	“临死前，最后一个问题，就算是窥视到我的秘密了，你也不该如此恨我才对，你为何处心积虑想要杀我。”杜流萤对着卢宇恒说道。
	卢宇恒此刻眼中的杀意已经爆发到了极致。
	“因为，我姓卢，当年被你们以人鼎炼制为丹药的家族就是我的家，还是说，你都已经忘了，你早已经忘记那个家族的姓氏！”
	卢宇恒声嘶力竭的怒吼，滔天的愤怒和仇恨，加大了力量控制飞剑刺穿杜流萤的护罩。
	“这样啊，所有一切都变得合理了起来，我想不通的事情，也全部想通了，感谢你为我答疑解惑。”杜流萤的神情开始变了，之前那副吃力抵抗的模样，变成了灿烂的笑意。
	她用舌头轻轻的舔舐掉自己嘴角的鲜血，一挥手自己破开了防护罩。
	连同卢宇恒的那些灵器一并打飞了出去。
	杜流萤境界在不断的攀升，竟然到达了开元境四重巅峰。
	“你说错了一件事，不是我忘记了被制作成丹药的家族姓氏，而是我根本没有在乎他们姓什么，就不存在忘记一回事，当初为爷爷炼制人鼎这丹，我自己自然也藏私了一部分，我有现在的境界，说不定就是吃了你的父母炼制成的丹药。”
	杜流萤一挥手，一道血气便是将卢宇恒给拍翻在地，只是一击，已经感觉五脏六腑要碎了一般，整个人无力再起身。
	滑到封面，左上角有个评分，帮我点点五星评分，这评分也太低了。



Chương 179 Tự cho là thông minh


	卢宇恒只感觉眼前一黑，意识在逐渐散去。
	“你竟然已经料到如此，你算到这杜流萤隐藏了修为，还会故意表现出劣势，套我的话，专门叮嘱我让我在优势的时候说出那一番话，竟然能够把控人心到这一步。”
	“那么，剩下的就交给你了，我该退场了！”
	卢宇恒在内心闪过最后一丝念想，意识便是缓缓的散去了。
	片刻之后，卢宇恒的尸体都丢入万川处。
	这里堆满了密密麻麻的尸体，在这里强光的照耀之下，人的尸体会在几天之内，彻底化成一摊血水，然后缓缓的流入血河之中。
	血河之所以如此血气充足，是经年累月，用人之血肉，一步步喂了出来。
	林殊羽缓缓的走到了万川处。
	也看到了显眼的卢宇恒的尸体。
	但是卢宇恒还有一口气，并没有死。
	“那杜流萤行事，不可能留下活口，除非是故意的，他故意留下你一条命，看我会不会救你，如果我救你，就不是简单的合作关系，说明你已经将秘密告诉我了，我现在转身离去，才能证明我与你是简单合作关系，你失败了，我便是果断的抛弃了没有价值的你。”
	林殊羽轻描淡写的对着卢宇恒。
	卢宇恒的血模糊了眼睛，根本就睁不开眼睛。
	但是模模糊糊的应该是听见了林殊羽的声音了。
	他的嘴唇在微微的颤抖，最后极其艰难的说了一个：“走。”
	只能看见一个无力的嘴型，那个“走”字根本就听不出任何的声音。
	“我就喜欢那种自作聪明的对手，小子，你的命保住了。”林殊羽淡漠的一笑。
	“上苍之手，全面接收。”
	林殊羽的右臂变成一只带着纹路的奇怪手臂。
	林殊羽直接将旁边的身体，用上苍之手改造成了卢宇恒一模一样的模样躯体。
	上苍之手强大的地方就在乎，他的改造就是实打实的将人改造成另外一人的模样，不是幻化，不是化皮，可以说肉体就是变成了另外一个人，只是灵魂无法改变。
	死人是没有灵魂的，所以经过上苍之手改造的，是绝对不可能识破的，因为他就是变成了卢宇恒。
	林殊羽将卢宇恒装进了无影石之中。
	当初沐雨冰所赠予之物，如今却是发挥了用处。
	林殊羽离开之后，几个修士连忙上前查看卢宇恒的尸体是否还在，以及是否被医治过了。
	然后回去禀告杜流萤。
	“那许少青虽然只是凝气九重，但是感知异常的敏锐，我们害怕暴露，不敢跟的太近，只能够远远的瞧着，不知道许少青在万川处干了什么。”几个修士对着杜流萤禀告道。
	这倒是在杜流萤的预料之中，一个凝气九重能够杀开元境三重的，感知范围必定异于常人，她也没想过让这几个近前盯住林殊羽。
	“不用管他做了什么，只需要看卢宇恒，他可带走了卢宇恒？”
	杜流萤对着几个手下说道。
	几个修士点了点头：“卢宇恒的尸体还在，而且他好像发现卢宇恒还存在一口气，对着心脏又补了一剑。”
	这几人信誓旦旦，殊不知看到的卢宇恒，是其他尸体改造出来的。
	杜流萤露出了满意的笑容：“甚好，甚好，接下来只需要看看，这个许少青有什么手段扭转局势，届时我再看情况行动。”
	杜流萤以为一切尽在掌握，但是从这个时候开始，她已经入了林殊羽的局。
	接下来的一段日子里，乔家开始了对林殊羽的全面追杀。
	但是林殊羽神出鬼没的，整天在打游击。
	到处攻击乔家的在内门的各地的产业，那些落单的开元境修士，总是被林殊羽刺杀。
	每次刚发现林殊羽的踪影，便是马上又杳无踪迹了。
	最后本来是追杀的那一方，他们只敢抱团在乔家，不敢出去，害怕落单被杀。
	半个月，乔家已经是被一个凝气九重搞的心力憔瘁，每个人都灰头土面的，眼中没有神采，谁都没有想到，这个凝气九重竟然是这般的难缠。
	其实林殊羽之所以能够如此如鱼得水，很大程度来源其他家族的相助。
	血煞宗六大家族明争暗斗许久了，乔家的损耗对于其他五家来说就是一种变相的增强，所以他们很乐意看见林殊羽不断的重创乔家的产业。
	所以林殊羽出现在其他家族的地界的时候，他们都睁只眼闭只眼，甚至还会提供林殊羽掩护。
	看似乔家在整个家族对付林殊羽一人，实际上其他五大家族都在对付乔家，只不过他们明面上不出手罢了。
	但是杜流萤还在等，这种游击是不可能扳倒一个实力底蕴雄厚的大家族的。
	等待桥架血引大阵布置好，林殊羽便是再也无处遁形了。
	这一天，血杀会突然召开大会。
	六大家族有头有脸的人物都参加了大会。
	血煞宗宗主直接开口就点出了主题，倒不是因为乔家和林殊羽的事情，这个事情，血杀会还不至于召开大会。
	血万河开口：“血河发现了巨变，血河的血气在不断的流逝，似乎被什么的巨物在吸收，血河正在以肉眼可见的速度变得清澈，这血河是几千年经年累月的血气养成的，如果血河不在，所有修炼血气将难以进行。”
	“还请各大家族，联合勘查，务必查清楚血气被吸收到哪里去了，这涉及我血煞宗的未来，手头上的事情先放一放，以此为重！”
	六大家族的人纷纷点头，血河血气流逝的确是重中之重，因为这涉及到所有人的利益了。
	杜流萤脸色变得沉重了起来，因为她第一反应就是想到了林殊羽。
	千百年来，血河从来没有出现过问题，从这个男人回到血煞宗之后，短短的时间内，血河就出现了问题。
	但是她没有证据，说出来也不会有人相信，毕竟血河的血气，便是万象境都可能以这种速度吸收，那是找死，他一个凝气九重，就算是再大的能耐，想来也不可能做到。
	而且，这也不过是杜流萤的猜测罢了，但是如果真的这就是林殊羽最后的底牌，那么自己是时候要跟他谈一谈了，如果真的等到他覆灭了乔家，那么剩下的就是自己了，必须在那之前，解开嫌隙。



Chương 180 Lôi kéo


	杜流萤特意打扮了一番，穿上了自己的琉璃裙。
	纤纤玉腿在裙下映衬，让人想入非非。
	杜流萤天生魅骨，只是穿着十分保守的服饰，都已经是勾着人了，让人垂涎三尺。
	如今这般穿着，简直已经是摄人心魄了。
	酥胸外露，一颦一笑，皆是勾着人的魂儿。
	“少青，你在吗？我们可以谈一谈吗？”
	杜流萤压低着声音，显得十分温柔，在林殊羽的洞府外面轻声的呼唤着。
	洞府的阵法打开，杜流萤也是缓缓的走了进去。
	“杜小姐果然还是厉害，比那乔家的酒囊饭袋要强上不少，竟然这么轻易的找到了在下的落脚之地。”
	林殊羽装模作样的说道。
	除了乔家，其他人想要找到林殊羽都不难。
	乔家难找到林殊羽的踪迹，是因为其他五大家族都在帮忙遮蔽乔家的视线。
	“少青，何必叫的如此生疏，你以前都是叫我萤儿的。”杜流萤上前靠近了林殊羽一步，身上无处不是散发着诱人的魅力。
	林殊羽则是后退了几步，与杜流萤拉开了距离：“杜小姐这又是闹哪套，我们之间好像已经是你死我活，曾经的陷害都暂且不提了，从我重回血煞宗开始，你就一直对我杀机毕露，我与乔家的死战，不正是你杜小姐的手笔吗？不是你叫乔易恒来杀我的吗？”
	林殊羽嘴里责怪，但是眼神高傲，似乎没有表现出自己是因为落到此种境地才责怪的杜流萤的。
	杜流萤上前一步，发出银铃般的笑声：“那是我们之间存在误会，一年前，有人窥视我的秘密，我一直以为是你，所以才对着你想发方设法的赶尽杀绝，但是从前几天才知晓，真正知道我秘密的是那卢宇恒，如今他已经死了，我们之间的误会也该解除了，这几日我一直在找寻你的踪迹，想要与你冰释前嫌。”
	杜流萤上前都要贴在林殊羽的身上了，但是被林殊羽给一把推开了。
	林殊羽冷哼了一声：“你说冰释前嫌就冰释前嫌？杜小姐当真是长的美，想的也美。”
	这血煞宗要是旁人这么推她杜流萤，怕是第二天就只剩下一堆白骨了。
	杜流萤被林殊羽无情的推开，不仅没有生气，反而是笑着继续上前：“好哥哥莫要生气，我既然来求着冰释前嫌，自然也是带着诚意来的！乔家的事的确因我而起，只要你开口，我可以尽力满足你，帮助你对付乔家，作为我们冰释前嫌的开门礼。”
	林殊羽等的就是这句话。
	“好啊，你等下可别说拿不出，我要五十个开元境一重，三十个开元境二重，五个开元境三重，还要那个隐来帮我。”
	林殊羽也不藏藏掖掖的了，对着杜流萤说道。
	杜流萤的眼神之中闪过了一丝犹豫，这林殊羽已经是狮子大开口了。
	“如此数量的修士，与乔家打起来，就相当于直接开战，后期投入的肯定不只是这点人数，后面血杀会也会下场，我会帮助你，但是只能够在暗地里，不能够摆在明面上来。”杜流萤也说出了自己的底线。
	“如果我找你要的这些人一个都不会损伤呢？根本就没有开战，因为只需要一瞬间我就能够摧毁乔家，结束战斗，根本没有开战一说，血杀会下场的时候，一切都结束了。”林殊羽轻描淡写的说道，说的是那般平静，给人就感觉十分的轻松。
	杜流萤看向了林殊羽，如果是旁人说这种话，她一定嗤之以鼻当个笑话，但是如果是眼前这个人，她还是多问了一句：“你要怎么做，至少让我知道计划，我觉得可行，便是可以陪你一搏。”
	“我会请你看一场雨。”林殊羽微微一笑。
	“什么雨？”杜流萤紧跟着问道。
	“血杀雨。”林殊羽淡漠的回应道。
	杜流萤的瞳孔猛烈的收缩，一副不可置信的模样：“血杀诀第四层！你已经参悟透了？”
	血杀诀第四层，整个血煞宗目前没有任何人能够使用。
	这种招式只是在血煞宗的古籍记录之中见过，曾经血煞宗最繁盛的时候，称霸了整个天蓝大陆，一位先祖，一招血杀雨屠灭了一个国家。
	一个国家经历了一场血杀雨，没有一个活口。
	只是沧海桑田，世事变迁，如今的血煞宗落败，再也没有见过血杀雨是何种模样。
	光是见到血杀雨，便是已经太有诱惑力了。
	“你真的能够展现出血杀雨？你有几成把握？”杜流萤紧接着对着林殊羽问道，只要林殊羽回答三成，她就愿意赌。
	“十成。”林殊羽倒是回答的十分干脆。
	只是杜流萤觉得这个数字太过不真实，继续问道：“你就那么自信？”
	“血杀诀这种东西，会就是会，不会就是不会，只有零成和十成，只要你给我那么多人，我就是能够施展出来。”林殊羽的眸子里透着自信。
	这血杀诀的确厉害，即便是放在星域，也能够称得上一流，看的出这血煞宗的确是落寞了，再往前几万年，几十万年，血煞宗也许真是强大的宗门。
	杜流萤也开始拉扯了起来：“我很好奇，今日我没来找你，你找不到那么多人，你将如何对付乔家？”
	看许少青这样，根本就没有打算回到许家。
	“那样更简单，只需要足够的血气就行了，我自有我的方式，只不过那样可能毁掉就不是乔家了，不过对于我而言也无所谓，无非就是血煞宗没有我的容身之所，我离开血煞宗也是一样，这里也没有什么留恋的东西。”林殊羽言简意赅的说道。
	杜流萤几乎可以确定，血河血气被吸收就是这个眼前这个人的手笔，他打算用血河的血气发动血杀雨对付乔家，而且马上也会对付自己，还好自己现在找到了他。
	“血煞宗还有你母亲，怎么会没有留恋的东西，不要做傻事，放心，我一定会帮你的。”杜流萤赶紧对着林殊羽说道。



Chương 181 Ai gây khó dễ ai


	从这一刻起，杜流萤完全入局，她的死局便是已经定了。
	“你不会以为只要这么做，你我的恩怨就可以烟消云散吧。”林殊羽上前掐住了杜流萤的脸说道。
	杜流萤反而是抓住了林殊羽的另外一只手，深入了自己的雪白沟壑之中。
	林殊羽感觉前所未有的滑嫩，仿佛都要捏出水了一般。
	杜流萤整个身子都要贴在林殊羽的身上了。
	杜流萤说话每一次吐息，都轻轻的吐在林殊羽的脖子上面。
	“我说过，我今日是带着诚意来的，你想怎么样都可以哦，今天可以尽情的将你的不满都宣泄在我身上哦。”
	杜流萤的声音如蛆蚀骨，消磨人的心神。
	林殊羽平静的心，也完全被这股欲望给挑了起来。
	双手抱起杜流萤就往床上而去。
	杜流萤发出银铃般的笑声，那笑声真的能够让人的骨头酥软掉。
	“猴急什么，我又不会跑，今晚整个人都是你的。”
	杜流萤说着就轻轻的咬了咬林殊羽的脖颈。
	一晚上，杜流萤不断的发出让人血液膨胀的声音，这杜流萤带给林殊羽的感觉，确实不一般，就好像让人有上瘾的感觉。
	清晨醒来，杜流萤刚刚穿了一半的衣服，又被林殊羽起身压了下去。
	“你干什么。”杜流萤发出娇羞的声音。
	“当然是干你。”林殊羽回应道。
	杜流萤虽然一副抗拒的模样，但是不过是欲拒还迎，她知道这样最能够勾起男人的性趣。
	两人又是旖旎了一番，杜流萤脸上都露出了疲惫的神色，似乎昨晚已经被折腾的死去活来了。
	杜流萤喘息了几声，再次起身想要穿衣服。
	但是却被林殊羽牢牢的按在床上。
	“我还要。”林殊羽对着杜流萤说道。
	杜流萤却是两只手推开了林殊羽：“你怎么完全喂不饱的，我们以后还有的是机会，现在要办正事了不是吗？”
	“行吧，那以后吧。”林殊羽装出一副失望的神情，才缓缓的从杜流萤的身上离开。
	杜流萤缓缓的起身，换了一身衣服，嘴里还嘟囔着：“昨晚的裙子已经被你弄脏的没法穿了，你实在是太粗鲁了，不过我就喜欢你的粗鲁。”
	杜流萤离开的时候，还轻轻的在林殊羽脸上吻了一下才离开。
	关系已经从之前的势同水火，变得异常的暧昧。
	“我准备好人再来找你。”杜流萤对着林殊羽说道。
	林殊羽点了点头：“给我三天时间，三天我会准备好阵法。”
	“那我等你消息了。”杜流萤一脸温柔的笑意，离开了洞府。
	离开洞府的那一刻，杜流萤脸上那温柔的笑容完全消失。
	“不管多么的天才，如何的妖孽，最终不过是个男人，就仍旧会败在我这石榴裙下，便是通天的手段，还不是被我掌握手中。”
	杜流萤的眼神之中掠出一丝高傲和不屑。
	在她的眼中，这个林殊羽已经完完全全的被自己的拿捏。
	杜流萤走之后，林殊羽也变了一副表情，他慵懒的擦拭掉脸上的唇红之印。
	“她估计都以为将我迷的神魂颠倒，以后都要被她牵着鼻子走了，这种自作聪明的，往往是最好对付的。”林殊羽自言自语的从床上走了下来，“就床上而言，的确是一个好女人，只是可惜了。”
	其实阵法，林殊羽早就准备好了。
	说三天之后，只是为了不让杜流萤起疑，免得认为杜流萤认为自己是被算计入套的。
	而这三天，整个血煞宗也发生了翻天覆地的变化。
	几千年形成的血河，血气被抽干净了。
	整条血河干净的清澈透底，便是连血河里的妖兽，全部都一无所踪。
	对于整个血煞宗来说，这真是邪了门了。
	这就算十个万象境潜入进来，也悄无声息的做不到这种事情吧。
	那千万年形成的血气，不经炼化吸收，可以撑爆无数个万象境大能。
	但是如今，血气就是被抽干净了，简直是匪夷所思。
	杜流萤却是暗自窃喜，那血气肯定是被林殊羽吸走的，她不知道林殊羽有什么办法。
	但是如今林殊羽已经是对自己欲罢不能，那一条河的血气不就是为自己所用了吗？
	这种事情，她甚至都不打算告诉自己的爷爷，以及家族里的其他任何人，血河血气自己一人享用便是。
	血杀会诸人，还在不断的在血河之中，希望找到原因。
	杜流萤则是带着约定好的人数来到了林殊羽所指定的位置。
	年轻一辈，能够调动家族内这么多高端战力的，怕是也只有杜流萤这一人，同样被称为血煞宗双绝的沈安雨，便是黯淡许多了。
	不过在林殊羽眼里，沈安雨要比杜流萤聪明的多，因为那个女人是真的会藏拙。
	“你要的人，我都准备好了，要怎么做。”
	杜流萤对着林殊羽说道。
	林殊羽的目光则是落在了隐的身上，怎么看都是一个稚嫩的孩子，但是他的修为也的确是开元境四重巅峰。
	“你别看我，姐姐让我怎么做，我便是怎么做，我不会因为对你有意见，而打乱你的阵法。”隐冷冷的说了一句。
	林殊羽倒是没有多意外，这个隐心思单纯，根本就是一个小孩子，这杜流萤心机深沉，将他控制的成这般死心塌地，倒是也没有多意外。
	林殊羽开始安排这些人站在固定的位置。
	而隐在阵法的中央，此阵，这个隐才是核心。
	而林殊羽不过充当一个启动阵法的工具人。
	林殊羽发动阵法，处在阵法之中的人，身体的灵气竟然是不自觉的在被调动。
	灵气与血气，在此阵之中竟然开始没有停顿的转换。
	这些人成为了阵法之中的一环，他们便是阵法，因为他的身体，灵力，血气完全不受自己掌控了。
	被这个阵法在强行调动。
	有些人下意识的便是要反抗，因为这种行为主体被剥夺的感觉很难受。
	“不要反抗，让阵法调动你们的灵气。”杜流萤开口命令道。
	这些人才安静下来。
	“等到血气红光全部汇集到你的箭矢之上，便是对着乔家府邸的正上方射出那一箭。”林殊羽对着隐说道。
	隐已经开弓，整个阵法凝聚的血气不断聚集在箭矢之上。
	“这一箭若是没有出现血杀雨，证明你骗了姐姐，我便是会杀了你。”隐发出冰冷的声音。



Chương 182 Huyết sát mưa


	在场的所有人都已经从杜流萤的嘴中知道血杀雨的事情。
	他们心中都是不相信，这么多年了，血煞宗也不是没有出现过，便是那些万象境的老祖都没有勘破血杀诀的第四层，这个凝气九重的能够勘破？
	最关键的是，这林殊羽显然是从来没有发动过。
	这是第一次结阵，说白了就是纯理论，但是纯理论却是要对乔家发动攻击。
	如果，一旦失败，整个杜家都会卷入麻烦之中。
	虽然不相信林殊羽，但是他们相信杜流萤，这个年纪不大的女人，自从接手杜家以后，从来没有做过任何一件错误的决定。
	“你只管射箭便是。”林殊羽淡漠的说道，“杀我，你还没有那个本事。”
	当所有血气汇聚在在箭矢之上的，箭矢之上形成了奇怪的铭文。
	那箭矢已经快要爆炸了，显然是承受不了那血气。
	隐控制着灵气确保箭矢不被损坏了。
	“箭矢已经承受不住了，再不射出去，箭矢已经要爆炸开来。”隐对着林殊羽问道。
	杜流萤皱了皱眉头，看向林殊羽，她怎么没有想到这件事，箭矢承受不了那么庞大血气，而且隐的箭矢已经是特殊材料所制的，他的箭矢都承受不了，那便是无箭矢再能够承受了。
	“再等等。”林殊羽却是一脸的淡漠。
	杜流萤看着林殊羽的表情，才松了一口气，看林殊羽这模样，他应该是考虑进去了。
	大概等了几息的时间，林殊羽挥了挥手，言了一个字：“射。”
	隐瞬间松开了手，充斥着血气和铭文的箭矢瞬间消失在黑夜之中，就感觉石沉大海，杳无踪迹了一般。
	阵法中的众人都像是被抽干了一般，灵气和血气都化为虚无了，所有人的目光都落在林殊羽的身上。
	林殊羽一副淡漠笑意的模样，自顾自的说了一句：“让箭矢再飞一会，让箭矢再飞一会。”
	几息之后，巨大的血光照亮了整个血煞宗。
	那箭矢在乔家主家的建筑群正上方爆炸开来，爆炸所形成的光芒，让黑夜形同白昼。
	无数血剑从爆炸之处崩裂而出，如同暴雨倾盆，高密度的俯冲向整个乔家。
	血剑如下雨，暴雨连绵不绝，是为血杀雨。
	众人瞪着眼珠子看着目极之处，那乔家显然反应过来了，第一时间开启了防护罩。
	但是乔家的防护罩开启不过片刻，就被这场血杀雨给刺穿了，千疮百孔。
	聂长空曾经在通天城战斗的时候，也曾经用过满血的血气如同剑雨一般倾泻而下。
	但是威力完全不是一个级别的，聂长空那只是简单的血气凝聚成剑，并非是血杀剑。
	血杀剑和普通的血气凝聚成剑，可谓是天差地别。
	简单的说，普通的血气凝剑就是利用灵力和血气结合，形成了一柄类似剑的能量体。
	而血杀剑是真的将血气化成实物了，相当一柄有着特殊作用的灵器。
	而这场血杀雨，每一柄剑都是血杀剑，而且都是由开元境四重凝聚的血杀剑，你可以想象，无数灵器，没有尽头，没有数量，数之不尽，不断的砸向乔家。
	“这就是血杀雨吗？真是太美丽了，不敢相信，只是四层便是这么大的威力，血煞宗鼎盛之时，会使用九层的血杀决，将是多么恐怖的存在。”
	杜流萤看着尽头处的血杀雨，不禁的感慨道。
	在场的人看向林殊羽的眼神也发生了翻天覆地的改变。
	曾经还有狐疑，还有不相信，如今他们看向林殊羽的，敬林殊羽如同敬畏的神明。
	这场血杀雨下的不久，便是引来整个血煞宗的关注。
	此时的许家，许庚秋才刚刚穿好衣服往外面走：“外面什么，怎么那么大动静？难道是血河血气的事情？”
	管家此时正快速的冲进了许庚秋的卧房：“老爷，老爷……”
	管家大口喘着粗气，一时之间说不清楚自己想要说的话。
	许庚秋坐在书桌前，端起了茶，倒是显得很平静：“何事如此惊慌，慢点说。”
	这管家向来稳重，如此模样肯定是有大事发生，便是也没有计较他直接闯入自己的卧房。
	“乔家，乔家，被灭了。”
	管家顺了一口气才对着许庚秋将话给说完。
	“哦，不过是乔家被灭了，我还以为什么事情……？等等，你说什么？你说乔家被灭了？”许庚秋从平静到错愕然后到震惊，只用了不到几秒的时间。
	许庚秋起身，神情瞬间变得凝重了起来：“乔家发生什么了？叛宗了？然后被血杀会给灭了？”
	他能够想到的唯一可能性就是这个了，毕竟乔家也是六大家族之一，自己和乔家正面开战，将其灭门恐怕也需要相当长的时间，怎么突然之间说灭就给灭了。
	“不是，很有可能是六公子的手笔。”管家对着许庚秋说道。
	许庚秋喝了一口手中杯子的茶：“你跟我开什么玩笑，少青？我现在的确看重他，但是我看重的是他的未来，他和乔家对抗能够坚持到现在已经很了不起了，他怎么可能是乔家的对手，等乔家的血引之阵成，他将无处遁形，届时，为了活命，只能乖乖的来求我。”
	许庚秋一副手拿把掐的模样，觉得自己早已经将林殊羽给拿捏在手中了。
	“除了公子我想不到别人了，公子可能勘破血杀决的第四层血杀雨了，刚才的动静就是血杀雨，一场血杀雨在乔家的正上方下着，这场血杀雨下完，乔家之内，怕是没有几个人能够活下来了，与灭门也没有什么差别了。”管家继续对着许庚秋说道。
	“血杀，血杀雨？”许庚秋手中的杯子，直接摔落在地上。
	“是，老爷，还在下着。”管家对着许庚秋回应道。
	许庚秋一个瞬身出现在门外，他看着天边的血光不断飞逝，剑雨摧残着一切。
	“血杀雨，真的是血杀雨，古籍之中才能够看到的血杀雨，真的出现在眼前了，许少青，真不愧是我家孙子，我许家终于出了一个能够改变格局的人了！”许庚秋狂笑着，眼中全是笑意。



Chương 183 Lão tổ chỉ cưới


	“叫上家族所有有头有脸的人物，一定要带上施蝶雨，一同去将我那宝贝孙子给接回许家。”
	许庚秋对着管家吩咐道。
	管家看向了许庚秋：“老爷不是说，要等少爷自己回到许家，而不是我们去请他回家。”
	“妈了个眯的，现在还管这个，此一时彼一时，再不抓紧将他带回许家，他怕是都要被别的家族带走了，勘破第四层血杀雨，现在估计血杀会也在找他，就算是他最后要进入血杀会，那也必须是从我许家进入的血杀会。”许庚秋豪迈的说道，“早知道他有这般能耐，他一回血煞宗我就该亲自将他接回许家。”
	……
	与此同时，其余几大家族，都是盯着乔家的方向看着。
	一个个都是面露震撼的脸色。
	沈家家主沈青空看着乔家的方向，感慨了一声：“你的婚约又成了泡影，不过也好，都经历了两番婚约不成以后，应该也没有人打你主意了。”
	沈青空寿元将尽，终是放心不下旁边的这个孙女。
	自己还在，沈家尚且还能保持平衡之中，自己死后，沈家再无一个开元境五重，怕是要在其他几大家族之中夹缝中求存了。
	沈安雨在一旁倒是显得很平静：“不嫁给那个人的话，嫁给谁，好像都无所谓了。”
	沈青空呵呵的一笑：“有没有想过走出血煞宗，去找寻你自己的生活，人啊，心中有了东西，便是该出去看看了。”
	沈安雨摇了摇头：“可人不该只为了自己而活着，家族护着我长大，家族势微，以后，这个担子必须我挑起来。”
	沈安雨说到这里的时候，有一种莫名的伤感，她很清楚，他爷爷的寿命不久了。
	沈青空叹息了一声：“真是苦了你了，可惜我沈家后继无人，但是碌碌平凡之辈，最后只能将所有重任压在你一个女儿身身上。”
	“这是我应该做的，毕竟我也是沈家儿女。”沈安雨依旧是那般温婉的模样。
	沈青空目光有些暗淡，看着那血杀雨，不禁有些感慨：“这一辈，天才还真都是出在了许家，这场面很显然便是那个许少青搞出来的，只有他和乔家现在是势同水火，许家这一辈都是天才，唯一的一个废物，如今更是成为了人中龙凤，这般年纪领悟血杀雨，怕是整个大雪国都找不出这般妖孽的天才。”
	沈安雨却是在一旁摇了摇头：“我见过更加天才的，在通天城里，在那个人面前，所有的天才都变得黯淡无光。”
	……
	林殊羽和杜流萤等人还停留在原地。
	血杀雨即将下完了，那些人仍旧痴迷的欣赏着那场血杀雨。
	毕竟这件事，他们也是参与者，血杀雨的完成经过了他们，他们也享受着这场喜悦。
	但是血杀雨突然戛然而止了。
	就好像突然被抹除了一般。
	强大的威压随即出现在上空，那是独属于万象境的威压。
	杜流萤等人才醒悟过来，马上跪了下来，恭敬的说道：“恭迎血月老祖。”
	杜流萤还拉扯了一下林殊羽，示意林殊羽跪下。
	林殊羽却是岿然不动，抬头昂首黑色夜空之中。
	一个白发老人凌立在空中，身后便是一轮血月。
	这便是血煞宗的万象境大能，血月老祖了。
	“就是你勘破了血杀诀第四层血杀雨？”血月老祖居高临下，不怒自威，他倒是没有介意林殊羽没有跪下。
	大才者，自有傲骨，他没有必要摧毁这份骄傲。
	林殊羽点了点头：“弟子恍然间顿悟。”
	“你可知血杀决为我血煞宗镇派功法，但是却人人都能够学？便是血煞宗主宗之外，只要是血煞宗境内的修士，都可以学的血杀决？”血月老祖突然对着林殊羽问道。
	“弟子自然知晓，血杀决难以参破，让所有人都能够学，便是希望更多的人参悟，齐所有人之力勘破血杀决后面几层。”
	“我能够勘破第四层，自然要感谢宗门之恩，不敢自己私藏，只是晚辈愚昧，并非能够自己直接施展出第四层，只有通过旁门左道辅助，依靠阵法释放血杀雨。”
	“这是详细的阵法，请老祖过目。”
	林殊羽说着直接递出了一个卷轴，缓缓的飞向了血月老祖的手中。
	周围的人都愣了一下，他们一开始都没有想明白老祖为何问那么一句话。
	原来是讨要勘破第四层的法门。
	这聪明的人就是不一样，一下就听出了老祖话中的玄机。
	血月老祖打开了卷纸轴，阵法整体和地面还残缺的阵法别无二致，只是细节还需要细细的钻研。
	血月老祖一挥手，将林殊羽拉入一处空间。
	这空间里只有林殊羽和血月老祖两个人。
	“有没有考虑加入血杀会，我很欣赏你，不只是你能够勘破第四层。”血月老祖对着林殊羽说道。
	“我还年轻，血杀会肯定会是我的终点，但是我还年轻，我还没有必要现在就踏入那终点，老祖您觉得呢。”林殊羽拒绝了血月老祖，又好像没有拒绝。
	“也对，你正值朝气之年，不该这么早就进入我们这些老气横秋的家伙里面，不过这个年纪，也是该婚配之年了，你这般天赋，诞下的孩子应该也不会太差，我为你谋一桩婚事吧，你开口，有心仪的人，我帮你证婚。”
	“只是那杜流萤年纪轻轻的，便是城府深沉，对于你而言，只有算计，不太适合你。”
	这血月老祖显然就是想要将林殊羽和杜流萤分开，这两个在一起，不太好掌控。
	“那老祖觉得谁合适？”林殊羽淡漠的一笑说道。
	“那沈家的沈安雨也是绝色之姿，容貌不比那杜流萤差，并且性格温婉，是一个好女人，你觉得如何？”血月老祖对着林殊羽说道。
	林殊羽微微一笑，这可不是自己将沈安雨拉入旋涡了，而且这件事是血月老祖自己提的，就算是自己做了什么事情，所有人也不会觉得跟沈家有关。
	“老祖觉得合适，那自然是合适的。”林殊羽回应道。



Chương 184 Ta phản đối vụ hôn nhân này


	“很好。”血月老祖一副很满意的样子。
	转手就是一道血气打进了林殊羽的体内。
	“不用担心，这道印记只是为了保证你待在血煞宗，只要你不出血煞宗，这道血气不会对你造成任何伤害。”
	“在我钻研透这阵法之前，你都呆在血煞宗里，如果实在是有什么事情要出去，与我说，我陪同你出去。”
	血月老祖对着林殊羽说道。
	很显然，这些老东西都猴精猴精的，他还在担心林殊羽给的阵法存在问题，直接就是阵法不钻研透，不让林殊羽出去。
	林殊羽早就算到了会是这样的情况，也只是淡然的回应了一句：“自是应该的。”
	血月老祖似乎很满意林殊羽的种种回应，只是回答了一个“好”字。
	然后一挥手，两人又回到了刚才原本的位置。
	一道血光冲天而起，在空中炸开，形成了一个血红的印记。
	然后几大家族的人，都在往这边赶，似乎这是什么召唤血煞宗众人的信号。
	很快，几大家族的便是齐聚在了此地。
	许庚秋眼中多了几分叹惋，自己还是慢了一步，被血杀会的老祖先找到了林殊羽。
	“最近血煞宗内一片乱象，其许少青联合杜家，因为私人恩怨，将乔家差点灭门，我作为血煞宗老祖不得不下场处理此事。”
	“许少青此举行事恶劣，罪该万死，但是念起参悟出血杀决第四层并且主动交出，功过相抵，罪责不再追究，功劳不再嘉奖，此事便是到此为止。”
	血月老祖对着所有到场的家族宣告道。
	这个结局在所有人心中都已经有所预料，如此天才，只要不叛宗，只要不和老祖对着干，是不可能杀了他的。
	“还有一件事，你也已经到了成婚的年纪，应选一女子，早日开枝散叶，也为我血煞宗增添未来可造之材，你可有心仪之人，今日我便是为你做主，成了这桩婚事。”血月老祖装模作样的对着林殊羽问道，其实他刚才已经替林殊羽选好了，但是还是需要林殊羽自己说出来。
	杜流萤下意识的往前走了一步，很显然，她十分的自信。
	她认为自己已经将林殊羽迷的神魂颠倒了，林殊羽只有可能选择她。
	“我心仪沈家的千金，沈安雨小姐，还请老祖做媒。”
	林殊羽缓缓的开口。
	杜流萤脸色骤变，不可置信的看了林殊羽一眼，但是旋即脸色又恢复了正常。
	“那好，我今日便是替你做主，应了这桩婚事。”
	血月老祖马上便是答应了下来。
	众人皆是羡慕的看向沈家，沈家势微，没想到竟然最后这个天才落到了沈家。
	沈家从此以后也不用谨小慎微的活着了。
	这个许少青和许家还有诸多嫌隙未解开，以后和沈家更亲近也实在是难说。
	“我不答应！”
	沈青空却是站出来怒吼了一声，不答应这一桩婚事。
	沈青空的反应，却是是震惊了在场的所有人，他们想过有人反对，但是没有想到反对的人是这沈青空。
	其他家族都是巴不得林殊羽能选他们家族的女子，这沈家得了莫大的便宜，竟然还站出来反对。
	“放肆，这可是老祖指婚，还容不得你反对。”
	血万河站出来就对着沈青空训斥道。
	“你们趁着我闭关的时候，将我这孙女远嫁通天城，之后通天城城主身死，她一介女流回到之后，你们又是给她定了乔家的婚约，好，现在乔家基本上灭了，又要将她嫁给别人，怎么，她是个东西吗？随意转让继承，你们可曾问过她愿意不愿意？”沈青空滔天的怒意，对着在场的所有人吼道。
	“这对于你们沈家是好事。”血万河对着沈青空说道。
	“我沈家不需要用孙女的幸福去换家族的稳定。”沈青空一副此事没的商量的模样。
	林殊羽也终于知道，沈安雨当初为什么执意回血煞宗，她在这血煞宗真的是有一个家啊，有这么一个亲人在。
	在血煞宗如此的大环境下，人人利益至上，血脉亲缘淡薄，这份感情便是显得尤为的耀眼。
	只不过在其他血煞宗修士的眼里，就是一个笑话，他们怕是还要在背后嘲笑沈青空脑子不好。
	“所以你沈家年轻一辈没有什么上的了台面的人。”血月老祖冷冷的说道，“老是想嫁给谁就嫁给谁，想娶谁就娶谁，怎么可能诞生优秀的后代？只有优秀的人和优秀的人结合，才能够诞生更加优秀的子嗣，你以为你们沈家现在的处境比乔家好吗？乔家就算是毁了，但是还有开元境五重在，就能够重新组建势力，重新起来，但是你们沈家，你死了，便是没有开元境五重，再往后几十年，你们沈家还是不是六大家族，倒是难说的很。”
	血月老祖这句话说的很现实，一个势力的核心终究是至强者。
	只要那个最强者还在，就算是势力被杀完了，他依旧能够重新组建势力，东山再起。
	沈家现在的处境就是，死了沈青空，不知道多少年才会有下一个开元境五重出来。
	沈青空还想要说什么，却是被沈安雨拉住了手臂。
	沈安雨站了出来，看了林殊羽一眼，对着血月老祖说道：“安雨愿意出嫁。”
	血月老祖露出满意的神色：“很好，你这孙女可比你这的觉悟高太多。”
	“只是安雨有个条件，婚礼必须在我们沈家举行。”沈安雨紧接着说道。
	“这怎么行，这不成了入赘了吗？”许庚秋当即站出来反对。
	“不算入赘，只是我母亲的身体情况诸位都知道，她实在不宜奔走，在沈家都是居住在特殊的地方疗养的，我只要求婚礼在沈家举行，我母亲参加完婚礼可以马上回到房间休养，婚礼之后我会随夫君住入许家，但是前提是他还承认自己是许家人的话，我记得他已经被许家除名了，从始至终都还没有归许家家谱，这次乔家对他赶尽杀绝，最后帮他的竟然是杜家，我也没有想到。”
	沈安雨对着许庚秋说道。



Chương 185 Nhận nhau


	许庚秋此时被怼的哑口无言，当初是自作聪明要等待林殊羽自己开口求援，没想到到了现在如今的模样。
	“少青身上流淌着我许家的血脉，自然是我许家的人，他的母亲都尚在许家，又怎么可能不归家呢？”许庚秋马上说道，这个时候带施蝶雨过来的用处的就用上了。
	前面一副好牌打烂，许庚秋身上唯一能够让林殊羽回去的底牌就是施蝶雨了。
	许庚秋看了林殊羽一眼，继续说道：“不过少青既然如此心悦于你，你母亲的情况又的确是那样，为了少青我也不是不可以让步，婚礼可以在沈家举行，但是绝对不是入赘，婚礼结束之后，你一定要搬进我许家，成为我许家的孙媳。”
	许庚秋也是聪明人，只是靠着施蝶雨，是不可能完全将林殊羽留在许家的。
	而且他现在性情大变，又是失忆，母子亲情存在多少还是个问题。
	事到如今，也只能让步，博好感了。
	“好，那就多谢许家主深明大义了。”沈安雨感谢了一句。
	许庚秋则是目光落在了林殊羽身上：“你呢，你觉得如何。”
	“好。”林殊羽只是回应了一个字。
	许庚秋也算是放下心来，这一个好字，已经代表他承认自己是许家人了。
	“那好，这婚约便算是定下了，我看趁早举行婚礼，八日之后便是黄道吉日，八日之后成婚吧。”血月老祖便是直接将此事给定下了。
	之后林殊羽便是随许庚秋回到许家了。
	他对许庚秋的态度倒是温和，也没有表现出什么不满气息。
	因为他马上就要离开血煞宗，也没有必要和许家起什么争执，顺着他便是了，多一事不如少一事。
	八天，找到沐雨冰的行踪，然后在婚礼的那一天，带着沐雨冰离开血煞宗。
	如今乔家基本崩毁，林殊羽在乔家地界找到沐雨冰的阻力也算是小了一些。
	林殊羽和许庚秋客气了许久，都是一些场面话。
	然后许庚秋准备相当多的灵材和几柄灵器，便是带着林殊羽去沈家了。
	婚礼已经是要在沈家进行了，彩礼肯定是要给够的，不然真的就跌份了。
	许庚秋与沈青空正在大厅聊彩礼嫁妆婚礼的事情。
	沈安雨出现在了大厅，然后对着林殊羽说道：“我不知道你为何会对老祖说与我成婚，我们之间甚至从未见过面，但是此事既然已成，以后总归是要在一起生活的，我想要跟你单独聊聊。”
	林殊羽看了一眼许庚秋和沈青空。
	“去吧，去吧，你们两个事情，确实该自己聊聊。”许庚秋对着林殊羽说道。
	沈青空倒是没有说话，看他的神情好像不怎么开心，但是到了这般地步，也只有选择接受了。
	林殊羽随着沈安雨走出了大殿，一直走进了别院。
	到了别院已经没有任何人了。
	沈安雨直接抓住了林殊羽的手，就朝着自己的闺房走：“走吧，磨磨唧唧的。”
	林殊羽愣了一下就被沈安雨抓着手走进了闺房。
	“说吧，你怎么来血煞宗了？”到了房间，又进了密室，确保这里不可能再被任何人听见，沈安雨才对着林殊羽问道。
	“沈小姐？我本来就是血煞宗的人，如今回到血煞宗也是很正常吧，不知道为何有此发问。”林殊羽一脸的疑惑。
	沈安雨一瓜包，轻轻的就敲在了林殊羽的头上。
	没有很用力，更像是情侣之间的打闹。
	“在我面前，还跟我装呢，这里又没有别人，好久不见，林殊羽。”沈安雨对着林殊羽说道。
	林殊羽眼中闪过一丝震撼，他原以为整个血煞宗只有施蝶雨能够识破自己不是许少青，毕竟施蝶雨是许少青的生母。
	只是林殊羽怎么都没有想到，这沈安雨是如何一眼就认出自己的。
	“你是怎么认出我的？”林殊羽也没有继续伪装下去，而是对着沈安雨问道。
	沈安雨温柔的一笑：“有些东西是掩饰不住的，还记得我们第一次相遇吗？你在通天城的一处茶楼，我们的眼神对视在一起，你知道一眼万年吗？你的眼神我永远不会忘记，所以我第一眼，便是认出了是你。”
	“只是你已经来到血煞宗这么久了，你却从来没有想过来找我？我可是天天都在这深闺之中听闻的你的大名，只是没想到将内门弄的鸡飞狗跳的许少青，竟然就是你林殊羽。”
	“你竟是去找那杜流萤帮你，都不来找我吗？”
	沈安雨的声音很温柔，但是依旧能够听得出一丝的生气和醋意。
	“我本来想过找你，但是我又怕你牵扯到你，毕竟你说过你在血煞宗有个家，我想一定是很幸福的家，你才会为了家族牺牲自己的幸福嫁给别人吧，恰逢那个时候，杜流萤又跳了出来，所以就让她来背黑锅了。”
	林殊羽很认真的给给沈安雨解释着。
	沈安雨看着林殊羽认真的解释，那一刻，心中的生气好像也烟消云散了。
	“那你怎么现在又找上我了？还指名道谢的让我嫁给你，怎么，到了已经不得已非要拉我入局得程度了？”沈安雨的声音十分的轻柔。
	林殊羽摇了摇头：“那倒不是，看似是我提起的婚约，但是娶你，却是你们那老祖内定，也就是说，接下来我所做的任何事情，都不会波及到你们，相反，在他们眼中，你，你们沈家只会是受害者。”
	“不过，你不问我为什么来血煞宗吗？”林殊羽对着沈安雨问道。
	“已经知道的答案，何必再问，之前一道剑气雷霆入血煞宗，伤了不少人，那位就是在通天城的师姐吧，你和她的关系，固然不简单呢。”沈安雨对着林殊羽说道，语气之中带着几分嫉妒，但是更多的则是羡慕。
	“那你不问问，我为什么要让婚礼一定要在沈家举行吗？”沈安雨则是反口对着林殊羽问道。
	“你不是说了你母亲身体抱恙，需要静养吗？不是方便你母亲参加完婚礼就能够回去休养吗？”林殊羽对着沈安雨说道。



Chương 186 Không trốn thoát được lòng bàn tay?


	“我的母亲曾经的确染上了很极端的病，血源病。”
	“那是一种血气缺少，十分痛苦的病症，据说是从生了我才开始出现那种病症，有很多次，母亲痛的都生不如死，几次想要了结自己的性命。”
	“后来有一次病发的太严重，好长时间昏阙不醒，父亲用自己的本命精血渡给了母亲，母亲醒了，但是父亲却是走了，父亲用自己的命换来了母亲的性命。”
	“经过父亲渡血之后，母亲再没有发过病症，但是身体依旧很虚弱，就像是凡人之中的病秧子吧，经不去风吹日晒，但是赶去许家参加婚礼，倒不是什么事情。”
	“母亲抱恙只是借口，婚礼如果在我沈家进行的话，我能够更轻松的帮你，毕竟轻车熟路，我想你应该是会在婚礼当日带你师姐离开吧，到时候我会掩护你。”
	沈安雨对着林殊羽说道。
	从沈安雨认出林殊羽的那一刻开始，她便是知晓了林殊羽因何而来，什么时候逃走，便是想好了如何相助林殊羽。
	她的智慧从来不比杜流萤弱，只是她从来都是不显山不露水，给所有人造成了她是一个逆来顺受，十分听话的柔弱女子。
	“谢谢你，我当时还好奇，为什么你出嫁，没有一个家人陪同，反而你还那么执着于保护这个家。”林殊羽对着沈安雨说道。
	“因为当时家里所有人都反对我嫁去通天城，但是整个血煞宗在不断给家族施压，为了家族我自己踏上了去通天城的路，血杀会担心我沈家的人跟着去了通天城会闹事，便是压着他们，不让他们一路同行。”
	沈安雨对着林殊羽解释道。
	“在这样的环境里，你们沈家还能如此，也是难能可贵。”林殊羽感慨了一声。
	沈安雨笑着言语一声：“我们家族家风良好，很大程度是因为没有联姻，大家都是所娶自己所爱之人，没有那么多利益，相亲相爱，所以能够如此，但是正如那血月老祖所说，只有优秀的人和优秀的人结合，才能够诞下更优秀的人。”
	“因此我们沈家很少出现天资卓越的天才，家门势力也是一年不如一年，估计要不了多久，沈家便是会退出六大家族吧。”
	这便是沈家遇到的困局，沈安雨不想改变族内的婚姻方式，但是又想为家族续命。
	“放心，就算是血煞宗灭了，你们沈家也还会存在的。”林殊羽对着沈安雨说了一句。
	只是这句话，不知道是承诺，还是安慰。
	“我需要一个强大的后代，足以庇护沈家再存百年，千年，你，你能给我吗？”沈安雨的声音格外的温柔，同时也格外的认真。
	林殊羽刚准备开口，却是被沈安雨竖起的纤纤玉指抵住了嘴巴：“这不是交易，我愿意怀上你的孩子，不只是因为家族，更是因为我本身就喜欢你，你想好再回答我。”
	林殊羽抓住了沈安雨的手，轻声的说了一句：“八日后，娶你的，不是许少青，而是林殊羽。”
	沈安雨眼中闪烁着微光，良久之后才说道：“你那位师姐，找到踪迹了吗？那天她闯入乔家大战之后，便是杳无踪迹了，不知道是死是活。”
	“还没有，我需要寻找。”林殊羽回答道。
	“我帮你找吧，至少我在这血煞宗还有点势力。”沈安雨对着林殊羽说道。
	林殊羽却是马上制止道：“千万别，那样真就跟你扯上关系了，有人会帮我找的。”
	沈安雨马上就想到了是杜流萤，到时候林殊羽破开身份离开血煞宗，到时候一直帮林殊羽的杜流萤便是会成为众矢之的。
	“那你可的赶快去安慰这个小情人了，今日你在老祖选择了我，她怕是现在正在气头上吧，我当时她那一瞬的脸色可是难看的很。”沈安雨对着林殊羽说道。
	林殊羽一脸的淡然：“她不是个蠢人，她能够判断的出来，我选择你，是血月老祖所安排的。”
	之后林殊羽离开了沈家，但是却并未跟许庚秋回许家去。
	而是去杜家，许庚秋也没有多说什么，他知道林殊羽去哄杜流萤去了。
	这个世界，男人三妻四妾太正常不过了，他的那个儿子都十几个夫人，更何况这么优秀的孙子呢，多几个女人怎么了。
	杜家的大院之中。
	“怎么，玩砸了吧，你如此相助那个许少青，结果今日选妻，却是选择了沈家的那位，因为沈家的那位更好控制，那许少青并非常人，你想要驾驭他，恐怕是不可能。”
	“不过至少是将之前结下的梁子解开了，也不至于势同水火，也算是明智之举了。”
	杜家老祖杜彦成正在对着杜流萤说道。
	杜流萤却是摇了摇头：“他未必就没在我的掌控之中，今日选妻，怕不是他的主意，您忘记了，有片刻的时间，我们的感知都被蒙蔽了，那许少青和血月老祖单独对话过。”
	杜彦成看向杜流萤：“你的意思是，此次婚约，是老祖直接指的？”
	杜流萤点了点头：“有一点您说的没错，那沈安雨性格宛若，对于血杀会做的决定向来顺从，那血月老祖便是看准了这一点，血月老祖一向喜欢制衡血煞宗六大家族。”
	“如今乔家元气大伤，我杜家因您一家独大，我又和许少青走的近，更是协同他灭了乔家，老祖不可能再让我嫁给许少青了，我们杜家正在逐渐超出血杀会的掌控。”
	杜流萤似乎看穿了整个局势一般。
	杜彦成看向了杜流萤：“这的确，血月老祖为了平衡会故意打压我杜家，也不会让你再和许少青结亲，只是，你就那么自信？自信那许少青已经迷上了你，任你摆布。”
	“孙女这么多年，操弄人心，哪个人不是我拿捏的死死的。”杜流萤满眼都是自傲。
	“只是那许少青并非一般人。”杜彦成还是觉得事情没有那么简单。
	只是门外传来了敲门声。
	杜彦成一挥手，院子的结界消失，院门也打开了：“何事？”
	“禀告老祖，许少青求见，他想要见小姐。”门外的人甚至不敢上前，只敢在院门外禀告。
	杜流萤嘴角上翘，露出得意的笑容：“爷爷，我就说吧，只要是男人，就逃不过我的手掌心。”



Chương 187 Hai người tám trăm cái tâm nhãn tử


	“你谨慎一点吧，你自小顺风顺水，玩弄人心，但是这次这个人，不似你从前遇到的人，还是小心谨慎一点。”
	杜彦成对着杜流萤说完，便是瞬间消失在视野之中了。
	正如杜彦成所说，从小到大，杜流萤从未遇见过什么对手，皆是碾压般的将所有同龄人玩弄于股掌之间，所以一种高傲已经透入骨子里面了。
	杜流萤表面回应着杜彦成，其实根本就没有放在心上。
	之后，林殊羽被带进了杜流萤的院子之中。
	杜流萤还佯装出自己很生气很愤怒的样子：“怎么，现在还来寻我？你不是已经有了新欢？看来那晚的倾心以待在你眼里不过一夜春宵罢了，我不顾家人阻拦，顶着莫大的压力相信你，带给你所需要的人，在你眼里也一文不值，最后你想要娶的人却是那沈安雨。”
	林殊羽怎么可能看不出这杜流萤的把戏，逢场作戏的回应道：“你如此聪慧，怎会不知，那并非我所愿，我若是与你成婚，便是有随时随地，像昨晚灭掉乔家一般随意灭掉其他家族，这对其他家族始终是个恐惧，我娶沈安雨，是老祖的意思，那柄剑就架在我的脖子上，由不得我去选择。”
	“我当然知道是老祖的意思，只是你到底又是何意呢，你究竟是被老祖胁迫，还是半推半就？甚至是刚好遂了你的心愿呢？你不敢反抗我是不相信的，毕竟老祖降临的时候，你可是不跪下，敢直面他的。”杜流萤对着林殊羽质问道。
	“那是两码事，我若是心在沈家，又怎么会急匆匆来杜家寻你。”林殊羽脸上出现焦急的神情，似乎是急于解释自己。
	杜流萤看到林殊羽那一抹焦急的神色，便是在心中觉得稳了，这林殊羽已经彻底被自己拿捏了。
	殊不知，她所看到的，正是林殊羽想要让她看到的。
	“谁知道你是不是想要左右逢源。”杜流萤仍旧一副怒气未消的模样。
	“你要我如何证明我的心在你这边？”林殊羽对着杜流萤焦急的说道，就好像已经被杜流萤牵着鼻子走了一般。
	杜流萤则是正面看着林殊羽的眼睛的说道：“不是，我要你如何证明，而是你自己该如何证明。”
	林殊羽等的就是这句话。
	“我现在也没有什么底牌了，唯一不同于常人的，便是会血杀雨，我会倾囊相授你血杀雨的释放，我保证我从旁教导，只需要八天时间，我便是可以让你学会。”林殊羽对着杜流萤说道，“以后我若是领悟第五层，第六层，也一定第一时间传授于你。”
	杜流萤眼中露出了满意的神色，这便是她想要的，果然这林殊羽已经是完完全全的被自己拿捏了。
	林殊羽虽然将释放血杀雨的阵法给了血月老祖，但是要学会研究透，怕是需要几年。
	不是给了阵法就能够自己马上学会的，不然这世上也不会那么稀少阵法师了，一个名师教导，尚且还有诸多弟子学不会，林殊羽就给了那么一个阵法图，血月老祖怎么可能马上学会。
	“那好，我就暂且相信你的诚意，我等你成婚以后来教我阵法，我看你是不是那么厉害，能够八天就教会我。”杜流萤说话的声音之中带了几分妩媚。
	林殊羽却是上前搂住了杜流萤的腰，整个人贴了上去：“干嘛等到成婚以后，我现在就可以教你，只是要收学费的，我今晚就不回去了。”
	杜流萤也没有抗拒，反而也是靠了上去，樱唇贴在林殊羽耳边低语到：“我倒是可以，只是你不怕你那未婚妻知道，你在我这里夜不归宿吗？”
	杜流萤很清楚，这种男人不能吊着，要适当的给出奖励，才能够长久。
	林殊羽抱着杜流萤走进了房间。
	两个人各自心怀鬼胎，加起来八百个心眼子。
	不过林殊羽此时和杜流萤的翻云覆雨，究竟是为了让杜流萤更相信自己已经被拿捏，还是为了作为男人的欲望和欢愉。
	怕是只有他自己一人知晓。
	两人一夜欢愉之后，林殊羽也开始教起了杜流萤阵法。
	杜流萤选了后山一片禁地，这里即便是杜家内的人，也不能够轻易进入。
	林殊羽教的很认真，杜流萤也听的很认真，她一旦彻底将这阵法完全掌握，加上自己爷爷也是万象境的大能。
	她们杜家将立于不败之地，便是血杀会，他们也可以不放在眼里。
	第一天，杜流萤就建造出阵法的雏形，一方面，林殊羽教的很好，另外一方面杜流萤天赋也很强。
	“还有一件事要办。”林殊羽也选择在这个时机对着杜流萤说。
	杜流萤疑惑的看向林殊羽：“还能有什么事情？”
	她现在一心都扎在阵法之中，想要尽快掌握释放血杀雨的钥匙。
	“乔家的报复。”林殊羽对着杜流萤说道。
	杜流萤完全没有放在心上：“乔家鼎盛之时，我杜家尚且不放在眼中，你不是也没放在眼里，现在担心什么？乔家两个开元境五重，一个已经被你弄的重伤了，现在只有想方设法赶紧回复元气的地步。”
	“你别只看到眼前，前不久，有人闯进了乔家，这事你知道吗？”林殊羽对着杜流萤说道。
	杜流萤点了点头：“知道，听说是曾经丢弃了一个废物，如今学成回来报仇了，是个厉害绝色，以开元四重伤了五重的乔沫熏。”
	“那个女子如果被乔家弄的失忆，洗脑成功为乔家所用，你我将有灭顶之灾，百年之内，她最差也会跨入通幽境。”林殊羽对着杜流萤说道。
	杜流萤的视线重新回到了林殊羽的身上：“通幽境是何等境界？”
	“万象之上。”林殊羽淡漠的回应道。
	杜流萤再也没有轻视之心，如果真的如此，这什么所谓的血杀诀也没有什么卵用了。
	“当真？”大雪国还从未听说过万象之上的境界。
	“我骗你有何益处？这等境界掌握剑气雷霆，她现在肯定被乔家关在某处，正在摧残她的身心，尝试洗脑，你找到她被关押的地方，我去杀了她，将这个隐患解决掉。”林殊羽对着杜流萤说道。



Chương 188 Đích thật là tự tìm cái chết


	林殊羽说的还是含蓄了。
	以沐雨冰的剑心，将来是能够登顶始域境的，林殊羽说通幽境，只是考虑了杜流萤的认知。
	杜流萤没有怀疑林殊羽的话，在她的眼中，林殊羽已经被她拿捏，而且这种事情也没有骗她的理由。
	而且许少青一年改变如此之大，肯定是有什么奇遇，关于他知道剑气雷霆，还有什么通幽境的事情，她也没有多想。
	“你放心，血煞宗只要有人的地方，便是有我的耳目。”
	“如今乔家主家的人损失惨重，能用的人已经不多了，花不了多长的时间，我一定能够找到乔家藏人的地方，不管那女子未来有多么光明，总之她活不到未来去。”
	杜流萤信誓旦旦的说道，自己运筹帷幄，再加上驾驭了林殊羽这样的人物，她根本不知道自己怎么才会输。
	林殊羽也等就是杜流萤这句话，这样，沐雨冰被藏住的地方应该很快就会找到了。
	三天后，杜流萤的人已经找到了沐雨冰的藏身之所。
	在三坡平。
	乔家共有两个开元境五重，一是乔远生，在主家因为血杀雨受了伤。
	那一场血杀雨下去，乔家主家最后活下来的人，不足十指之数，如果不是血月老祖出来，提前终止血杀雨。
	怕是最后能够活下来的只有乔远生一人。
	另外一人乔沫熏就是沐雨冰的生母，亦是开元境五重了。
	从沐雨冰闯进乔家之后，她就从主家消失了，看来是带着沐雨冰到一无人的地方去了。
	“现在乔远生和乔沫熏都在三坡平，你一个人去杀那女子，没有任何机会，反而会丢掉性命，你等阵法我能够独立完成了，我便是去叫爷爷，我们从长计议，毕竟那个女子就算是成长也需要时间的，不急于一时。”杜流萤对着林殊羽说道。
	林殊羽也只是点了点头：“知道了。”
	这剩下的几天日子里，林殊羽不是在教杜流萤阵法，便是在床上翻云覆雨。
	毕竟干一次就少一次了，这杜流萤的命不长了。
	还有时间，林殊羽去了几趟药园，又去了三坡平，摸了一下情况。
	万事俱备，便是等大婚那一天了。
	大婚那一天，大大小小的家族都来参加婚礼了，这大概是血煞宗有史以来最隆重的婚礼。
	就算是和林殊羽攀附不上关系，至少也不能和林殊羽交恶。
	整个婚礼上只有沈青空板着个脸，恶狠狠的看着林殊羽，恨不得将林殊羽给大卸八块。
	众人心中也明了，这林殊羽和沈安雨完婚的八日前，却是整日整夜的呆在杜流萤那里，倒像是那两人是如胶似漆的道侣一般。
	沈青空流露出这样的表情，实在是太正常了。
	作为指婚人的血月老祖却是没有来到婚礼。
	这也在林殊羽的预料之中。
	那血月老祖拿到阵法便是闭关研究去了，哪有时间参加什么婚礼。
	很快走完程序，两人便是到了入洞房的流程。
	参加婚宴的人都一个个感觉很疲惫，昏昏欲睡。
	如此大的场面，下毒太容易暴露了，也没有那么多毒，所以林殊羽只是让沈安雨下了昏睡散。
	昏睡散没有任何的不适，只是会让人感觉困意，昏昏欲睡，睡着之后会进入深度睡眠，除非外面被人拍打着叫醒，不然很难醒来。
	为了避免沈家被怀疑，沈安雨没有告诉任何沈家人，沈家人也吃下了带有昏睡散的食物。
	林殊羽坐在床前，开始提升境界。
	这一次已经有了某种程度上的“道基”，所以提升境界的速度明显快上了几个档次。
	一个时辰不到，林殊羽便是进入了开元境三重。
	“要我陪你去吗？方便你身体要崩坏的时候，我帮你压制境界，你那个师姐肯定已经被折磨的身心俱疲，无法帮助你压制境界的。”沈安雨对着林殊羽说道。
	林殊羽却是马上拒绝了：“不行，你今天一整夜都不能出这个房间！”
	要是在外面被人发现了沈安雨的行踪，肯定会有人怀疑沈安雨也参与其中了，不能将其卷入麻烦之中。
	“放心，我现在维持这个境界身体不崩坏的时间大大变长了，我一定能够赶在身体崩坏之前来找你。”林殊羽说完轻轻的在沈安雨的额头上亲吻了一下；“等我回来，娘子。”
	林殊羽一句娘子，叫的沈安雨的心神动荡，脸上闪过了一丝红润。
	“好，我等你，夫君。”
	沈安雨那句夫君叫的十分生硬，似乎从来没有想过那么称呼别人，但是也别扭的模样，也显得格外的可爱。
	林殊羽的计划很简单，先去三坪口救出沐雨冰。
	并且在那个地方，抹除体内的血印。
	届时，血月老祖一定会第一时间发现，并且封锁血煞宗，不让林殊羽离开宗门。
	他估计也会第一时间赶向印记消失的三坪口。
	林殊羽那个时候则是回到沈家，与沈安雨交融，将境界压制回去。
	然后破出一个缺口，杀出血煞宗，此时的血月老祖势必会出面追杀。
	这个时候就要轮到风云鹤给自己拖延血月老祖了。
	只是希望其中不要发生什么变数。
	林殊羽去到了三坡平，根据杜流萤的调查，沐雨冰关在山体之中的密室中。
	至于里面是什么情况，杜流萤自然也调查不出来。
	林殊羽隐蔽气息，找到了山体的入口，入口外把守着诸多人。
	乔家在主家几乎惨亡的情况下，还分派了如此多的人手把守这个地方，看来真的是将沐雨冰当最后的希望了。
	一个人端着饭菜到了门口，还比了几道手势暗语。
	守卫还进行了几道程序，才把门给打开。
	门打开的那一瞬间，天地无色，时间静止。
	林殊羽发动命脉之力，先行进入了山体之中，躲在通道的拐角之处。
	等到送饭的进去，被林殊羽一剑封了喉。
	林殊羽端着饭菜朝着最里面走去。
	里面传来了两个人的声音，一男一女：“怎么送饭都送的那么迟，找死是吧！”
	房间里，沐雨冰被绑在十字架上，浑身上下全是鲜血，左右是各式各样的刑具，法宝，不断的摧残沐雨冰的身心，企图让她神智混乱，忘记从前的记忆。
	“的确是找死。”林殊羽手中的饭菜摔在了地上，眼中迸发出无比强烈的杀意。



Chương 189 Đã từng cũng là người yêu nhau


	两个人瞬间警觉起来。
	手中纷纷拿起了灵器。
	“还真有人敢闯到这里面了，外面都是什么酒囊饭袋，这都能够让人溜进来。”
	“小子，认识这东西，这东西名为镇魂铃，我每敲响一次，她都会痛苦不堪，神魂遭遇巨大的攻击，她也是够坚韧的，到现在都没有被摧毁意志，不过都是时间问题。”
	“只是不知道你，是否能够抗的了这铃声一次？”
	这两人想必是从沐雨冰被抓开始，就一直在这里折磨沐雨冰，企图让沐雨冰丧失记忆，摧毁她的意志，再通过洗脑，让她彻底成为乔家的傀儡。
	所以他们俩对外界的事情不清楚，竟然没有认出林殊羽。
	“去死。”
	林殊羽低沉着声音，一道剑光闪过。
	那人手持着镇魂铃的手臂直接被隔空的剑气斩断，下一秒林殊羽出现在了近前，接住了镇魂铃，免得掉落在地上发出声音。
	林殊羽的神魂是不可能被这铃声所影响的，他自是害怕铃声又会让沐雨冰痛苦。
	两人这才收起轻视之意，自己已经晚了。
	一个头颅被砍掉，一个心脏被贯穿。
	几乎是同一时间做到的。
	林殊羽上前查看沐雨冰的情况。
	沐雨冰血渍都糊住了眼睛，根本就看不清眼前的一切，身体的各处也都是伤口。
	精神已经处于崩溃的边缘，再给他们一段时间，他们或许便是真的做到了。
	“滚开，最好是杀了我。”
	“想要腐蚀我的意志，成为你们的傀儡，绝无可能。”
	当林殊羽靠近的时候，沐雨冰还能够发出微弱的声音。
	林殊羽轻轻的抚摸沐雨冰的脸，轻声的说道：“雨冰，我来接你回家了。”
	沐雨冰的身体猛然颤抖了一下，她极力的想要睁开眼睛，看清眼前的人。
	但是鲜血却是糊住了眼睛，完全睁不开。
	林殊羽一动手指头，一泉水凭空出现，轻轻的清洗沐雨冰脸上的血渍。
	沐雨冰看见林殊羽的那一刻，眼中泪水不断的流了出来。
	林殊羽在进入三坡平的时候，就已经恢复了容貌，接下来许少青的身份，对于他而言，已经没有任何作用了。
	“对不起，给你添麻烦了，我总是想一出是一出，给人添麻烦。”沐雨冰的声音十分虚弱，但是眸子里已经迸发出神采了。
	“没事，你以后可以多多麻烦我。”林殊羽看着沐雨冰的伤口，露出了心疼的神情。
	“我先带你出去，其他的事情以后再说。”林殊羽想要解开沐雨冰身上的锁链。
	身上不只是锁链，还有各种类似于锁的灵器，将沐雨冰完全固定在上面，根本无法挣脱。
	“别管我，快走！”
	沐雨冰似乎也是想起了什么。
	从林殊羽想要解开锁链和各种锁的时候，一股强大的力量从这些灵器之中发出，将林殊羽震退了数米。
	便是连虎口都震裂开了，鲜血往外流。
	这如果不是自己强行提升了境界，即便是不死，也已经重伤了。
	同时整个山体之中也拉起了警报，在提醒外面的人，里面出事了。
	“竟然防备到这种程度！”林殊羽倒是小看了那乔沫熏。
	“你快走！”沐雨冰再一次用虚弱的声音的说道。
	林殊羽则是上前试图用蛮力破开沐雨冰身上的各种枷锁。
	后面却是传来了走路的声音，一个人在正在靠近：“别费劲了，那些枷锁灵器，是徐青城锻造的，用蛮力的话，即便是万象境也需要费些力气。”
	一个中年男人缓缓的走进了密室。
	林殊羽皱了皱眉头，那入口距离这里有不少的距离，而且弯弯绕绕，即便是自己进来，也花费了不少时间，怎么从警报响起，这么快就有人进来？
	而且这个人中年人体内几乎没有灵力，就比普通的凡人要强上一点点，哪来那么快的速度。
	除非，他本来就在这附近。
	林殊羽正准备杀了此人的时候，中年男人却是掏出了一柄钥匙。
	“用钥匙吧。”
	男人逐步打开枷锁，他看向沐雨冰身上的伤口，眼中同样透着心疼。
	“你是何人？你为何要帮我们？”
	林殊羽对着男人问道。
	“我叫司空绝，是她的父亲。”中年男人一边开锁一边回答道。
	沐雨冰的身体却是剧烈的抽动起来，眼中那是滔天的恨意：“当初你将我丢在死人堆里面的时候，可曾想过父亲二字，如今又装什么好人。”
	司空绝面对沐雨冰的恨意和咆哮，却是没有任何反驳，只是自顾自的给沐雨冰解开枷锁。
	“对不起，我的确没有资格做一个父亲，我甚至没有力量保护自己的女儿。”司空绝低声的说道。
	“你在说什么，说什么保护，当初难道不是你丢的吗？你当初甚至都没有回头看一眼，我连你的模样，都已经模糊了。”沐雨冰继续咆哮道。
	司空绝的情绪也开始波澜：“我是不敢回头啊，我害怕看见你的神情，我心痛，你以为我在这乔家有什么决定权，我是入赘乔家的废人，一个下人都可以对我指指点点，你以为我想要丢弃自己的女儿吗？我什么都做不到，我只能拜托曾经的挚友前去寻你，让他们收养了你，你千不该万不该回到这里。”
	沐雨冰此时才知晓，收养自己的养父母出现在那里，并非偶然，而是生父的拜托。
	但是沐雨冰并没有因此原谅司空绝。
	“你有那样的挚友，就非要入赘不可，你贪图乔家的富贵，最后落的这般下场，也是你咎由自取，你们就不该生下我，我宁愿自己从未诞生在这个世上，也不会经历那么多痛苦，你以为你自己很无奈，身不由己吗？”
	“那你可知道那么多年我怎么度过的，没有我的父母，没有师父，我根本不可能活到现在。”
	沐雨冰虽然虚弱，但是神情却是愈发的激动，她口中的父母指的也是养父养母。
	司空绝脸上露出苦楚的神情：“我与你的母亲，曾经也是真心相爱啊。”



Chương 190 Cho ngươi một cái cơ hội?


	“我曾经也是这血煞宗的天之骄子，乔沫熏得天赋完全在我之下，那一辈我是公认的第一人。”
	“我与她早年间在外一起历练，便是有了深厚的感情，你的养父母也是在那个时候结交的，只是后来在一次秘境历练之中，伤了道基，一身修为归于虚无，曾经的年轻一辈第一人，一夜之间变成了废物。”
	“那个时候的乔沫熏还是不顾家族的反对与我成婚了，但是爱情这种东西是会变质的，一开始她可能不在乎，持久的和一个废物在一起便是心生了抱怨。”
	“尤其在生下你之后，她原本以为与我结合，诞生的后代是很优秀的，虽然我废了，毕竟是后天废的，天资是强的，结果发现你没有修炼血气的天赋，境界也上升缓慢，便是越发不满，说什么也要把你丢掉了。”
	“曾经爱的死去活来，到了如今已经是相看两厌了。”
	司空绝说着已经解开了沐雨冰身上的所有的枷锁。
	沐雨冰也陷入了沉默，她此时内心的情绪很复杂。
	其实眼前这个男人也没有做错什么，他自己这一生也活的无比的痛苦。
	沐雨冰心中其实也知道这个道理，但是她心中有一道坎，过不了那道被抛弃的坎。
	司空绝手中出现了一只萤火虫。
	“这萤火虫会带着你们从小路离开，这座山曾经是我和她的秘密基地，有条我挖的密道，可以直接离开三坡平，通往外面的水溪河。”
	“她能够有进入龙潭虎穴的都要救她的人，我真的很高兴，她就拜托你了，虽然我没有资格说这么一句话，我的确是没有尽到一个父亲的责任。”
	司空绝则是朝着另外一个方向走去，就是林殊羽进来的路。
	“你不跟着一起走吗？”
	林殊羽对着司空绝问道。
	司空绝摇了摇头：“那条小路太狭窄，你又带着她，通过速度很慢的，你们肯定会被追上的，我去给你们拦住那些进来的追兵。”
	“你的境界。”林殊羽只说了四个字。
	但是意思也已经很明显，司空绝的修为早已经散去，现在就比凡人强一点，又怎么拦得住人呢？
	司空绝吞下了一颗丹药，体内的灵气在不断的滋长。
	“我这人窝囊了半辈子，也过够了。”
	“不管什么原因，曾经我的确是丢下了我的女儿，但是这一次，她有机会逃走，我不想仍旧是什么都做不到，带着她走吧，以后再也不要回来了，血煞宗这地方，根本就不是人呆的地方。”
	司空绝像是下定了某种决心，头也不回的离开了。
	想都不用想，那颗丹药必定伴随着某种剧烈的副作用。
	林殊羽也没有时间矫情什么了，背起沐雨冰跟着萤火虫的方向走。
	沐雨冰在林殊羽的背上，虚弱无力，但是仍旧拼着力气，扭着头回首看向司空绝，直到司空绝的背影完全消失，她才回头过来。
	父亲两个字，她最终还是没有叫出口。
	林殊羽跟着萤火虫走，的确是一条极其狭窄的道路。
	林殊羽花费了不少的时间才过去，但是相比带着沐雨冰厮杀出去，还是节省了不少时间，最关键的是沐雨冰已经经不起颠簸了。
	穿过那道狭窄的道路，便是豁然开朗起来。
	眼前是清澈的溪流。
	只是那溪流之上，悬浮着一个女人。
	她身上带着凌厉的气息，手中还抓着一个人头。
	等到林殊羽背着沐雨冰出来的那一刻，女人将手中的头颅丢到了林殊羽的脚下。
	那颗头颅不是别人，正是司空绝的头颅。
	“他知道的道路，我能够不知道吗？”
	“看在以前的情分之上，我已经给足了他面子，他竟然敢帮外人，这种吃里扒外的男人便是留不得，男人，我乔沫熏要多少有多少。”
	女人对着林殊羽和沐雨冰冷冷的说了一句。
	沐雨冰看着那颗冰冷头颅，一时间竟然有些晃神。
	眼中滴落出了几滴泪水，低声的喊了一句：“父亲。”
	只可惜这句迟到的父亲，司空绝永远也听不到了。
	这个男人便是这样结束了窝囊的一生，但是他死之前大概是快乐的吧，这一次他没有当懦夫，那颗头颅还面带着丝丝的微笑。
	“你都肯认他这个父亲了，却是不肯认我这个母亲吗？你要是肯认我这个母亲，也就不存在那么多事情了，你这个废物老爹就不用死了，你还要继续执拗，将这个来救你的男人也害死吗？”
	乔沫熏对着沐雨冰冷冷的问道。
	沐雨冰抬首看向乔沫熏，眼中只有恶心和厌恶：“叫你母亲，你也配？”
	“那就没办法了，他会死在这里，而你，你迟早会叫我母亲的，我有的是手段和方法。”乔沫熏眼中尽是轻蔑和高高在上的孤傲。
	林殊羽轻轻的将沐雨冰放在一旁：“你来血煞宗就是为了杀她，我帮你杀，以后可以多多依靠一下我，你已经不是一个人了。”
	沐雨冰只是呆呆的看着林殊羽，心中涌过前所未有的暖流，然后点了点头。
	乔沫熏脸上闪过不屑一顾的笑容：“你们道清山都喜欢越境杀人吗？她开元境四重想要杀我五重，也是你这般信誓旦旦，她尚且不敌，你一个开元境三重的又扬言要杀我了？你们道清山真是别太离谱。”
	“不过你就是那个冒充许少青回来的人吧，这个血煞宗不可能凭空出现你这么一个人，那你就只有可能是那个许少青了，我早就猜到他的身份有问题，这样看来，你的天资的确惊艳。”
	“一个道清山弟子，从她被抓到现在也不过两月不到，说明你接触血杀决也不到两月，竟然就勘破了第四层，你让整个血煞宗都成为了笑话，这天赋完全是让其他天才黯然无色。”
	“这样吧，我给你一个机会，你如此天资绝顶，生下的孩子绝对不可能是凡俗之物，你与我诞下一婴，来替代她，我便是放你和她离开血煞宗如何？”
	乔沫熏直接打起了林殊羽的主意。



Chương 191 Nhất kích tất sát


	“你们血煞宗真的是无可救药。”林殊羽轻轻的安放好沐雨冰。
	“我没有时间浪费在你这了，我会以最快的速度杀了你。”林殊羽体内的灵气快速攀升，空气之中已经开始出现淡淡的寒意。
	乔沫熏根本就没有将林殊羽放在眼中，毕竟是两个境界的差距，而且自己当初曾经也是可以越境对敌的存在，怎么可能被人越两重境界击杀。
	“我改变主意了，我想了一下，废了你，然后逼你为我留下优秀种可比给她洗脑轻松多了，毕竟控制一个人身体，比控制一个人的思想要简单多了，乖乖留下，成为我的生殖机器吧。”
	乔沫熏脸上露出怪异的笑容，手轻轻的抬起指向了林殊羽，一股强大的力量正在不断的凝聚。
	一股寒气却是瞬间爆发。
	“寒冰大葬。”
	空气之中的水分都要被冻结一般。
	林殊羽率先发动了攻击。
	乔沫熏那一刻感受到了死亡的压迫感，眼前这个开元境三重所释放出的招式威力，竟然已经直逼万象境了。
	“威力再大，打不中就没有任何用！”
	乔沫熏想要利用境界的优势，迅速拉开与林殊羽的距离。
	“时间静止。”
	命脉之力发动，虽然以林殊羽的境界，只能静止乔沫熏不到两秒。
	但是这两秒，已经是致胜的时间。
	天地之间顷刻没了颜色，但是又瞬间变回原本的颜色，然后天地之间冰封万里。
	整个三坡平，以及溪流，全部都被冻结了。
	整个一变成了冰雪世界。
	乔沫熏自然也被冰封之中。
	“竟然还没有死，开元境五重之中，你已经算是巅峰了。”
	“我猜你肯定以为自己开元境五重，已经是万象境无敌了吧，不去禀告老祖，还在出口处等我，想着如何如何就将我玩弄股掌之间，可惜现实很残酷。”
	林殊羽一抬手，一柄冰霜之剑，从天上飞逝而下。
	“霜寒剑。”
	那柄冰霜之意凝聚的长剑，击碎了冰封乔沫晕的玄冰，直接将乔沫晕的身体，从头颅开始贯穿。
	乔沫晕当场毙命，死的时候，眼睛还瞪的大大的，死不瞑目的看着林殊羽，似乎不敢相信这种事情。
	便是在一旁的沐雨冰都愣住了，开元境三重打开元境五重。
	一招秒掉了？
	那乔沫熏甚至都没有反抗的余地，便是这般被杀了。
	她当初没有见识到林殊羽在通天城是如何面对那么多强敌，今日，她才是知道。
	没有任何运气成分，是完完全全的实力。
	自己被称为绝世天才，未来前途无法限量，可能会到达这个国家的修士都无法突破的上限。
	可是这一刻，自己这个天才，在这个男人面前变得无比的平凡。
	正常来说，林殊羽要杀乔沫熏其实也是需要一些时间，就跟上次打聂长空一般，这乔沫熏还在聂长空之上。
	但是林殊羽没有时间浪费在这里了，于是使用出了寒冰大葬这般不属于这个层次的功法，这之前林殊羽根本是不敢用的，因为基本就是同归于尽了。
	但是林殊羽道心种魔，铸就另类道基之后，身体有所提升。
	不过，这寒冰大葬对身体的损害还是极大的。
	若不是到万不得已，还真不会轻易使用。
	林殊羽重新走回到沐雨冰的身前，给沐雨冰喂下了一颗丹药。
	沐雨冰也没有询问是什么丹药，只是乖巧的将丹药给咽了下去。
	随即便是闻到了一股奇香，这奇香她之前也闻到过，便是在通天城外，和林殊羽发生关系的那个山洞之中。
	“好好睡一觉，醒来一切都好了。”
	“我会带你回道清山的。”
	林殊羽对着沐雨冰说道。
	沐雨冰点了点头，眼前这个男人让他感受到前所未有的安心。
	沐雨冰的眼皮子已经开始垂下了，她早就想要昏睡过去了，只是一直靠着精神力扛着。
	沐雨冰闭上眼睛之前，目光还落在了司空绝的头颅之上。
	林殊羽已经心领神会：“放心，我会将他的尸首一柄带回去的。”
	沐雨冰双眼迷离的昏睡了过去。
	林殊羽凭借着头颅很轻松的就找到了司空绝剩下的尸体。
	同时林殊羽抹除了身体内的那丝血气。
	从体内血气消失的那一瞬，祖地里闭关研究阵法的血月老祖，瞬间瞳孔的放大。
	“这个许少青果然有问题，我不管他是不是许少青，都要给我留在血煞宗，给我教会这血杀雨！”血月老祖眼神之中露出了锋芒。
	一道浑厚的声音充满了整个血煞宗内外门。
	“血煞宗所有人听命，全员戒严，不准任何人离开血煞宗宗门，便是一个苍蝇都不要放出去！”
	血月老祖的声音传遍了整个血煞宗，但是有相当一部分的人，陷入了深度的睡眠之中，根本没有听见这声音。
	随机宗门大阵直接被血月老祖启动，一个巨大的罩子，将整个血煞宗给罩了起来，便是谁也别想出去。
	“我现在去血气消失的地方看看，看看究竟是怎么回事，如果事情真的超出我的预料，你也必须要出手了，这个伪装成许少青的人，如果不能留在血煞宗，务必将其除掉，这个人，任其发展实在太恐怖了。”血月老祖对着祖地深处的黑影说道。
	黑色阴影之中穿出苍老年迈的声音：“你且去吧，真到了不可控制的地步出手，我自会出手，希望他就是许少青吧，也许血气消失只是一个意外，事情远没有你想象的那么糟糕。”
	血月老祖点了点头，消失在祖地之中。
	血月老祖来到自己血气消失的地方，三坡平。
	整个三坡平都变成了一个冰雪世界，便是空气之中，都透着一股股的恶寒。
	血月老祖吸了一口凉气：“这，这他妈是万象境闯进来了？一个万象境大能进血煞宗我怎么可能没有察觉？这究竟是怎么回事？乔远生，这里发生了什么？”
	血月老祖看着乔沫熏的尸体，身体没有任何其他伤口，这就是一击必杀，这冰雪寒气，这秒杀乔沫熏，不是万象境的，还能是什么？



Chương 192 Không biết còn có hay không lần tiếp theo


	乔远生满脸的无措和绝望。
	乔家本来就是已经风雨飘摇，到了如今，算是失去了最后的根基。
	“我也不知道，今天有人闯入了三坡平，带着沐雨冰，就是之前那个被我乔家丢弃，后来回来复仇的天才。”
	“沫熏说她知道是谁了，让我堵住那边的出口，她到这边来堵人，我发现不对劲赶到这里来的时候，她就已经死在这里了，这里也变成了冰封的一切，老祖，这力量怕是只有万象境能够做到了吧，老祖，我们血煞宗混入道清山的老祖了吗？他们为了救出一个弟子，能够走到这般地步？”
	乔远生说话已经是有气无力了，没有了任何朝气，因为乔家这下算是彻彻底底的完蛋了。
	血月老祖脸上露出滔天的杀气：“不可能是万象境，万象境即便是隐蔽修为进入血煞宗，只要跨入血煞宗便是能够被感知阵法和感知水晶感知到，一定是用了什么秘技和丹药，让短暂的时间内，或者让一招半式有了万象境的力量，但是之后的反噬肯定也是明显的，他现在必定是强弩之末，我已经启动了阵法，现在任何人都别想出去，他不可能出去，给我掘地三尺，就算是将整个血煞宗翻过来，也务必找到这个人。”
	血月老祖十分果断，他不知道自己埋在林殊羽体内的血气为何突然消失，总之也开启了护宗大阵，不让任何人出去，再来调查此事。
	此时的林殊羽和沈安雨正在床上打的火热。
	经过上一次在通天城的旖旎之后，沈安雨显然没有第一次那么生疏了。
	两人在床头挥洒汗水，沐雨冰则是在床尾熟睡。
	沐雨冰被喂了丹药和迷香，不管两人动静的如何大，沐雨冰都陷入了沉睡之中。
	沈安雨紧紧的抱着林殊羽，满脸是汗的对着林殊羽说道：：“这一次，务必让我怀上你的孩子。”
	两人最终同时在一声舒爽的声音之后，双双的倒在了床上。
	沈安雨一副意犹未尽的模样。
	但是林殊羽必须要走了，境界已经压制下去了，接下来便是开始大逃亡了。
	“你准备怎么出去，阵法已经开启，护宗大阵，便是万象境也不能轻易可破。”
	“需要我帮你吗？我怎么帮你？”
	沈安雨一边开始穿衣服一边对着林殊羽问道。
	“事到如今，你帮我做的已经做完了，切不要参与其中，如果事后血杀会的人问起，你就说我昨日和你行完房之后，你就睡着了，似乎被下药了一般，怎么都醒不过来，一醒来，天都变了。”林殊羽对着沈安雨交代道。
	沈安雨则是看向林殊羽：“这些事情我都能够应付，主要是你现在如何逃出去。”
	林殊羽现在面对的绝境比当初通天城的还要大，因为血煞宗内有万象境，有阵法，有无数弟子，还有血杀会。
	“杜流萤会帮我逃出去的。”林殊羽回应了一句。
	沈安雨不可置信的看向林殊羽：“你确定？她对你死心塌地了？还能够在这种时候帮你，在我的印象之中，她可不是那样的人。”
	“她喜欢自作聪明，利用她的自作聪明便是足够了。”林殊羽早就算计好了，从他教给杜流萤阵法的时候开始，八天，怎么会刚刚好是八天呢。
	沈安雨的眼神之中还是有不解：“如何利用能够让她帮你破开阵法出去，那杜老怪可能有能力，但是也不是一时半会能破开的，到时候老祖和血杀会必定赶到。”
	沈安雨实在是想不到林殊羽的破局之法。
	林殊羽微微的一笑：“血河滋养血气，到现在一共多少年了？”
	沈安雨不知道林殊羽为何突然问这个，但是还是回答了一句：“血河记载开始，滋养到现在，已经一千八百余年。”
	“如果我拿八百年血河血气出来，释放血杀雨，能不能瞬间破开护宗大阵的罩子，杀出一条血路？”林殊羽对着沈安雨问道。
	沈安雨愣了片刻：“果然，血河的血气是被你抽走的！只是你究竟是如何办到的？那些老祖都不可能承载这么多血气的，你究竟是如何办到的！”
	林殊羽突然一只手放在沈安雨的后脑勺上，将沈安雨的脑袋推到了自己近前。
	林殊羽和沈安雨的额头就紧紧的贴在一起。
	同时一股记忆也不断的涌入沈安雨的脑海之中。
	“这些记忆是我对血杀决的理解，你很聪慧，会逐渐学会的，只是要藏拙，在你到达万象境之前，不会展现出来。”
	“还有一个药方，是可以调养你母亲的身体的，不出三年便是会完全调养好的。”
	“我要交代的就这么多人了，其他的事情想必你也不用我叮嘱，我没时间了，现在就要离开了。”
	“下次有机会再跟你讲血河血气的事情。”
	林殊羽说完在沈安雨的额头上轻轻的亲了一下，然后抱起沐雨冰转身就离去了。
	沈安雨看着林殊羽离去的背影，依依不舍，望眼欲穿。
	但是她没有叫住林殊羽，她知道，这已经是自己最好的结局了。
	估计也没有下一次相遇了。
	……
	此时的杜家禁地里。
	杜流萤也听见了老祖的话语。
	换成平时的她，一定会去看看究竟发生了什么，这么大的动静。
	但是她现在满脑子都是阵法，根本没有心情管其他的事情，因为只需要最后一步，自己就能够完成阵法了。
	这也就意味着，自己将成为林殊羽之后，第二个能够释放血杀雨的人，这是何等的让人向往啊，可以让人忘却一切事宜。
	杜流萤激动的完成了阵法的最后一环，阵法被完全刻画出来的那一刻，阵法之上突然出现诸多繁复铭文。
	也就是说在大阵法完成的那一刻，阵法上空出现几十道重叠的小阵法。
	整个阵法也被激动了，磅礴的血气从一个阵法之中溢出。
	杜流萤直接退了出去，她完全处于懵逼的状态，这阵法怎么自己就启动了，而且那些小阵法是怎么回事，自己没有制造啊，难道是大阵附带的？



Chương 193 Khôi lỗi cùng quân cờ


	杜流萤目瞪口呆的看着眼前这一幕。
	那磅礴的血气瞬间充斥了整个空气，杜流萤从来没有见过如此磅礴的血气。
	这等血气，便是万象境都没有吧，只有那血河的血气。
	“难不成，这就是血河的血气，这许少青果然已经对我死心塌地了，便是血河血气这种秘密，便是以这种方式给我了。”
	“果然，不管是怎样的男人，都始终逃不过我的手掌心。”
	杜流萤满脸都是满意的笑容，心中更是几分得意。
	片刻之后，巨大的血气凝聚成了一箭，对着天空发射了出去。
	巨大的震动也随即轰动了整个血煞宗的人，便是那些深度睡眠的人，也因为地动山摇而醒了过来。
	杜流萤不断释放着感知，那一箭射的太远，她根本就看不到这血杀雨究竟在哪里释放了。
	但是她能够感受到，宗门大阵被打出一个巨大的缺口。
	也就是说，自己所设置的这一箭，这一记血杀雨已经完全突破了万象境的威力。
	杜流萤自顾自的欣赏着目光看不到的血杀雨，内心越发的倨傲，想着自己如何在血煞宗只手遮天，便是连血杀会也可以不用放在眼里，便是满心欢喜，笑容都不自觉的呈现到了脸上。
	过了一段时间，一声怒吼，将沉迷其中的杜流萤叫醒。
	“杜流萤，你知道你干了什么吗？”
	杜彦成满脸铁青，眼中熊熊怒火对着杜流萤说道。
	杜流萤丝毫没有意识到自己做错了什么事情，反而是洋洋自得的说道：“爷爷，我已经钻研透了阵法，甚至悟到了更高的，刚才那一血杀雨直接打穿了宗门结界，要知道，便是万象境都不可能一击击穿护宗大阵，也就是说这一箭威力，已经超越万象境初期了！从此以后，我们杜家便是在这血煞宗横着走，就是血杀会的那些老家伙，便是老祖，也要看我们杜家几分眼色行事！”
	“那血月老祖不是制衡，要打压我们杜家吗？让他来啊，我看看他能够如何打压！”
	杜流萤越说便是越骄傲，狂妄已经刻在脸上了。
	杜彦成一巴掌打在了杜流萤的脸上，瞬间让杜流萤冷静了下来。
	杜流萤疑惑的看向杜彦成，甚至有点不可置信，她指了指阵法：“阵法哎，我完成了哎，我们杜家可是无视血杀会了哎，我们杜家可以一家独大。”
	她不敢相信，杜彦成为什么要打她一巴掌。
	“平时看你挺聪明的，到了如今，却是猪油蒙蔽了心智一般，自从那个假许少青跟你在一起之后，你便是已经丧失了理智，聪明反被聪明误，现在不是杜家一家独大了，而是要接受其他家族和血杀会的审判了，你把我们杜家给害惨了。”杜彦成满脸铁青。
	杜流萤愣了一下，不明白其中的意思，她根本不知道发生了什么。
	“假许少青？爷爷，你是什么意思？我们杜家被审判又是什么意思？”杜流萤才意识到事情，可能不对劲了。
	“那个假许少青是道清山的奸细，进到血煞宗是来救道清山的那个女弟子的，就是乔家的那个！所以老祖才瞬间开启了宗门大阵，防止他离开血煞宗，你倒好，现在直接给他轰出去了一道巨大的豁口。”
	杜彦成的脸色越发的难看。
	杜流萤倒是没有那么慌张：“这不是我的本意，但是我的阵法已经研究透了，我们便是不怕血杀会责难，这是我们的底牌。”
	杜彦成冷笑了一声：“何其愚昧，阵法老祖手中也有，为何他不准那人离开血煞宗？你怎么确保阵法没有问题？你怎么就确保，你真的已经研究透了？”
	“可是这阵法都是我独立完成的，他只是从旁指导！”杜流萤还在嘴硬，其实她心中也已经开始慌了。
	“是吗？那阵法为何会突然发动？还刚好是在这个时候，在他需要打破阵法逃出去的时候，这是你控制的吗？你以为阵法真的你能够完成的了？你不过是一个提线木偶，一颗棋子罢了。”杜彦成一挥手便是一道血气，将杜流萤给牢牢的束缚住了。
	提线木偶，棋子多么熟悉的词，但是如今却是落到了自己的身上，一切都好像如幻如梦一般。
	杜流萤不断的挣扎，对着杜彦成大声的喊道：“爷爷，我真不知道他是道清山的奸细，我一心都是为了家族的利益！一个外来的人，怎么可能在那么短的时间内勘破我们几代人都无法勘破血杀决的第四层！”
	杜彦成脸色铁青：“我知道你不会背叛血煞宗，但是事实上就是，帮他灭乔家的人是你，给他打听出那个道清山弟子被关押地方的人也是你的人，如今他要逃出，给他轰出一条路的人也是你，你已经是百口莫辩。”
	“我早就提醒过你，他并非常人，你自得自满，以为玩弄于他股掌之间，殊不知你才是那个被玩弄的人，从乔家到这阵法，你都不过是他手中的棋子，环环相扣的帮助他在血煞宗完成他想要完成的一切事情。”
	“那个人一个人入血煞宗，搅动风云，将所有人玩弄于股掌之间，此子若是成长起来，或许是血煞宗的灭门之灾，所以老祖才一定要杀他，如今这血杀雨从我杜家祖地释放，我不可能保的住你，并且只能和你划清界限，否则我杜家会被安上灭门的名声。”
	杜彦成冷冷的说道。
	杜流萤那一刻也恍然得知，自己败了。
	人生有两种悲剧，一种踌躇满志，一种是万念俱灰。
	……
	林殊羽那边也带着廖思雨和卢宇恒从血杀雨制造的那个缺口逃了出去。
	这两人跟自己在血煞宗有着莫大的关系，留在血煞宗怕是凶多吉少，倒不如跟自己离开。
	“林殊羽！你今日必死无疑！”
	几人逃出血煞宗大门没多久，强大的威压已经袭来，就在不远处的身后，血月老祖正踏空而来，并且准确的呼出了林殊羽的名字。
	不好意思，准备休息了一天，血煞宗篇章基本上要收尾了，接下来的将会是本身的第一波小高潮，六宗一皇围山篇，别问除了道清山不应该是五宗吗？自己猜吧。
	再就是求五星，求五星，小说封面那页，封面下面第一行那个评分点一下，然后点个五星就行，拜托了拜托了。



Chương 194 Vạch trần


	“都已经知道我的名字了，看来，道清山之内，也有你们的鬼啊。”
	林殊羽甚至还回首看了血月老祖一眼，眼神之中没有任何的恐惧。
	倒是廖思雨和卢宇恒，脸色有些惨白，现在万象境的老祖都已经下场了，而且都出现在身后了，想必已经结束了。
	“你给我去死，今日要是真让你从血煞宗逃出去了，我们血煞宗上下就真的成为了一个笑话了。”
	血月老祖瞬间出现在几人的身后，一掌带着磅礴的血气，如同山一般，就打向了几人。
	一个身影出现在林殊羽的身前，替林殊羽挡下了血月老祖的这一掌。
	出手的人正是风云鹤。
	在场的所有人都愣住了。
	若是论资排辈，这风云鹤的辈分要比血月老祖还要高。
	谁也没有想到，风云鹤竟然会在这个时候出手保护林殊羽。
	便是廖思雨和卢宇恒都愣住了，他们原本以为林殊羽是给风云鹤什么好处，让他们能够躲进药园。
	但是现在这性质完全改变了，这风云鹤相当于为了林殊羽叛宗了。
	“前辈，你知道你在干什么？您这是形同叛门！此人是道清山的奸细。”
	血月老祖咬着牙齿对着风云鹤说道。
	风云鹤一脸的无所谓：“他是什么人我不在乎，重要的是他能够让我重回到万象境，至于这血煞宗，我不呆亦可。”
	林殊羽则是在身后一脸的淡然，对着风云鹤的背影说道：“前辈，本来，我诚意足够，此时就应该将丹药交给前辈，让前辈重新回到万象境，也方便前辈帮我拖住他，但是实在是丹药不在我的身上。”
	风云鹤对待林殊羽却完全是另外一副态度，神情甚至有一些谄媚。
	“这我自然懂，小友你先走，我自有法子替你挡住一切追兵。”风云鹤说完回过身子看向血月老祖，“如今就算是我跌落下万象境，想要挡住你，亦是绰绰有余，我当初到万象境的时候，你还在玩泥巴。”
	风云鹤的灵气在不断的蹿升，境界逐渐回到了万象境。
	他的经脉经过林殊羽的修复，距离万象境只剩下那最后的那一颗丹药了。
	如今风云鹤使用秘法强行将境界提升到了万象境，来阻扰血月老祖。
	“走。”
	林殊羽喊了一声，廖思雨和卢宇恒才反应过来。
	卢宇恒跟上林殊羽的步伐，小声的对着林殊羽问道：“杜流萤……”
	“放心，杜流萤必死无疑，杀人未必的是刀剑，这一路上都是杜流萤在帮我，现在又是用血杀雨给我轰开了阵法的护罩，便是杜家也保不住她。”林殊羽轻描淡写的说道。
	卢宇恒听到心中舒了一口浊气，看着林殊羽竟然有一丝恐惧。
	这个男人孤身一人入血煞宗，将所有人耍的团团转，那个操弄人心的天之骄子，在这个人手里被玩弄于股掌之间，一辈子算计别人的杜流萤，最终却是死在了算计之中。
	这种事情，他想都不敢想，说出去别人都怕是以为吹牛，但是眼前这个男人真的做到了。
	风云鹤那边和血月老祖开始了万象境之间的交战。
	其他弟子，便是开始了对林殊羽的追杀。
	虽然离开了血煞宗，但是现在还在血煞宗的地界，前有埋伏，后有追兵，是一波一波的。
	风云鹤那边和血月老祖不知道交战了多久，总之血煞宗门前的地貌都已经发生了变化。
	门前那个让所有外门弟子害怕的死尸林，更是直接被夷为平地。
	血月老祖的脸上逐渐露出怒色：“风云鹤，别说那林殊羽能不能让你重新回到万象境，你便是回到万象境又如何，和那道清山成为了整个大雪国的敌人，然后被肃清吗？你为何如此的愚昧。”
	风云鹤冷笑一声：“我看愚昧的是你，那个小子的背后根本就不是道清山，他是皇族的人，识相的还是就当这件事没有发生吧。”
	血月老祖懵逼了，直接后退了几步：“先停手吧。”
	风云鹤也没有继续动手了，脸上露出淡漠的笑意：“看来你也知道，血煞宗不是雨氏皇族的对手。”
	“三年前，我们血煞宗已经对皇族臣服了，他不可能是皇族的人。”血月老祖冷冷的说道。
	这下是风云鹤愣住了，神情也开始变得不自然了。
	“你们三年前已经对皇族臣服了？为何我不知道？”风云鹤觉得有些晃神。
	“整个宗门也都不知道，只有我们几个老家伙知道，马上皇族就会纠集我们五宗攻打道清山，这件事本来也该通知你的，但是你一直说什么血煞宗的事情你懒得管了，一心沉醉丹道，我们便是也没有告知于你。”血月老祖对着风云鹤说道。
	风云鹤皱了皱眉头，难道自己真的被骗了？
	风云鹤拿出了那一颗风元素的果实：“可是这颗风元素的果实，能够取得的，只有皇宫里的那位老祖才能够取得！”
	血月老祖真是气笑了：“皇宫的那位老祖的确是取得了云之森的元素果实，但是直接就回去闭关了，果实根本就不会落到其他任何人的手上，你这摆明就是一颗假的！若那小子真是皇家的人，怎会来救那道清山的女弟子？皇族想要，吩咐一声来取就是，何必如此？”
	风云鹤陷入了深深的自我怀疑，不断的看着眼前的果实：“怎么可能是假的，我还能够感受到隐隐的风元素波动！”
	趁着风云鹤晃神的间隙，血月老祖夺过了风云鹤手中的风元素果实。
	风云鹤大怒：“你干什么！”
	“你不肯相信这是假的，便是舍不得捏碎它，我来帮你证明是假的！”
	血月老祖说着，旋即便是捏碎了风元素的果实。
	果实捏开没有强大的风元素之力炸开，在果实的内部只有一个小型阵法，十分精巧，从未见过那么小的阵法，苹果核大小的阵法，就是这阵法隐隐透着风元素的波动。
	无疑，这颗风元素果实是假的，林殊羽倒是也想给他真的，降低了被揭穿的可能，但是林殊羽想起来了，那颗风元素果实老早就给沈暮云了，林殊羽只能用上苍之手将其他果实改造成了风元素果实的模样。
	“那个狗崽子，我一定要杀了他！”风云鹤全脸布满了血丝，滔天的杀气冲天。



Chương 195 Chờ được ngươi


	“好在现在说开了，快追上去杀了那林殊羽！”
	血月老祖现在不想追究风云鹤的问题，现在当务之急是追上林殊羽，然后杀了林殊羽。
	他刚想越过风云鹤的身躯去追林殊羽，却是发现风云鹤好像不对劲。
	那风云鹤的身体好像在出问题。
	身上开始布满密密麻麻的斑纹，红色的斑纹，就好像身体里面有一股巨大的热量要释放出来了一般。
	“你怎么了？”
	血月老祖对着风云鹤说道。
	风云鹤面露狰狞痛苦的神色：“那狗崽子在给我修复经脉的时候，动了手脚，怎么可能，怎么可能在我不知情的情况下动手脚？”
	血月老祖没有回应，第一时间便是要瞬身离开。
	但是还是来不及了，风云鹤的整个身体爆炸开来了。
	巨大的气浪将血月老祖淹没其中，以此地为中央，周遭的一切都被完全的吞噬。
	血煞宗的大部分外门地区，也直接一柄消失。
	这对于血煞宗的损失来说，不可谓不严重。
	这场爆炸持续了相当长的时间，等血月老祖从爆炸之中走出的时候，浑身上下都是鲜血。
	整个人都不成人样了，身上衣服早就没有了，大面积的烧伤。
	从修行开始，这血月老祖从来就还没有受过这么重的伤。
	一个青年模样的人出现在了血月老祖的身前，一挥手，一股淡蓝色的光笼罩在血月老祖的身上，开始缓缓的治疗血月老祖。
	“别管我，别管我，去杀了林殊羽！”
	“他算计了风云鹤，让他的身体不受控制的自爆了，此子不除，必定成为灭宗大患！”
	血月老子对着出现的青年说道。
	“还真是难看啊，只是一个凝气九重的小儿，便是将我血煞宗弄的鸡犬不宁。”
	“便是你们这些老家伙，便是一死一重伤，我们血煞宗几代人研究血杀决，却不敌后生小崽几个月钻研，此人还真是让我血煞宗成为了一个笑话。”
	那青年说话的声音，却是老人沧桑的声音。
	这声音便是当初血月老祖对话的阴影之中的声音。
	“放心，我会将他带回血煞宗的，将我血煞宗弄成这般模样，可别以为一死便是能够谢罪了。”
	青年说完踏空而去。
	就在几个时辰之前，本来还在逃路的林殊羽却是停了下来。
	在原地开始布置起了阵法。
	廖思雨和卢宇恒也知道林殊羽必定有自己的道理，这个所做的决定就没有错误的。
	但是卢宇恒还是好奇的问了一句：“追兵马上就追上来了，这些苍蝇也一直上前，在这里设置阵法不会危险吗？”
	“要是继续跑下去，那才是真的死定了。”林殊羽轻描淡写的说了一句。
	至于苍蝇，便是这血煞宗境内的修士，他们大多境界低微，但是数量众多，像是苍蝇一般没完没了的冲向林殊羽。
	现在是整个血煞宗境内修士一起追杀几人。
	廖思雨和卢宇恒则是在处理那些苍蝇。
	“你还真是敢停下来啊，不过，你们也跑不掉。”
	“现在不是离开了血煞宗就安全了，这里距离道清山可是远的很，不管怎么追，我都能够在你们回到道清山之前追到你们。”
	那个青年已经出现在了林殊羽的上空，沧桑的声音透着无与伦比的威压感。
	从这个青年出现的那一刻开始，廖思雨和卢宇恒已经完全动弹不得了，便是呼吸都有些难受。
	“果然，等到你来了，血日老祖。”
	林殊羽对于这个青年的出现，并没有多奇怪，反而是在等他一般。
	“哦？你知道我的名讳？我极少在血煞宗内露面，都是血月在出面，便是宗门内，都没有多少人知道我的存在，你这个外生是如何知道的？”青年明显比血月沉稳的多，但是也自视甚高，他认为自己已经追上林殊羽了，便是已经掌握了局势，也不瞬间击杀林殊羽。
	“不知道，猜的。”林殊羽淡漠的一笑，“日月，日月，有血月，我想大概便是有血日吧。”
	血日老祖被林殊羽给整无语了，只是淡漠的回应了一句：“道清山距离覆灭之日，已经不远，我也就不妨告诉你了，道清山毁灭已成定数，不如加入我血煞宗，你能够在这么短的时间内参悟血杀决，你简直是为了我血煞宗而生的，选对路比努力重要很多。”
	“抱歉，我拒绝。”林殊羽倒是回答的很干脆。
	血日老祖眼中露出轻蔑的一笑：“不是，你是觉得你有选择的机会吗？你觉得我现在是跟你商量吗？是名扬万里，铸血煞宗之光，还是千刀万剐，我一刀一刀破开你的秘密，只有这两条路。”
	林殊羽看向血日老祖，平淡的说道：“想要见识见识血杀诀第五层吗？”
	“这个便是书上，古籍之上都没有记载过到底是何恢宏的场景了。”
	“如果你留下，能够让那壮阔场景重现于世，整个血煞宗你一人之下，万人之上。”
	血日老祖对着林殊羽的说道。
	“何须留下，我现在就让你看见。”林殊羽退后了一步。
	青年露出沧桑的笑声：“别说现在的你不可能有这能耐，便是有，我就站在这里等着使用出来，我倒是看看你能够耍出什么把戏。”
	绝对的自信，来自于强者的不屑。
	而林殊羽喜欢的便是这种自作聪明，不管是杜流萤，还是眼前的这位血日老祖，都以为自己尽在掌握。
	“血魔，部分接收。”
	林殊羽的手臂出现奇怪的变化，俨然变成了另外一只手臂，总之那绝对不是人类的手臂。
	血日老祖惊奇的看着这一组，惊叹于这个年轻人身上究竟藏着多少秘密。
	地表阵法浮现，那只手臂的血气接入阵法之中。
	那涛涛血气不断蔓延。
	“这是血河的血气，血河的血气竟然是被抽干的！”
	血日老祖此时显然开始意识到不对劲了，眼中杀机毕露，不再那般高高在上，六把血杀剑同时刺向林殊羽。



Chương 196 Toàn quân bị diệt?


	“晚了。”
	林殊羽的嘴角上翘，露出淡漠的笑容。
	汹涌澎湃的血气从地面不断的涌出，瞬间将那六柄血杀剑淹没。
	“血色平原。”
	血杀诀第五层，已经被遗忘在血煞宗历史之中的产物，再一次如此真实的展现在血日老祖的眼前。
	即便是他，也是如此的震撼。
	展现在血日老祖身前的是一支军队，一支百万军队，由血气凝聚的血色士兵。
	之前也见过，血杀诀凝聚的血杀剑，不是能量体，而是已经是实物的灵器。
	而这支血色军队，同样也是血气凝聚成的实体。
	不过比上实体人，他们更加的坚韧，他们不知道疼痛，也不会轻易死亡，每一次被斩杀，又会被重新成血人。
	血色平原也被称之为不死军团。
	血色大军也瞬间朝着血日老祖发起疯狂的进攻。
	“这五百年血河血气，化一场不死军团，便是算我对血煞宗的赔礼道歉！下一次，我们道清山再相见。”
	林殊羽对着血日老祖说完，转身便是离去，异常的潇洒。
	廖思雨和卢宇恒呆滞的看着着这一切，这血杀诀的第五层，他们又何曾见过。
	谁也想不到，多少代人，多少修士的合力，都无法勘破的血杀诀，便是在一个外人，几个月不到的时间里，接连被打破。
	“还愣着干嘛，可没有时间在这里发呆，还没有安全，要不了多久，血杀会的那些人怕是也要追上来了。”
	林殊羽抱起树边昏睡的沐雨冰率先前行，这两个人也才从震撼之中缓缓的抽离出来。
	他们感觉这一切，好像都很梦幻。
	“你今日不可能活着离开这里！”
	事情脱离了血日老祖的掌控，他也没有之前那般的稳重了，龇牙咧嘴的朝着林殊羽杀来。
	林殊羽甚至都没有回头，只是冷漠的说了一声：“我知道以我现在的修为，想要利用血色平原杀你，那是不可能的，但是也请你相信，你现在要杀我也不是可能，这五百年血气至少可以拖到我离开血煞宗境内。”
	果然如同林殊羽所说，无穷无尽的血色军队，不断的对着血日老祖涌去。
	这血日老祖一时间根本就无法近林殊羽的身。
	“支撑到离开血煞宗境内又如何？这里距离道清山千远万远，我一定能够追的上你！”血日老祖对着林殊羽咆哮道。
	林殊羽只是嘴角上翘，露出微微的笑容：“这就不劳烦你操心。”
	林殊羽的目标只是离开血煞宗境内，只要离开了血煞宗，便是安全了。
	接下来的逃窜并不轻松，追兵似乎是从四面八方来的，便是前方也有。
	如同林殊羽所说的，因为境界的差距，血杀会的部分老东西也逐渐追了上来。
	不过林殊羽在当初杀入血煞宗的时候，便是已经沿途埋下了诸多阵法和陷阱。
	林殊羽不断的发动阻扰那些老怪的追杀，往往是拉开了他们一段距离，然后又被追上，然后林殊羽又利用事先留下的阵法和陷阱拉开距离。
	周而复始，如是而已。
	卢宇恒对林殊羽的敬佩已经是到达了仰望的程度。
	这个人竟然在进入血煞宗之前，便是已经算到了这一步，这是何等的筹谋啊。
	经过六天的逃窜，终于是快离开血煞宗境内。
	便是林殊羽的后背上，亦是密密麻麻的伤口了。
	廖思雨和卢宇恒则是没受什么伤，这两个本来就跟不上林殊羽的速度，要是受伤了，就掉队了。
	尽管林殊羽给他们抗下了所有伤害，两个人还是气喘吁吁，一副要死了的模样。
	“不行，我已经跑不动了，你们走吧，或许这就是我的结局了。”
	廖思雨已经瘫软到地上了，大口大口的喘着粗气，都快上气不接下气了。
	那卢宇恒好不到哪里去，廖思雨早就不行了，卢宇恒一直在帮廖思雨。
	林殊羽也席地而坐了，沐雨冰躺在林殊羽的怀里，宛如一个睡美人。
	林殊羽轻轻的拨了一下沐雨冰的秀发到耳边。
	“没力气了，那就原地休息一会吧。”
	林殊羽淡漠的说道。
	卢宇恒也实在是跑不动了，坐下靠在一棵树下。
	三人都是极其狼狈的模样，只有沐雨冰一尘不染，即便是浑身是血，全是伤口，但是沐雨冰却是被保护的很好。
	“她就是你孤身潜入血煞宗的原因吗？”廖思雨看着沐雨冰对着林殊羽说道，这个女人的眼中透着无比的羡慕。
	林殊羽只是很平淡的点了点头。
	“只可惜功亏一篑，是我们拖累了你。”廖思雨的一脸的歉意。
	“我这个人向来帮别人，不会影响到自己的事情，我能够带上你们，就证明我能够带着你们一起出去。”林殊羽的神情是那样的平静，只是呆呆地看着沐雨冰的脸。
	卢宇恒和廖思雨愣了，他们以为林殊羽已经原地等死。
	卢宇恒才注意到，前方没有人袭来，好像都被杀干净了。
	“有援兵？难道道清山的支援在外面？”卢宇恒的心中露出一份惊喜。
	“有啊。”林殊羽淡漠的说道。
	“应该来了不少主力吧，怪不得你如此自信。”卢宇恒看向林殊羽，看来这个人真的将一切都算计好了。
	“只有一个人，不过也过了。”林殊羽淡漠的回应了一句。
	卢宇恒和廖思雨都迷茫的看向林殊羽，如此情况，在人家血煞宗的门口，只有一人支援的话，那只能是道清山老祖亲自出手了，才能够带着他们离开险境，但是一个老祖真的会不远万里，到达危险的敌对宗门，保护后辈弟子吗？
	“我约你在外面接我，你还真是老实人，真就在外面接，就不能往里面多走几步吗？”林殊羽对着前方说了几句。
	卢宇恒和廖思雨看着前方，但是没有看到人，却是听到声音：“林峰主，还真是会给人找麻烦，你约定的地点，我自然是相信你能够到达，免得坏了你的筹谋。”
	“是我们拖累了。”卢宇恒虽然未见其人，但是还是回应了一声。
	“想跑？做梦，今日谁来你都得死！”血日老祖的压迫感出现，此时血日老祖已经杀红了眼。
	林殊羽皱了皱眉头，这血日老祖竟提前磨灭了那血色大军的血气。
	“别磨蹭了，将我们传送回去！”林殊羽大喊道。
	来支援的自然是拥有传送之光的幕星河。
	“想传送？想都别想，凌空罩！”血日老祖嘶吼一声，一个巨大的血色罩子，将整片空间都隔绝了，直接封闭了空间。



Chương 197 Trở về tông


	封闭空间，便是幕星河的传送之光，也不可能隔绝空间将林殊羽等人释放出去。
	“林殊羽，你机关算尽，但是没有想到到了最后功亏一篑吧。”
	“当时你那么自信的离开血煞宗就安全了，我就想到了，你们道清山有一种能力名为传送之光，能够瞬息之间，将人传送到千万里之外。”
	“我不惜燃烧精血也快速处理掉那些血色军团，就是为了赶在你被传送回去之前追到你，现在不仅仅是你，便是那位传送之光，我今日一并给你们葬送在这里。”
	血日老祖的神色有些狰狞，似乎是燃烧了精血，眼神之中是滔天的杀意和愤怒。
	林殊羽皱了皱眉头，脑袋在疯狂思考着应对的方式。
	血魔的手臂之中还有血河五百年的血气。
	林殊羽紧皱着眉头，现在只有一种解开危机的方式，那就是全面接收恶魔的力量，堕身成魔，但是自己的身体也将完全崩坏，之前的道心种魔将彻底瓦解，几年努力，全部付之东流。
	但是不那么做，如今已是死路一条。
	“林峰主，还有你没有预料到的局面吗？还真是罕见吗？不过看样子，你还是有底牌未出，只是不愿意使出来了。”
	幕星河缓缓的走了出来，只是满脸的轻松。
	看见幕星河的那轻松的模样，林殊羽的眉头也舒展开来了。
	看来这幕星河有办法逃离，才会这般轻松。
	“你小子，该不会那命脉之力，便是能够隔绝空间，将人传送出去吧。”林殊羽对着幕星河说道。
	“怎么可能，我可没有打破规则的能力。”慕星河轻描淡写的说道。
	“你们还闲聊起来了，我改变主意了，你们都必须死。”血日老祖已经打消俘虏林殊羽的想法，这个人实在是太危险了，自己根本无法掌控，留他在血煞宗简直就是一颗定时炸弹，说不定什么时候就弄死自己了。
	一个巨大的血手从天而降，要将林殊羽等人给拍碎。
	却是突然一道震动，凌空罩从外面被打出了一个大洞。
	那血色大手印也随即被一掌拍散。
	“小友，你还是真是胆子大，竟然敢一人独闯血煞宗。”
	“不过你既然已经是道清山弟子，便不再是一人，不必独行，也该多依靠依靠宗门。”
	沧桑的声音从后方传来，一个老人缓缓的走了过来。
	老人正是藏经阁的那位老者，道清山的万象境大能归云鹤。
	李道玄口中的鬼师叔。
	怪不得那幕星河如此轻松的神情，原来他也跟着来了。
	卢宇恒的瞳孔则是在不断的震动，原来真的会有宗门老祖，不远千万里，来救下一个后辈，那究竟是怎样的一个宗门。
	血日不敢轻易出手了，有些忌惮的看向归云鹤。
	“你还有再战吗？你血气已经受损，确定死战会是我的对手吗？”归云鹤对着血日老祖淡淡的说道。
	血日老祖眼神之中满是愤怒和不甘，但是转身离去了。
	马上皇族就要率领他们几个宗门围灭道清山了，自己没有必要在这里和这个万象境拼的你死我活。
	关键是消灭血色军团耗费了他大量的血气和灵气，便是精血都燃烧了，真要一战，他未必有胜算，于是便理智的离开了。
	“你们先行回去吧，这小子的命脉之力，可没有办法将老夫传送回去，老夫只能寻找最近的飞舟点，慢慢飞回去了。”
	归云鹤对着林殊羽和幕星河说道。
	“多谢前辈。”
	林殊羽对着归云鹤道谢了一声。
	归云鹤摆了摆手：“你既然已经承认了自己道清山弟子的身份，便是我道清山的人，哪有宗门老祖不救宗门弟子的事。”
	在进入血煞宗之前，林殊羽便是传讯给了幕星河，让幕星河在血煞宗边境准备接应自己。
	幕星河觉得毕竟是一大宗门，也总有林殊羽算不到的事情，便是告知了归云鹤。
	归云鹤便是乘飞舟来到了这血煞宗边境，果然还真的出现了变数。
	白色的光芒笼罩在了林殊羽等人的身上，须臾之后。
	林殊羽一行人全部到达了孤青峰的大堂上。
	沈暮云一直在等待林殊羽那边的消息，却是突兀的看见了林殊羽出现在身前。
	大堂的一众人，瞬间围了上来。
	“峰主！你怎么样！”
	“怎么受了那么重的伤！”
	一群人的眼神之中全是关心。
	沈暮云看着林殊羽背后触目惊心的伤口，眼睛里泪水在打转，拿着药水给林殊羽清洗后背的伤口，每一清洗都小心翼翼的，眼神之中满是心疼。
	卢宇恒和廖思雨看着眼前的一幕幕，心中是五味杂陈，这是血煞宗完全看不到的场景。
	这似乎是只存在理想之中的宗门。
	“那我先走了，对了，内门山河榜已经开始了，今日是你和楚子言的对战，你再不去就判负了。”幕星河对着林殊羽说了一声，准备离开。
	“等等，带我过去，我可不能被判负。”林殊羽对着慕星河喊道。
	幕星河回首看向林殊羽：“你认真的吗？你都伤成这个鬼样子了，你还要去打？我实在是不理解，你为何对那山河榜有执念。”
	“不要去，你都伤成这个样子了。”沈暮云有些哽咽的对着林殊羽的说道，紧紧的抓着林殊羽的手臂，却又似乎是在哀求一般。
	林殊羽轻轻的抓起沈暮云的手：“我没事的，有件事要拜托你，麻烦你将雨冰送往云澈峰去休养。”
	沈暮云知道自己改变不了这个男人的决定，也只能是点了点头：“我知道了。”
	“黄杨，给他们安排住处，让他们休养一日，给他们一些灵石灵材，送他们下山去。”林殊羽转头又对着黄杨吩咐道。
	卢宇恒和廖思雨的身体猛的一震悚，还是卢宇恒率先开口：“我不想下山，我想留在道清山，我想成为道清山的弟子。”
	“你以为你想成为道清山弟子就能够成为道清山弟子吗？道清山可不是什么人都要，我救下你们，只是因为我个人的原因波及到你们，如今恩怨已了，还是不要有什么非分之想，你们自己去寻去处吧，道清山可不收留血杀宗余孽。”林殊羽的话说的很难听，只是想断了这两个人的想法，因为三年快到了，道清山的大劫将至了，留下他们，不过是从一个地狱到达另外一个地狱。



Chương 198 Địa Ngục chi diễm


	即便是林殊羽将话说的难听了，卢宇恒和廖思雨并未有任何反应。
	在血煞宗，这算什么难听的话语？
	“明天我们会通过道清山招收弟子正常方式，光明正大的加入道清山。”
	卢宇恒拱手对着林殊羽弯腰说道。
	“随便你们。”林殊羽冷漠的说了一句，然后看向了幕星河，“带我过去。”
	慕星河无奈的一笑，一道白色的光芒笼罩在了林殊羽的身上，随即林殊羽便是出现在内门大比的赛场上。
	林殊羽对战的人正是楚子言。
	楚子言衣着靓丽，见到林殊羽迟迟没有入场，脸上愈发的意得志满。
	“这林殊羽怕是已经被吓破胆了，没有胆子来参加了吧。”
	“还真是一个废物，听说他是一个道基被毁的废物，道基都没了，不能踏入开元不是废物是什么。”
	“凝气九重打不过开元境二重是理所当然的，但是登台都不敢实在就是懦夫了。”
	这些冷嘲热讽的人，都聚集在一团，很显然都是楚子言那边的人，楚子言在林殊羽面前吃尽了瘪，如今总算是要找回点面子的。
	此次大比，即便是没有参赛的，也有很多人来观看的，比如林殊羽的师姐柳诗诗，亦如冯万森也来观看这次大比了。
	“哇哇叫什么？我这不是来了吗？”
	林殊羽满身血渍，缓缓走上了雷天，满身上下全是鲜血，后背的衣服更是被撕烂，露出一道道触目惊心的伤口。
	林殊羽现在就像是一个很久没吃到饭的乞丐，更像是从死人堆里面爬出来的幸存者。
	这幅模样登场，显然是惊愕了在场的一众人等。
	“你都这个样子了，还要上场？”
	“你可别死在台上了，然后赖上我了，还是说，你知道你知道现在的我，是你根本就无法战胜的，所以故意弄伤了自己，这样输的也不丢人？”
	楚子言看向林殊羽冷冷的说道。
	林殊羽上下打量了楚子言一番：“已经到达开元境二重巅峰了啊，可惜可惜，没有到三重，到了三重你还可以与我一战，现在的你，还是不行啊。”
	林殊羽大概还是有些疲惫，上了台，甚至随便找了个地方，坐了下来，这样子怎么看，都不像是还能够战斗的模样。
	楚子言冷笑了一声：“林殊羽你还真是狂妄，都被人重伤成这般模样了，还能够跟我逞口舌之利，我若是到达了开元境三重，看你如同看蝼蚁，我叔叔没说错，我的未来一片光芒，而你永远只能到达凝气九重，此生往后，你便是不可能再赢我。”
	楚子言说完甚至看向了裁判：“我申请我和他的大比，延后，我等他养好伤，我要堂堂正正的击败他。”
	林殊羽摆了摆手：“别费劲了，你要以开元境二重打凝气九重，就别说堂堂正正了，胜了别人也只会以为理所当然，就今日吧，战吧。”
	众人的目光都落在了林殊羽的身上，这个凝气九重的林峰主，从上次除掉落神涧的吴清泉的时候，就彻底在内门扬名。
	一个个传闻都将这林殊羽传的神乎其神，他们今日倒是要看看，这个人到底是有真本事，还是徒有虚名。
	楚子言脸色难看，便是嘴巴上，他也赢不了林殊羽了。
	“还有我的伤，是血煞宗万象境老祖，以及血杀会一群老怪物在后面追造成，你以为你是万象境吗？”林殊羽说的轻描淡写，现场的人也听的嗤之以鼻。
	“看来这林殊羽真是徒有虚名，完全就是一说大话的，万象境追杀他一个凝气九重？他还能够活着在这里说话？”
	“的确，果然那些夸张的传闻都不可信，还真是浪费我的时间来看这一场了。”
	下面的观众也逐渐露出讥讽的声音。
	楚子言也是呵呵一笑：“真是贻笑大方，血煞宗距离这里有多远，我看你这伤是新伤啊。”
	“我休息的也差不多了，开始吧。”林殊羽满是血渍的脸上露出淡然的一笑，稍微一抬手，“那我就用在血煞宗学会的招式，来对付你吧。”
	“血杀剑。”
	七柄血杀剑同时冲向了楚子言。
	楚子言仓皇应对，只是片刻，身上便是已经出现了伤口！
	“七柄血杀剑！难道他真的去血煞宗了？”
	“我听闻血煞宗最天才的血河公子也只能控制六柄血杀剑！”
	“他如何能够！难道他说的是真的？”
	地下的观众瞬间炸裂，注意力全部放在了林殊羽的身上，眼珠子都快瞪出来了。
	林殊羽仍旧坐在地上，控制那七柄血杀剑，似乎显得尤为的轻松。
	楚子言同时招架七柄血杀剑却是显得有些吃力，感觉如果不是境界优势，他早就被血杀剑给贯穿了。
	“看样子，这楚子言真的要输啊，不仅仅是被凝气败开元境，更是在那林殊羽重伤的情况下，这怕是整个大雪国第一例了，这楚子言要被钉在耻辱柱之上了，开元境之耻！”下面的人纷纷议论着。
	楚子言听在耳朵里，面目开始愈发的狰狞。
	“不能，绝对不能！”
	“我绝对不可能再败在你的手里！我绝对不可能败给一个重伤的凝气九重！”
	“从小我就是天才，从小所有人看我都是仰望的目光，我走到哪里，哪里便是会有惊羡和崇敬。”
	“就是从你出现后，从你出现后我才变成这般模样，你为什么要活着，你死，你给我去死。”
	楚子言似乎疯魔了一般，整个人的精神状态极其的不正常，似乎精神已经崩坏了一般。
	“地狱之焰！”
	楚子言嘶吼着，咆哮着。
	巨大的火焰似乎从地面燃烧起来一般，便是楚子言都开始燃烧了起来。
	“所有人后退！”
	裁判大喊了一声，所有以最快的速度离开了擂台附近，周遭的一切被火焰吞噬了。
	“这楚子言疯了吧，这是楚家的禁忌之法，燃烧生命以换来焚世烈焰，那林殊羽就算是再有本事，便是也会被瞬间烧的骨头都不剩下！”裁判隔着老远看着触目惊心的火海，便是他也不敢碰触到了那火海。
	众人一阵阵后怕，感觉与死亡擦肩而过，也想着林殊羽死定了。



Chương 199 Ghi vào sử sách


	众人也没有想到，这楚子言为了赢林殊羽，竟然做到这般地步。
	这是杀敌一千，自损八百的攻击方式。
	正在燃烧这火焰的楚子言，却是发出了尖锐的笑声：“你不可能赢我，我说了，以后你都不可能赢我了，死吧，死吧，给我下地狱去吧。”
	楚子言这般模样，显然是如同走火入魔了一般。
	便是场外的楚天河，在外面看的都紧皱眉头，紧握着拳头。
	“心性如此，难成大器！只可惜，只可惜害了那林殊羽，那的确是个不错的弟子。”楚天河一阵懊恼。
	“真是抱歉呢，不管是现在，还是未来，我始终都会是你心中的梦魇，是你翻不过的那座大山。”火海之中出现了巨大的法相。
	恐怖的血气凝聚成法相，挡住了火焰的燃烧。
	这下便是冯万森都不淡定了，他的目光凝聚在林殊羽的身上：“血杀诀第三层血浮屠！便是血煞宗的老怪物，也不是人人都会的，只是这么短的时间内，便是领悟了血杀诀第三重，这是何等惊人的天赋，若是他道基未毁，这还了得？”
	震惊的不只是冯万森，在场的所有弟子，包括各峰峰主，何人不是震撼惊愕。
	凝聚血浮屠的林殊羽，靠着巨大的法相一拳一拳打在楚子言的身上。
	一拳一拳，拳拳到肉。
	那所谓的地狱之火，根本就伤害不到林殊羽。
	很快，楚子言便是被打的鼻青脸肿，便是骨头都不知道碎裂了多少根。
	所谓的地狱之焰，也随着楚子言的重伤开始消散。
	林殊羽凝聚的血浮屠的法相，也在缓缓的消散。
	最后林殊羽没有了法相，楚子言也没有了地狱之焰。
	但是楚子言也完全没有了战斗力。
	林殊羽再次挥手，七柄血杀剑在空中凝聚，对着楚子言飞去。
	“我认输，我输了！”
	楚子言跪倒在地上，眼角流着泪水，已经没有了任何神采。
	从此刻起，楚子言一生往后，心中都有了一颗难以逾越的心魔，他的自尊，他的骄傲，彻底被碾碎了。
	随着楚子言的认输，那七柄血杀剑也悬停在楚子言的上空，然后缓缓的消失。
	林殊羽淡漠的转身下台。
	凝气九重击败开元境的案例，第一次在众人的面前被记录，这是大雪国头一次被记录在案的凝气败开元。
	而是重伤之躯，击败开元境二重，无疑，这一幕会被记录在大雪国的历史之中。
	林殊羽刚下台，冯万森就出现在林殊羽的面前了。
	“不知道你的师尊，何时出关。”
	冯万森对着林殊羽问道。
	林殊羽知道，这是冯万森背后的影青州等不及了。
	影青州怕是早已经炼制好那颗破障丹了，就等着付诗雪出关，然后借林殊羽的手送给付诗雪。
	林殊羽倒是回答的十分简单明了：“就在这两天了。”
	付诗雪不管如何，也必须出关了，他需要破障丹完成最后的道心种魔，真正意义上的踏上那开元境。
	“嗯，好。”
	冯万森没头没脑问了这么一句之后，没有下文了，便是这样离开了。
	所有人都不知道冯万森为何突然问这么一句，但是林殊羽却是异常的清楚究竟为何。
	林殊羽走了几步，异常的疲惫，感觉腿都有千斤重。
	人群之中，一个女子冲着林殊羽跑了过来，但是林殊羽的身上却是笼罩了一层白光，下一秒林殊羽消失了。
	慕星河看出了林殊羽的疲态，直接将林殊羽送回了孤青峰。
	而今日的战斗，整个道清山怕是都会记住林殊羽这个名字。
	林殊羽回到孤青峰，洗去了一身污渍，沈暮云小心翼翼的给林殊羽背后的伤口上药。
	这些东西搞完以后，林殊羽已经是准备休息了。
	此时却是传来了黄杨的禀告：“峰主，雨之樱想要见您，她身后远处还跟着一个人，似乎时时刻刻盯着雨之樱。”
	林殊羽此时才想起来，大比场地上，朝着自己奔袭而来的女儿就是雨之樱，当时林殊羽还没有来得及问什么事情，便是被慕星河传送回到了孤青峰。
	“还真是事情一波接着一波，完全不给人喘息的机会。”林殊羽穿好了衣服准备下山。
	沈暮云拦在前面：“要不你先休息，我帮你去问问什么事情。”
	林殊羽摆了摆手：“罢了，我还是去看看什么事情，心中有事没解决，我睡的也不安稳。”
	林殊羽下山而去，雨之樱直接冲了上去，抱着林殊羽大哭了起来：“你怎么样了，我看你受了好重的伤。”
	林殊羽一脸的淡然：“没事，只是一点外伤，养两天就好了。”
	如同黄杨所说，在与雨之樱不远的距离，一个男人目光始终钉在雨之樱的身上，开元境四重的修士，似乎不是道清山的人。
	那男人见到林殊羽之后，也不和沈暮云保持距离了，走向了林殊羽。
	身后的沈暮云等人，直接拔剑，似乎随时都要开战一般。
	但是那男人似乎并没有任何敌意，到了林殊羽的近前停下了，对着林殊羽一拱手作礼：“在下云霆军将军黎飞雨，奉羽王爷的命令，前来接郡主回属地，多谢先生在道清山对郡主的照拂。”
	“郡主说离开之前一定要与您告别，所以才来打扰，实在抱歉。”
	沈暮云等人闻言才收起了长剑。
	雨之樱却是紧紧的抓住了林殊羽的手臂，对着林殊羽说道：“我不想回去，我不要回去！”
	这雨之樱根本不是来和林殊羽告别的，而是来寻求林殊羽的庇护的，整个道清山，只有林殊羽有能力，也能够保护她不被带回去。
	“郡主！”那黎飞雨懵了，这可跟雨之樱之前所说的不一样。
	雨之樱很清楚林殊羽的性格，他一定会站在自己这边。
	林殊羽却是突然一掌打在了雨之樱的后颈处，雨之樱意识缓缓的散去，昏过去之前，不可置信的看向林殊羽：“为，为什么？”
	求五星评价，封面下面第一排，那个评分点开就能够五星评价，谢谢了。



Chương 200 Ngươi cũng đi theo ta đi thôi


	林殊羽却是没有回答雨之樱。
	雨之樱晕厥倒在了林殊羽的怀中，林殊羽抱起雨之樱，将其交到了黎飞雨的手中。
	“带她回去吧。”林殊羽淡漠的说了一句。
	黎飞雨没想到林殊羽会这般行为，似乎有什么话要对林殊羽说，但是到了嘴边，又咽了下去。
	林殊羽也没有多问，朝着山上走去。
	“林殊羽！”黎飞雨最终还是叫住了林殊羽。
	林殊羽回首看了黎飞雨一眼，似乎是在等待黎飞雨说什么。
	“你随我一起去羽王爷的属地吧，常听郡主提起你，我们王爷也想见见你。”黎飞雨对着林殊羽说道。
	林殊羽淡然的一笑：“怎么，羽王爷是也想保我一命吗？”
	那一刻黎飞雨眼中闪过无比的震撼，他此时奉命接雨之樱回边境，是因为皇族不日将攻打道清山，留在道清山便是死路一条。
	但是看林殊羽的样子，以及这一句话一出，这林殊羽已经知道了皇族要对道清山出手。
	他大概也知道了林殊羽为何将雨之樱打晕，让自己带雨之樱离开。
	“你已经知道了？那你跟我走吧，王爷无法保住道清山，但是如果只是保住你的性命应该是没有什么问题，你如果死了，郡主会很伤心的。”
	黎飞雨对着林殊羽说道。
	可以想的到，雨之樱回到边境的那段时间，是如何赞扬林殊羽，讲述林殊羽的，整个边境之中都能够听得出来雨之樱对林殊羽的爱慕。
	林殊羽摆了摆手，他看了眼前的孤青峰：“我的家在这里，我能够走到哪里去，你们边境军有自己要守护的东西，我亦是有自己要守护的东西。”
	黎飞雨也没有多说什么，她也算是知道自家郡主为何会倾心这个人。
	“你们羽王爷也会参与围剿吗？”林殊羽对着黎飞雨问道。
	黎飞雨摇了摇头：“边境军不会离开边境，不过王爷接到了上面的命令，封锁边境，不准任何道清山弟子离开边境，但是只要不是上面点名的人，经我们属地离开大雪国的道清山弟子，我们都会睁一只眼闭一只眼。”
	林殊羽回首看向黎飞雨。
	那一刻天地无色，整个所视的空间内，没有了任何颜色。
	除了林殊羽和黎飞雨，仍旧是带着色彩的。
	黎飞雨一只手擦拭着眼睛，怀疑自己是否出现幻觉了，周遭的一切，似乎全部都静止了。
	“你们家王爷，是真的想要偏安一隅做个闲散老爷吗？”林殊羽对着黎飞雨问道。
	黎飞雨从震撼之中抽离出来，看向林殊羽：“你这是什么意思？”
	“这句话，原原本本的带给你家王爷，三年以后，我扶他为皇，走上那九五之位，他的儿子女儿再也不用入帝都为质，受尽欺辱。”
	“好了，带着之樱回去吧。”
	林殊羽淡漠的说了一句，无色的世界瞬间恢复了原本的模样，周遭的一切也开始动了起来。
	黎飞雨显然是没有从震惊之中走出来，不管是刚才林殊羽所说的话，还是刚才那番的时间静止。
	那力量实在是太诡异了，竟然能够让时间静止在那一瞬，但是又保持两人能在静止的时间里移动，这力量太夸张了，这真的是一个凝气能够掌握的力量？
	而且，扶持羽王登上皇位是什么事情，这种谋逆之事，竟然是这么一个凝气期修士嘴中说出来的。
	明明自己完全是碾压的境界，但是在这个凝气九重的人面前，自己显得那么渺小。
	他呆滞的看着林殊羽走上孤青峰，他以前一直以为雨之樱所说的林殊羽有夸张的成分，毕竟对于喜欢的人有滤镜，会不自觉的美化对方，但是现在看来，雨之樱说的没有任何添加的成分。
	林殊羽休息了一日之后，林殊羽去往了玉青峰。
	“你可还没有完成对师尊的承诺，现在还不是玉青峰的弟子，可没让你回来。”柳诗诗还在对着林殊羽打趣道。
	以昨日自己在赛场上看到的，这林殊羽即便不入开元境，想必也能够进入山河榜前三甲，彻底成为付诗雪的弟子。
	林殊羽却没有开玩笑的心思，对着柳诗诗说道：“要让师父出关了。”
	柳诗诗摇了摇头：“师父何时闭关结束，不是你我可以决定的，她说了她不到万象境不出关，至于什么时候到达万象境，我也不知晓啊，昨日你不应该那么随意回答冯万森的。”
	“但是现在已经到了万分紧急的时候了，你肯定有办法通知到正在闭关的师尊的。”林殊羽对着柳诗诗说道。
	柳诗诗却是满脸的轻松，轻轻的敲了敲林殊羽的头：“怎么，有什么解决不了的事情？也不是非要师父出面的，师姐也可以帮你解决，师姐在这道清山还是几分薄面的，便是我无法解决的，我也可以拜托其他峰主。”
	“皇族会带领其它宗门围攻道清山，其他宗门是哪几宗，在我看来，是其他五大宗，道清山已经有灭宗之危。”林殊羽对着柳诗诗说道。
	柳诗诗愣住了：“小师弟，你是在跟我开玩笑吧，这种事情可一点都不好笑。”
	“你觉得我会拿这种事情开玩笑吗？”林殊羽冷漠的说道。
	“究竟是怎么一回事？皇族没有理由对道清山出手的，其他五宗就更不必说了，为何会联合对付我道清山。”柳诗诗现在完全是一副懵逼的模样。
	“你尽管去通知就是，他说的是真的。”此时一个中年男人走了出来，正是许久都没有露过面的道清山宗主李道玄，只是李道玄的神色有些憔悴。
	“事情都办好了吗？”林殊羽对着李道玄问道。
	李道玄点了点头：“完成了，皇族和其他五宗要对付我们的原因，我也大概知道了，等付诗雪过来一并说吧，希望她能够冲击到万象境，这样我们道清山的生机或许也就更大一点。”
	柳诗诗也已经不敢再有任何的耽搁，朝着后山飞驰而去。
	李道玄坐在了林殊羽的旁边，久久的才说出去了一句话：“往后，道清山就交给你了。”



Chương 201 Đạo thanh núi là ngươi, cũng là ta


	“别搞的一副交代遗言的样子。”林殊羽对着李道玄说道。
	李道玄倒是显得十分坦然：“如果一定有人要死，那死的人，必定有我。”
	片刻之后，付诗雪跟着柳诗诗回到了此处。
	付诗雪的脸上都覆盖了一层冰霜，但是看付诗雪的境界，仍然是开元五重巅峰，终究是没有进入到那一步。
	看来开元入万象并没有那么简单，否则大雪国也不会只有那么几个万象境了。
	“现在是怎么一回事？我闭了个关，便是已经到达这种地步了？”付诗雪对着李道玄问道。
	“这件事其实由来已久，我也是对师尊提起了此事，师尊告诉我的。”李道玄说道。
	“师父果然还活着！”付诗雪的眼中闪烁出了一丝震惊，那李道玄的师父莫仙儿，付诗雪也要喊一句师父，付诗雪是带艺投师，后成为了莫仙儿的徒弟的。
	李道玄点了点头：“身体年迈，年少时积累的病症，开始不断发作，便是修炼了一些特殊的功法，一开始我也以为师父登天了，直到后面师父找到了我，师父比起以前，苍老了太多了。”
	李道玄讲完莫仙儿的事情，便是开始讲起关于目前危局的来源。
	“几百年前，师父是当时横压同辈人的天骄，我道清山更是一门三杰，无限风光，当时甚至有传闻，说是只要道清山想，这大雪国皇族之位，怕是要易主。”
	“那个时候还有一个传统，每三十年，各宗门优秀的人才，都会去论道，一百年前，师父前去帝都皇族论道，皇族的雨生魔第一次提出了皇极书院的事情，由皇族牵头，在帝都建立一个书院。”
	“当时七大宗门将所有天才和各自秘籍送往皇极书院，这样七大宗包括皇族的弟子，都可以互通有无，学习更多的秘籍，学习到更多的战斗方式，大雪国的繁盛一定强过往昔，成就更多的强者。”
	“这种事情根本没有可能实现，这就意味着所有宗门丢掉了自己从建宗就传承下去的东西，成为了皇族的依附，当时没有一人同意，我们的师父甚至在那个时候大打出手。”
	“传闻之中大雪国最强的两个人，便是那个时候开战了，也在那个时候有了定论，雨生魔败了一招，被师父当众弄花了脸，并说一个男人长着一张比女人还漂亮的脸，看的就恶心，梁子便是在那个时候彻底结下了。”
	“已经搁置了一百年的皇极书院，到了如今，似乎又被重新提起了，曾经的七大宗，合欢宗已经被灭，剩下的五宗，想必已经全部加入皇极书院了。”
	李道玄对着付诗雪解释道。
	“现在五大宗同意了皇极书院？那相当于从此成为依附皇族的宗门，没有人会同意的，如果真是这样，就说明皇族现在所掌握的力量已经不是稍微强于大宗了，他们拥有了凌驾于大宗的力量，谁不同意，谁就是灭亡，他们不得不同意。”
	付诗雪面若冰霜，她倒是没有想到皇族竟然有那么大的野心。
	李道玄点了点头：“没错，我们道清山就是杀鸡儆猴的鸡，算是用来威慑其他宗门，更是了结曾经在论道之上的羞辱，道清山便是皇极书院的台阶，道清山被灭的那一刻开始，皇极书院彻底建立。”
	“师父怎么说？”付诗雪对着李道玄问道，“既然已经提前知道了这件事，在形成合围之势之前，将一些核心弟子送出去，他们会成为道清山最后的种子。”
	很显然，付诗雪认为这场战斗，必不可能能赢。
	不只是他，只要是个正常人，便是知道，道清山面对五宗联合，都是死路一条，就像当初的合欢宗，没有几天就被歼灭了，更何况这次还有皇族出手。
	现在只能想这些保命措施，能够保下一个弟子便是一个弟子了。
	“道清山不知道有多少皇族和其他各宗的鬼，怕是道清山的各峰的每一个弟子都已经被皇族记录在案了，他们会参照着名单，一个个的杀，现在边境已经完全封锁了，但凡有道清山弟子要出去的，格杀勿论。”
	林殊羽淡漠的说道，很显然，想要送走一批人保存道清山的火种，根本就行不通的。
	“便是已经到了赶尽杀绝的地步吗？”付诗雪皱了皱眉头。
	李道玄点了点头：“是啊，不仅仅是立威，更是带有私怨，毕竟皇族都带着傲骨，百年前师父对其的折辱，至今怕是都怀恨在心，说起来怕是报仇大于立威了。”
	“那便是只有死战了，可惜三年闭关，终究是没有踏出那一步，否则这次亦是能够让来犯之敌，损失惨重一点。”付诗雪对着李道玄说道。
	“我可以让道清山在这次围剿之中，博得一线生机。”林殊羽开口说道。
	付诗雪和柳诗诗的目光才落到林殊羽的身上。
	“你可知道皇族的实力？还有其它五宗的实力，道清山可能稍强于其他宗门，但是面对联合，面对皇族压境，便是任何生机，你还是先行离开吧，我知道你来历不凡，自己保命应该不存在问题。”
	付诗雪对着林殊羽说道，她没有必要留下一个本就是道清山落脚的人，生死与共。
	“道清山是您的，亦是我的。”林殊羽只是简单的说了一句。
	付诗雪眼中露出不可思议的目光，她没有想到林殊羽竟然会说出这么一句话。
	“我去过一趟血煞宗，光是血煞宗就有三位万象境一重的修士，其他四宗是个什么情况我不知道，但是能够让血煞宗臣服，那就证明皇族现在有了足以覆灭血煞宗的力量。”
	“五宗联合，加上皇族，道清山没有任何胜算，但是我就是逆天而行，这场战争会有人死去，但是我保证五宗和皇族死去的人会比道清山多的多，我亦是能够保证道清山不灭。”
	林殊羽说的铿锵有力，似乎早就已经有了打算。
	付诗雪坐在桌子前：“你说，我听着。”



Chương 202 Đan dược tới rồi


	林殊羽开始粗略的讲述着自己的计划。
	关于如何打这场仗，早在林殊羽闭关之前，林殊羽就已经说给李道玄听了。
	那个时候林殊羽就基本猜到了，针对道清山的不是某一两个宗门，玄月宗也不是主导，真正背后的操刀者是皇族。
	当然，如果不是林殊羽撞破生命之树的事情，现在真正的胜利者怕是玄月宗了。
	付诗雪，柳诗诗听完林殊羽的计划，一个个都是瞪大了眼睛。
	很显然，这个计划在所有人看来都是天方夜谭，完全不可能实现的。
	但是事到如今，即便是死路也要尝试了。
	“你真的确定这样能成吗？”柳诗诗还是下意识的问了一句。
	林殊羽点了点头：“最危险的不是在道清山的弟子，而是在道清山外的弟子，我上面不是还有三位师姐吗？要联系她们在大战之前回到道清山。”
	“她们不知道去哪里了，我也联系不上她们，我尽量尝试寻找到她们的踪迹，让她们返回宗门。”柳如意关于这一点，倒是显得有些头疼。
	林殊羽点了点头：“今天的消息，不要外传，在皇族彻底摊牌之前，就像往常一样生活，就当什么都不知道。”
	“可是这种事情提前告知，也好让所有人提前有所准备吧。”柳诗诗对着林殊羽说道。
	林殊羽摇了摇头：“道清山有鬼，各个宗门以及皇族不知道在道清山安插了多少暗桩，不到最后，我的计划不能公布出来，因为泄密便是代表着这个计划彻底失败告终了。”
	“还有，我今日要住在玉青峰，以及师父出关的信息，麻烦师姐散布出去，要让绝天峰的人知道。”
	林殊羽继续对着柳诗诗说道。
	不管是凌常峰知道道清山的事情，还是血月老祖在血煞宗叫出自己的名字，都无一不显示道清山存在诸多内鬼。
	柳诗诗觉得有些梦幻，当年那个从合欢宗救下来的凡人，不过三年时间，如今已经成为了道清山领军人物一般。
	“玉青峰和绝天峰的矛盾，在宗门大难这种事情面前，也该放下恩怨了。”付诗雪在一旁说道。
	“我需要影青州的丹药，开辟元府，迈入开元境。”林殊羽倒是回答的干脆。
	“我愿意放下恩怨，但是他未必会，要让他拿出丹药帮你，必不可能。”付诗雪对着林殊羽说道。
	而柳诗诗震惊的不是这个，她不可置信的看向林殊羽：“没了道基的人，真的可以开辟元府？仅仅靠丹药就可以，不可能吧，这种事情。”
	这多少有点打破她认知，她从来没有想过，这个道基破碎的人，能够开元。
	林殊羽倒是显得很淡然：“他会自己将丹药送上门。”
	“你实在是不太了解影青州这个人。”付诗雪对着林殊羽说道。
	林殊羽没有回应。
	……
	片刻之后，一位女弟子走入玉青峰大堂之中。
	“师尊，刚才绝天峰大弟子冯万森拜访，将一盒子交给我，说是这他师尊答应林师兄的。”
	女弟子将一个木匣双手奉上。
	林殊羽上前接过了木匣，便是打开了木匣，里面的丹药释放出丹丹的微光，一股丹香溢了出来。
	“四阶丹药，破障丹！”
	“只不过闭关几年，那老道的丹道竟然是到这般程度了吗？”
	付诗雪的眼中闪过一丝惊诧，她震惊不只是如此，而是如此丹药，他竟然真的给林殊羽了。
	“他竟然真的将四阶丹药送给你了！”付诗雪眼中满是疑问和震惊。
	林殊羽一口将丹药给吞了下去，缓缓的说道：“准确来说，这丹药是他想给您的，当初我给了他丹方，条件便是第一颗炼制的丹药就是给我，他认为我凝气修为不可能服下四阶丹药，会爆体而亡。”
	“所以料定丹药是我为您讨的，他对这丹药埋下了问题，一点点毒药，足以让您境界永远无法进入万象境，以报当年之仇，这丹药他早已经炼制好了，就心心念念的等您出关，好服下以断您的未来之路。”
	“可惜，这丹药就是我自己服的，自作聪明的人就是好利用。”
	林殊羽轻描淡写，体内的灵气开始飞速的运转起来。
	道心种魔还是破障。
	“既知有毒，你还服下！”
	柳诗诗上前就要制止林殊羽，却是被付诗雪一只手给抓住了：“他自有分寸。”
	柳诗诗看向林殊羽，那强大的药力竟然被林殊羽的身体给席卷，也没有任何中毒的迹象。
	“如此年纪却是这般算计，影青州那个老狐狸都完全被他牵着鼻子走，他究竟是什么来历啊，师尊。”柳诗诗的目光落在了付诗雪的身上。
	当初付诗雪突然收下这个弟子，便是让林殊羽成为了道清山的弟子，可以待在这道清山之上，她必定知道一点内幕的。
	“如果道清山能渡过这次大劫，我就说给你听吧。”付诗雪对着柳诗诗回应道。
	柳诗诗眼中透着忧虑，关于林殊羽的计划，实在是太过危险，在她心里，道清山实在是难以逃过这次大劫。
	“如果逃不过大劫，那不是死了吗？师父还是现在告诉我吧，可别让我死了，我都不知道这个小师弟，究竟是什么来历。”柳诗诗对着付诗雪说道。
	此时的林殊羽已经进入了入定的状态。
	付诗雪犹豫了片刻，还是说了出来：“他是星域皇族，党争失败了，任何地方的皇族，党争的失败，都意味着粉身碎骨，他还能够回去夺回属于他的一切吗？”
	这个答案，便是付诗雪也不知道，她甚至不知道能不能活到这次围剿。
	“星域？就是师父的家乡吗？他竟然和师父出自同一个地方，他或许能够带师父重新回到自己的故土吧，所以那日师父才答应收下这个徒弟。”柳诗诗对着付诗雪说道。
	付诗雪看了一眼正在入定的林殊羽，摇了摇头：“我们到外面去说吧。”



Chương 203 Đại đạo cũng không tán thành


	柳诗诗跟着付诗雪来到了大殿之外。
	付诗雪一挥手，一道结界将整个大殿罩在了其中。
	“那的确是他给我的承诺，但是我压根没有想过他能够完成承诺。”
	“当初定下的他三年能够进入内门拿到前三甲，也从来没有认为他能够做到，我当初收他当记名弟子，完全是因为，他和曾经的我太像了，一样的受难从星域来到这个地方。”
	“一样的憋着一股劲，要如何如何回到星域重整旗鼓，要如何雪耻家族的冤屈，最后都慢慢接受现实，你看我现在，我便是连万象境都进入不了，连道清山的危机都解除不了，又何谈重回星域，我至少还有完整的道基，他呢？他连道基都破碎了。”
	“所以我收了他做记名弟子，让他能够在道清山至少有一个落脚的地方，三年，足够他认清现实了，回到星域终究不过是一个虚无缥缈的梦，即便是真能回去，也如同烟尘一般渺小，什么都改变不了，人啊，终究还是要活在当下。”
	付诗雪冷漠的说道，只是她真的放下回去的执念吗？
	柳诗诗没有说话，但是她心中，没有人不会想到回到故乡，师父如果真的放下了，也不会那么极致的追求境界的提升。
	此时一名女弟子将一份信纸来到了付诗雪的近前。
	“峰主，这是最新的风报，上面整篇记录的都是血煞宗最近发生的事情，似乎跟林师兄有关，而且大雪国十二公子的名字发生了改变。”弟子对着付诗雪说道。
	付诗雪接过风报，看了起来，随口说了一句：“他什么时候还跑去了血煞宗。”
	风报是大雪国民间发行的报纸，虽然说是民间组织，但是却具备相当的公信力，大雪国的各种榜单，什么美人榜，十二公子，都是这风报排出来的。
	风报背后的组织，也是大雪国最神秘的组织了。
	从看清风报上面写的事情后，付诗雪的瞳孔明显放大了。
	风报也从手中脱落。
	柳诗诗从来没有看见过付诗雪如此模样。
	连忙从地上捡起了风报：“怎么了师父，上面是写了什么吗？”
	柳诗诗也细细端详起风报的内容，最上面的便是十二公子易名，十二个人足足换了四个人下去了，这次的波幅还是十分大的。
	林殊羽和沐雨冰赫然上榜，而且林殊羽就在榜首。
	其他人都是开元境四重，只有林殊羽的后面标着，半步万象。
	“咱们这小师弟竟然上榜了，只是这风报怎么乱写，小师弟还是凝气九重，便是开元境都没有入，怎么会写半步万象境呢！”柳诗诗露出疑惑的眼神，暗想风报不应该啊。
	“你再往后看看，风报这么写不是没有道理的，因为他在血煞宗做了一个万象境都不可能做到的事情，他所展现的出的力量，便是在开元之上，风报描述的半步万象还算是有所保留了。”
	付诗雪此时才算是说出话来。
	柳诗诗听的也是一愣一愣的，马上往后往下看。
	“接近两千年的血河被抽干。”
	“灭了血煞宗六大家族之一的乔家，杀了乔沫熏，带着沐雨冰一路杀出血煞宗。”
	“血煞宗半步万象境自爆惨死，血月老祖重伤。”
	“林殊羽领悟血杀决四层血杀雨，并且逃亡的路上，使出了血杀决第五层血色平原挡住了血日老祖，血煞宗几代人没有勘破的血杀决，被一个接触血杀决不足两月的人连续勘破两层。”
	“林殊羽对道清山十分忠诚且重要，道清山老祖归云鹤，不远千万里，亲自接应。”
	柳诗诗越看越触目惊心，她简直不敢相信，这是那个小师弟做出来的，正如付诗雪所说的，这便是一个万象境进去，都不可能做到这些事情。
	这怎么可能做到呢。
	“或许我想错了，我做不到的事情，他未必就做不到！我凝气九重的时候，可做不出这般事情，我到这么个小地方，能够做到的也不过是同阶无敌，他已经开始越大境界杀人了。”
	“不管是谋略算计，还是天赋实力，他才是像个从大世界来的人。”
	那一刻，付诗雪感觉自己和林殊羽相比，简直一无是处，怎好意思让别人叫一声师父。
	“师父六岁都已经离开星域了，也没得到星域的什么，和生活在小世界的人也没有什么两样，小师弟恐怕在星域已经修炼到很高境界了，自然懂的更多，手段也更多，师父如果也是如此，定不会比小师弟差。”
	柳诗诗是懂如何安慰人的。
	付诗雪看向了大殿，眼中泛过一丝的光：“或许，他真的能够救下道清山，也真的能够带我回星域。”
	付诗雪刚说完，却似乎意识到不对劲。
	大殿的上空出现了巨大的雷云，乌压压的笼罩了下来。
	“怎会如此？他不过是开元！”
	付诗雪紧皱着眉头。
	柳诗诗没有见过那般场景，只是感受到强大的压迫感，感觉要是被雷电波及到，会瞬间烟消云散。
	“师父？这是？”柳诗诗对着付诗雪问道。
	“天劫，最后几层境界的大修破境才会引来天劫，他不过是开辟元府，入开元，为何有天劫将至，开什么玩笑！”付诗雪感觉自己的认知都在被崩坏，纵使星域，也没有听说谁开元引天劫的。
	“这天劫必定引来人观望，你聚集弟子，到山脚下去，不准任何人上山。”付诗雪对着柳诗诗说道。
	柳诗诗赶忙下山而去，按照付诗雪的吩咐办事。
	付诗雪只是紧皱眉头，看着天空：“希望你自有分寸，这天劫我完全帮不了，这至少不灭境的威力，我便是靠近都是烟消云散了，只是不灭境起步的天劫，现在的你又如何抗的住呢？”
	付诗雪正在担忧着，第一道天雷已经落下。
	付诗雪下意识飞出去好远，她的额头都是冷汗，感觉与死亡擦肩而过。
	刚才还只是外围，她都感受到了死亡。
	“不可能的，不可能的，这天雷纵使他穷尽手段，也不可能抗的下去，开元抗不灭境起步的雷劫，开什么玩笑，大道不允许他以这种方式成道！”付诗雪心有余悸的说道。
	求五星书评，确实多几个五星书评，分在慢慢的涨，就耽误你们几秒时间，书封面那一页，紧贴着封面下面有评分，点开，点个五星评价，谢谢了。



Chương 204 Vào Khai Nguyên cảnh


	只是一道天雷，便是防护罩连着大殿瞬间变成虚无。
	那已经不是变成废墟了，而是那一方空间被天雷撕碎了，就在不远处，付诗雪却是看不清那处地方的任何东西。
	“撕碎空间，那天雷已经不是不灭境的天雷了，这怕是域始境的天雷了，他究竟做了什么会引来这种程度的天雷？这如何能够活下去？”
	付诗雪紧握着拳头，眼中一丝叹惋：“终究是壮志未酬身先死吗？”
	九道天雷连番轰下，让付诗雪不的一再远离。
	这番异象，显然是引起了整个道清山的注目。
	最先到达玉青峰山底下的是影青州。
	“这付诗雪就是不一样，便是入万象境，都这般不同凡响，竟然天生异象，只是这万象境，她迈的过去吗？”
	影青州黏着胡须，眼中带着笑意，他料定这就是付诗雪入万象才能够整出的动静，而那颗有问题的丹药，必定会在最关键的时间，让付诗雪得道失败，最后反噬下来，永远不可能进入那万象境。
	“付诗雪，今日，你我的恩怨便算是两清了。”
	影青州自言自语的说了一句。
	“你能够放下曾经的恩怨，那自然是最好。”付诗雪不知道什么时候出现在了山脚下。
	玉青峰脚下越来越多的人，付诗雪担心柳诗诗压不住众人进山，所以付诗雪自己下来了。
	影青州露出震惊的神情，不可置信看向付诗雪：“你怎么在这里？”
	这付诗雪仍旧是开元境五重巅峰的修为，同时也没有任何受到反噬伤害的模样。
	“这是我玉青峰，我出现在这里，难道不是再正常不过的事情吗？影峰主何出此言？”付诗雪淡漠的说道。
	“那山上的动静是？”影青州指着那带着压迫感的乌云。
	“该不会是林殊羽那小子再步入开元境吧。”洛千绝此时也来到了玉青峰山脚下。
	“怎么可能，怎么可能，一个凝气九重的小子进入开元怎么可能会闹出这么大动静！”影青州当场便是道出不可能。
	在场的人几乎都是这么想的，凝气九重，就算是异于常人，体内丹田所容纳的灵气也就那么点，怎么可能造就如此异象。
	“多谢影峰主赐丹，多亏了这颗丹药，晚辈步入开元境了。”
	林殊羽缓缓的从山上走下，与之前相比，已经是换了一套衣服，想必先前那套已经被雷鸣化为了齑粉。
	付诗雪猛然的转身，眼中尽是不可置信。
	只有她近距离的感受到了那天雷的威力，也只有她清楚，域始境的雷劫是何等的威力，那林殊羽是不可能活下来的。
	但是这个人此时，却是完好无伤的站在自己身前了。
	“他入开元了！我可是听说他没有道基的，一个没有道基的人竟然入开元了，他算是开了第一条先河，会被记入历史之中吧。”
	“这林殊羽果然是神人啊，无道基入开元，不过，这也就是说，他在血煞宗闹成那般模样，灭了乔家，杀了乔沫熏，又是引的风云鹤身死，血月老祖重伤，让血煞宗损失惨重，最后还全身而退的时候，是凝气九重？”
	山脚下的人议论纷纷，后面那句话，更是让人细思极恐。
	一个凝气九重就能够到血煞宗闹成那样吗？
	远处的树林里，楚子言看着林殊羽，自言自语的说道：“我一辈子都追不上你吗？不，我会活下去，你会随着这道清山一同消失，修仙世界，只有活到最后才是真理。”
	楚子言转身离开了，他的心魔反而是消散了。
	这样的人，别说是自己了，就算是大雪国的任何人来，都是一样的下场。
	当两棵树长的差不多大的时候，较为矮小的那棵树会对较为粗大的那棵树产生嫉妒的心理，但是如果另外一棵树是参天大树的时候，剩下的那棵树便不会有嫉妒，只会有仰望。
	人亦是如此，当你比别人优秀一点的时候，别人会嫉妒你，在背后中伤陷害你。
	但是你如果比对优秀太多太多，对方便是只有仰望。
	近处的影青州则是脸色难看，一只手指着林殊羽，手指都在颤抖：“你找要的那颗丹药，不是给你师父的，是你自己用的？”
	林殊羽一脸的微笑：“我找影峰主要的，那自然是我自己要用啊，怎么会认为是给我师父的？莫非影峰主是以为我替师父要的，然后在丹药里面做了手脚？影峰主该不会是如此卑劣之人吧？”
	影青州强颜欢笑，但是眸子里恨不得已经将林殊羽给剥皮抽筋了：“怎么可能，我怎会是那般卑劣之人，若是我在丹药之中做了手脚，你使用的时候，怎么能够活到现在？”
	林殊羽的脸上露出怪异的笑容：“也是，也是，是我小人之心度君子之腹了。”
	影青州紧握着拳头，拳头上青筋暴露。
	自己竟然被这么一个后生小辈，给拿捏的死死的。
	自以为是的算计，其实早就被人给看穿了，甚至还被将计就计了。
	“那诸位，就散了吧。”
	林殊羽对着山脚下密密麻麻的人说道，身后的乌云也在缓缓的消散。
	待到人群全部散去以后，付诗雪才对着林殊羽问道：“不过是开元境，为何会引来雷劫？”
	“天道不承认我这种另类成道方式，怪不得前人从来没有人成功过。”林殊羽淡漠的回应了一句。
	“那你是如何活下来的！我当时已经认为你粉身碎骨了！”付诗雪到现在都没有想明白，林殊羽是如何活下来，就算是天才是妖孽，至少也有个限度吧，开元境抗天雷，开什么玩笑。
	“当然是有人替我下抗下了天劫，不管天道承认不承认我的成道方式，这另类成道也是完成了。”林殊羽回答的十分明显。
	付诗雪十分确定，当初雷劫处并无第二个人，而且真有人能够帮他抗下雷劫，这道清山的危局，根本就不算什么麻烦了。
	不过既然林殊羽不想说，付诗雪也没有继续问下去。
	“你如今异常成为一个传奇，怕不是道清山，便是整个大雪国都知道你的名字，便是想要藏拙，怕是都藏不了了。”柳诗诗将风报递给了林殊羽。



Chương 205 Chiến tranh bắt đầu


	林殊羽看了一眼，淡漠的笑了一声。
	“这里面消息怕是那血日老祖透给报方的吧，他害怕以我的能耐会在道清山的围剿之中逃出生天，我要是活着，以后必定成为血煞宗的灭顶之灾。”
	“所以不要脸面了，撕开伤口，直接将此事公之于众，让皇族看到我是个危险人物，并且绝对忠诚于道清山，好让皇族在围剿之中，一定要针对的杀死我。”
	不过林殊羽很显然是没有放在眼中，很不屑一顾的就丢在了一旁。
	柳诗诗都没有想到这一层，当时光顾着震惊了，从这一番话，她就意识到了两人在思维上的差距。
	“师父，我先离开了，我到孤青峰还有事情交代。”林殊羽对着付诗雪拱手说道。
	付诗雪点了点头，林殊羽才转身离开。
	付诗雪看着林殊羽的背影想要说什么，话到了嘴边最终还是没有说出口。
	接下来的几天里，山河榜大比照常进行，一切都显得十分平静。
	但是林殊羽十分清楚，这是暴风雨来临前的平静。
	五大宗以及皇族已经全部在边境等候了，似乎只是在等待一个时机。
	接下来的大比之中，林殊羽的对手基本都缺席了。
	谁会和一个凝气九重就重伤血煞宗的人为对手啊，更何况他现在已经入了开元，这搞不好一个不小心就把自己打死了。
	直到最后一场战斗。
	林殊羽的擂台之上，终于站上了对手。
	这场战斗也就是决定最后的榜首位置了。
	站在林殊羽对面的是一个少女。
	这个女人手中没有拿任何的武器，应该是修术法之类的。
	这个世界剑修居多，倒是纯修术法的很少。
	“狂人峰李寒汐，请林师兄指教。”
	少女拱手对着林殊羽说道。
	林殊羽微微一笑，只道了一句：“来吧。”
	少女瞬身出现在林殊羽的身前，双手凝聚出了两个狮子头。
	那是雷电凝聚成的，还发着阵阵狮子的吼叫声。
	这李寒汐外表看上去十分文静的文弱女生，反差实在是有点大了，林殊羽也没有想到她竟然是近战。
	林殊羽站在原地，抽身躲避李寒汐的每一次攻击，却没有任何反击的意思。
	直到片刻之后，林殊羽的双手开始凝聚雷电。
	双手竟然凝聚出和李寒汐一样的雷电狮子头。
	拳头所过之处，雷鸣之声响起，即便是没有拳头没有打实。
	那雷电也会蔓延上去，比李寒汐的威力更甚。
	“只是这么短的时间，就复刻了招式，甚至威力要更加大，这天赋未免也太过于妖孽，怪不得那么短的时间可以勘破血杀宗几代人都勘破不破的血杀决。”楚狂徒如此狂妄的人，都不由的感慨起这林殊羽妖孽的天赋。
	李寒汐似乎早在预料之中，她早想过自己不可能是林殊羽的对手，只是想要和这样的人交战，能够学会更多的东西。
	李寒汐放弃了和林殊羽的近战。
	自己的身上已经被雷电撕开了几道口子。
	李寒汐远离林殊羽的那一刹那开始，林殊羽脚底下出现了一个符文阵法。
	李寒汐刚才近战攻击林殊羽的同时，埋下了阵法。
	不断蔓延的藤蔓从符文之中窜出，将林殊层层封锁。
	“万木流。”
	场地瞬间就要变成一个森林，无数树枝如同利剑一般刺向林殊羽。
	众人都露出震惊的神色，那个李寒汐竟然能够对灵力的控制到这般地步。
	“开元境三重，对灵力的精准把握，她或许真的能够赢。”楚狂人看着自己的爱徒，露出满意的笑容。
	很难想象，一个开元境三重打开元境一重，楚狂人说的是能赢这两个字。
	不过却是没有任何人感受到突兀，毕竟那个开元境一重，是叫林殊羽的怪物啊。
	下一秒，巨大的风浪袭来，以林殊羽为中心，狂风一阵阵如同利刃一般。
	完全的切割开了所有树木，即将落成的森林，只是一瞬间便是被风刃削成了荒原平地。
	“大浪淘沙。”
	水不断的灌入场地，只是一瞬间又成汪洋大海。
	大浪一阵阵的拍向林殊羽，要将林殊羽吞没一般，只是不管海浪如何大，林殊羽似乎都稳稳的飘于海面之上。
	“百舸争流。”
	海面之上，无数水形成了一只只战舟，不断的攻击向林殊羽，场面异常的壮观。
	李寒汐的攻势一波接一波，趁着无数战舟撞向林殊羽的时候，手中开始凝聚出了一把雷剑。
	“刑天剑！”
	那充斥着雷电的剑被李寒汐插入了海面之中，雷电顺着海水传导而去，只要有水的地方便是有电，这次林殊羽真的无处可逃了！
	“能赢，或许真的能赢！”
	这一刻，几乎所有人都产生了李寒汐能赢的感觉。
	李寒汐的表现也的确亮眼，如此实力，怕是一般开元境四重都能够轻松拿下了。
	“万里冰封。”
	林殊羽只是一脸的淡然，脚尖轻轻点了点海面，整个海面，不管是战舟，还是什么，都是一瞬间冰封了。
	“雷电都被冻住了，开什么玩笑！这他妈怎么赢？这还只是开元境一重！”
	那一刻人们对林殊羽所产生的情绪是恐惧，是认知之外的恐惧。
	“大浪淘沙。”
	林殊羽再一次使用出了刚才李寒汐所用的招式，瞬间成海，滔天巨浪又瞬间将李寒汐给淹没，这完全就是一门指导课，林殊羽在知道这个李寒汐，便是外人都看出来了。
	“山川无色。”
	天地之间失去了颜色，此刻便是林殊羽眼中都露出了震惊的神色，因为这不是他的命脉之力。
	时间并没有静止，所有都能够移动，看着自己的身体失去颜色，便是灵气也感觉异常薄弱。
	“这个小国家真是给了我不少的惊喜。”林殊羽眸中闪过一缕光。
	“万物生春。”从林殊羽那一点开始往外蔓延，开始恢复这个世界的颜色，只是片刻，整个世界恢复了正常。
	林殊羽也出现在李寒汐的身后，接住了虚脱即将倒地的李寒汐。
	“这力量不是你现在可以掌握的，还是少用。”林殊羽对着李寒汐说道。
	李寒汐虚弱的虚弱的脸上闪过一丝娇红：“谢谢师兄指点。”
	众人震撼于这场对决的时候，整个道清山却是发生了剧烈的震动，倾倒一般，同时四面八方出现五色的烟雾。
	林殊羽的眼神瞬间凌厉起来：“战争开始了！”



Chương 206 Ta muốn rừng khác biệt vũ


	“怎么回事？发生了什么？”
	所有人都处于迷茫和不知所措之中，他们甚至不知道发生了什么。
	只感觉天翻地覆，道清山在不断的震动之中。
	道宗山的护宗大阵已经启动，无数灵力攻击不断的砸在结界的光幕之上，引起一阵阵的晃动。
	“敌袭，全宗上下做好战斗准备！”
	整个道清山传来李道玄的声音，那个消失了接近一年的宗主，在此时也总算是露面了。
	李道玄的出现，也总算是给了所有人一份安心。
	所有道清山弟子手持武器飞向道清山的山门。
	全员上下进入战斗状态。
	林殊羽本来准备询问这李寒汐，为何会用道宗传承的。
	山川无色与万物生春，乃是道宗大秘。
	林殊羽曾经求学于道宗，拜师于天外天夫子为师，便是才学会了山川无色和万物生春。
	真正的山川无色，是与天地相容，化天地的力量为自己所用。
	这李寒汐会使用道宗的不传之秘，实在是有点说法。
	这小小的大雪国，在某种程度上，已经给过林殊羽太多的惊喜。
	只是现在实在不是询问这个事情的时机了。
	“你去休息。”
	林殊羽只是对着李寒汐说了一句。
	李寒汐却是摇了摇头：“大敌当前，我怎么可能在这个时候休息，我还能够一战。”
	李寒汐掏出一颗丹药，准备服下，却是被林殊羽给制止住了。
	“这场战争会打很久，不是一时之战，养好精力再战，要比你现在透支战斗要强。”林殊羽对着李寒汐说道。
	李寒汐眼神明显愣了一下，她看向林殊羽：“林师兄知道外面是什么情况？知道会有这一战？”
	现在所有人其实都是懵逼状态，眼前的林殊羽却是知道这战争是持久战。
	“三年前，就知道了。”林殊羽淡漠的回应道。
	“我们的敌人是谁？”李寒汐对着林殊羽问道。
	“五宗加上皇族。”林殊羽回答的言简意赅。
	那一刻，李寒汐便是知道，道清山毫无胜算。
	“师兄，我们有胜算吗？”李寒汐仍旧是对着林殊羽问了一句，或许眼前这个人能够创造奇迹呢。
	“林殊羽，来玉青峰一趟，我有事找你。”空中传来付诗雪的声音。
	林殊羽转身朝着玉青峰走去，走了几步又停了下来，回首看了李寒汐一眼回应了一个字：“有。”
	那一刻，李寒汐猛猛的点了点头。
	……
	道清山山门之外，已经是乌泱泱的一片。
	五大宗门的联军加上皇族军队已经完全在山门外摆开了。
	巨大的灵器工程机械，不断的在抛出巨大的灵球，砸向道清山的防护罩。
	最前面的术法修士，也是不断凝聚强力的攻击道清山的防护罩。
	真正破坏防护罩的，还是两个万象境的皇族修士。
	从知道对手是五宗联合和皇族之后，几乎是所有道清山弟子都明白这是一场单方面的屠杀。
	已经有第一批人走出结界，举手投降了。
	“我们离开道清山，我们愿意臣服！”
	这些人的高举着手，大声的呼喊着。
	道清山的防护罩结界是单向的，外面的人进不来，但是里面的人可是能够轻易的出去。
	但是一道黑光，便是将这些投降的人给瞬间湮灭了。
	一个人戴着黑色的薄纱，凌空踏立。
	即便是黑纱覆盖了半张脸，但是依旧难掩绝世的容颜。
	那一道光便是他释放出来的，随着着他的出现，周围的人都自动的让开了位置。
	此人，便是皇族老祖雨生魔。
	他一开口便是女人的声音：“我这个人不喜欢俘虏，我几乎见人就杀，希望这能够激起你们反抗的欲望。”
	无数的攻击再一次如同雨点一般打向防护罩，不知道这道清山的防护罩能够支撑到什么时候。
	一个女人也是面戴着面纱来到了雨生魔的身边，此人亦是凌空而立，万象境二重的修为。
	“此次相帮皇族，我什么都不要，我只要一人，此次结束之后，我要带那个林殊羽离开，我会离开大雪国，不会成为你们大雪国的隐患。”神秘女人对着雨生魔说道。
	雨生魔摇了摇头：“不可能，唯独这个条件，我不可能答应你。”
	神秘女子脸上露出了一丝怒色：“早在之前，我们就已经约定好了要那个人，你也已经答应了，事到如今，你却告诉我不可能？你就不怕我反水站在道清山那边，届时皇族没有两个万象境二重，其他五大宗的态度怕是也会变得不一样了吧。”
	雨生魔冷笑了一声：“你该不会以为五宗臣服，是因为你站在了我这边吧？”
	神秘女子的眼神之中此刻竟是露出了杀意，她的要反水不是说说而已，这个女子是真的要反水了。
	但是这股子杀意只是片刻便消失了。
	一股更高的压迫感出现了。
	万象境三重。
	在这个万象境一重都是断档存在的国度，已经有人到达万象境三重了。
	那万象境三重竟然只是少女模样，皇族真正的底牌。
	此人不是别人，正是曾经和林殊羽在云之森有过一次露水情缘的雨生花。
	林殊羽当初的猜测是错的，雨生魔，雨生花并非一人。
	“姐姐，你来了。”
	雨生魔见到雨生花的到来，也变得恭敬了许多。
	雨生花看向了神秘女子，淡淡的说了一句：“很抱歉，林殊羽这个人我要了，不能给你，我闭关期间，你相帮我皇族也算是良多，有什么其他要求你提吧。”
	神秘女子紧握着拳头，她很清楚，自己不可能和万象境三重硬碰硬。
	“修仙世界，自古谁拳头大谁有道理，前辈境界高于我，我又能说什么呢，只是既然，无法给我所求，我今日便是不能相帮了，而且看皇族这阵仗，也不需要我的力量了，在下告退了。”神秘女子语气之中有些怨言，但是也只能够认命了。
	“这林殊羽究竟是个什么样的人，便是都引得你和姐姐都点名要他，不过你真的要此时离开？林殊羽是我姐姐点名要的人，自然不可能给你，不过，我倒是可以帮你重建合欢宗，攻下道清山，这道清山便是你和合欢宗新的宗门之址。”雨生魔对着神秘女子说道。



Chương 207 Ta bây giờ liền muốn vào vạn tượng


	神秘女子却是头也不回的离开了：“如果不能够得到林殊羽，我今日对道清山的战斗，便是没有了任何意义。”
	“这林殊羽可真有意思，姐姐一心修行，却因此人动了一缕情丝，这叶清欢竟是将此人看的比曾经的宗门都要重要，得不到此人，宗门也不重建了，我便是越发的好奇，这林殊羽是怎样的一个人？老实说，我本来对风报对他的报道存有疑问，我怀疑是血煞宗为了让皇族杀他，添油加醋了，但是现在看来，此人或许真的是有点本事啊。”雨生魔感慨道。
	雨生花也不知道怎么形容那个男子，只是从那之后，脑海之中便是会时常浮现那个人的身影。
	“姐姐，这道清山的阵法结界，还是需要你出手啊，这不知道耗到什么时候。”雨生魔对着雨生花说道。
	雨生花却是摇了摇头：“不行，我不能出手，这毕竟是他的宗门，我若是参与其中，他必定会恨我，我不会出手，我今日出现在这里，只是帮助你威慑五大宗门，让他们不会有反叛之心。”
	雨生魔欲言又止，只能是长叹一声。
	曾经那个冰霜女人，对任何异性都拒之千里之外的姐姐，如今突然就变成了一个恋爱脑。
	“那好吧，姐姐出现在这里威慑其他宗门的人也就够了，这阵法结界，大不了就花费多一点的时间啃下来就是了。”雨生魔也只好妥协。
	但是阵法很快便是打开了。
	阵法从里面直接关闭了，并且一股强大的冲击力，迎面而来强大灵力，将前面的灵器器械。
	三个人凌空而立，道清山四位万象境已经站在了道清山山门上空。
	便是道清山弟子也不知道，道清山竟然藏了四位万象境大能。
	而且除了莫仙儿，其他的三位，他们都还见过。
	藏经阁打扫的归云鹤，打扫山门老人雁南正，每日撞钟的僧人南宫老僧。
	宗门最不起眼，最平凡的人，竟然是这道清山的万象境大能。
	怪不得当初李道玄那么自信，道清山的实力，是其他任何宗门都比拟不了，便是崇尚力量的血煞宗也难以比拟。
	三个万象境一重，一个万象境二重。
	“莫仙儿，你竟然还活着！一别百年，你竟然衰老成了这般模样，你这哪还占得上仙儿这两个字，当初你也是号称风华绝代，如今竟然便是老态龙钟到这般地步。”雨生魔看向眼前的莫仙儿，眼中露出嘲讽之意。
	曾经那个年轻一辈第一人的莫仙儿，如今已经是一个风烛残年的老太。
	只是这老太的有点太诡异了，当初的一门三杰，其他两个老了，倒是很正常，因为其实莫仙儿比其他两人要小两百岁，如今她这般模样，怕是比其他两人都要年迈，也不知道其中缘故。
	“你倒是容颜不改，生的一副美丽模样，只可惜再美丽终究不过男儿之身，下面还是带把的，只会叫人恶心，你也就是生在皇族，境界高，换成寻常人家莫不是早被人打断了根。”
	莫仙儿虽然已经是迟暮之相，但是言辞仍旧年轻一般激烈。
	雨生魔脸上逐渐呈现怒色，似乎想起了曾经被公然侮辱的模样。
	“莫仙儿，你当年弄花我的脸，在皇城羞辱于我的时候，可想到今日的灭门之灾？几千年传承的宗门，可曾想过有朝一日会毁在你的手上？你现在是否后悔你当初的嚣张跋扈了？”
	雨生魔今日要覆灭道清山，更多的怕是想要看到莫仙儿脸上的后悔。
	但是莫仙儿的脸上只有一丝冷漠和不屑。
	“我有何后悔，就算是当初我羞辱于你，如今我们也势必兵戎相见，因为我道清山不会同意什么皇极书院，不会臣服于你皇族之下，我道清山，可站着死，绝不会跪着生！”
	莫仙儿一句话，随后便是一剑斩出。
	强大的剑气破声而至，万象境之间的战斗一触即发。
	雨生花不出手，皇族的万象境比道清山还少一个。
	“诸位，还在等待什么呢？这场战争你们还真打算让我皇族一族出力，诸位作壁上观吗？”君皇雨天尘冷冷的呼喊了一声。
	其他五宗各自出了一位万象境修士上前战斗。
	至于皇族是否还有隐藏的万象境，真不好说，至少这次战斗，皇族必不可能倾巢而出的，皇宫之内怕是还有大能坐镇。
	至少现在这里还站着一位万象境三重的，他们便是不敢有任何反叛之心，雨生花不需要出手，她只需要站在那里，便是形成相当巨大的威慑。
	“莫仙儿，你是真的愚昧，如果当初你师父一辈还在的时候，你们道清山如日中天，那个时候取代我皇族，你们道清山或许真的会让大雪国改朝换代！”
	“可惜，老天给了你们的道清山机会，你们没有珍惜，如今就是你们道清山覆灭的时候了！”
	雨生魔一边与莫仙儿战斗，一边与讥笑道。
	“我道清山可没有那什么狗屁追求。”
	莫仙儿一脸冷漠，一众万象境在天空交战，便是空气都开始变得不稳定。
	“趁着结界已关！冲进道清山，灭道清山道统。”雨天尘发号施令道。
	皇族和五宗的人马火速冲进道清山之中。
	此时的玉青峰之上，所有弟子都上前线作战，整个玉青峰之上只剩下林殊羽和付诗雪。
	付诗雪有什么话似乎羞于启齿，最终还是开口了：“你曾经说过，与你交合，以你为炉鼎能够精进修为，快速到达万象境，如今我闭关多年，我感觉距离那万象境，只剩下那一丝丝机缘。”
	“我现在与你双修，是否能够立刻进入万象境。”付诗雪对着林殊羽问道。
	“能……是能，只是……”林殊羽似乎不太愿意。
	“那就来，我曾经拒绝，最大的原因是，这修行之路我想自己走，不能走捷径，但是现在道清山到了生死存亡之秋，我必须争这一时之长短了，我现在就要入万象境。”付诗雪斩钉截铁的对着林殊羽说道。
	五星，五星，求五星，卡在6.9分三天了。



Chương 208 Không được


	“不行。”
	林殊羽却是果断的拒绝了付诗雪。
	“你曾经说过，可以以你为炉鼎，帮助我入万象境，为何现在又不行了？”付诗雪对着林殊羽说道。
	“此一时彼一时，关于最后的计划，我跟你说过，一旦入了万象境，便是只有死路一条，你会死。”林殊羽对着付诗雪说道。
	“那你有没有想过，道清山如今的万象境实力，或许根本拖不到你所谓的最终计划，他们可以为了道清山而死，我亦是可以。”付诗雪的话语斩钉截铁。
	“谁都可以死，但是你不能死。”林殊羽亦是十分决绝。
	付诗雪疑惑的看向林殊羽：“为何我不能？我又有何特别，我们不过萍水相逢，所谓的师徒，也不过是虚名，我对你既无传道授业解惑之恩，又是师徒之情。”
	“但是你对我有救命之恩，与我并无任何瓜葛，萍水相逢，却是在我最无助的时候伸出手的只有两人，一位是我第一位师父，道宗夫子，另外一人便是你，所以我唤你师父，不是因为一个虚名。”林殊羽对着付诗雪说道。
	付诗雪陷入了沉默，原来每一个人都会对在自己最无能为力的时候伸出援手的对象铭记于心。
	“你对我有滤镜，是因为我当初救下了身为凡人的你，可是如今我不为宗门付出一切，还是当初那个你眼中闪闪发光的我吗？”付诗雪对着林殊羽说道。
	这句话多么熟悉啊。
	曾经的林殊羽，因为爱人的背叛以及兄弟的惨死，陷入了极端的疯魔，不择手段，无所不用极极。
	便是白雨禾一句话点醒了林殊羽。
	如果变成了那副自己曾经最讨厌的模样，那还会是无数追随者拼了命也要救的林殊羽吗？
	这两句话是多么的相像啊。
	林殊羽被说服了，其实他自己也清楚，不应该干涉别人的决心。
	“你是第一次吗？可能会有点疼。”林殊羽对着付诗雪说道。
	付诗雪点了点头：“修行的各种伤痛都经历过了，这点疼痛，算不了什么。”
	付诗雪说着躺在了床上，等待着林殊羽：“对于这些我什么都不懂，只能交给你了。”
	林殊羽对待付诗雪，与对待别人完全不一样，显然是温柔的许多。
	但是付诗雪还是发出疼痛的叫声。
	她大概是没有想到那种疼痛和伤痛不一样，因为那种地方太过敏感和脆弱了。
	“怎么了师父，我轻一点，慢慢适应后面就不疼了。”
	林殊羽对待付诗雪显得格外的温柔。
	“不要在做这种事情的时候叫我师父，太羞耻了。”
	“知道了，师父。”
	“你还叫！”
	付诗雪也从一开始的疼痛，逐渐适应了。
	疼痛的嘶斯的喊声，也变成了低沉的呻吟，声音之中似乎还带着几分舒爽。
	霓裳裙上翻污，蚕丝被褥上留红。
	付诗雪第一次体会到了做女人的快乐，同时也终于步入了那求而不得境界了。
	她此刻也算是明白了，当初合欢宗上下为何如此榨取一个男人，原来便是如此简单，便是可以进入这么多年也无法进入的境界。
	付诗雪换了一身衣裙，手执长剑，对着林殊羽说了一声：“我去了。”
	林殊羽也起身朝着外面走去：“我也有我的战场要去。”
	……
	此时的道清山门。
	因为结界的关闭，联军如同潮水一般涌入了道清山。
	绝对的数量优势，却是在山门处狭小的通道并未展开。
	“关门打狗。”
	林殊羽出现在了山门内。
	随着林殊羽的发号施令，那关闭的结界防护罩又突然打开了。
	并且这一次的结界是双向的了，里面的也出不去。
	那些冲进道清山山门的，一时之间没有了援兵，被阻断了退路，竟然是成为了瓮中之鳖。
	没用多久，这群瓮中之鳖，便是已经被杀了。
	片刻之后，数不清的头颅被丢出了道清山，然后结界又关闭了。
	又是一群联军冲进了道清山，然后结界又打开了，冲进去的联军又孤立无援了，又被砍掉了头颅丢了出来。
	他们有着巨大的人数优势，但是却丝毫没有发挥出，反而是被林殊羽逐个击破了。
	这样弄了几次以后，便是防护罩结界关闭了，便是也没有修士再敢闯入进去的，进去的是人，丢出来的却是头颅。
	“这里面是什么人在指挥？”
	雨天尘有些破防了，他还从来没有见过这种打法，这跟耍无赖一样。
	这结界关闭了，你进是不进？
	不进？不进我们就一直耗着，反正想要攻打的是你们。
	进去？进去一部分马上结界又出现了，又是关门打狗。
	一时之间，雨天尘竟然不知道如何破局。
	“是林殊羽在指挥。”前线的人对着雨天尘禀告道。
	雨天尘紧握着拳头：“这个林殊羽究竟是何方神圣？吩咐下去，全部不要进山门，就在外面不断进行术法攻击！”
	清一色的修士站在山门前，火球，雷电，风刃……等等强力范围攻击的术法，如同下雨一般砸向了山门内。
	只是这些攻击仿佛石沉大海一般，没有传来一点动静。
	攻击了大概几个时辰，靠近山门的山峰和树木都完全被摧毁了，但是里面烟雾弥漫，根本看不见里面发生了什么。
	“御兽宗的你们进去看看，你们的速度最快，我感觉外围的道清山的修士，已经被火力覆盖，清理的差不多了。”雨天尘再一次发号施令道。
	御兽宗的修士骑着战兽冲进了山门之中，和之前的情况一样，冲进去部分，结界又打开了，又被锁在里面了，不过结界关闭的时候，那群战兽倒是出来了，只是红着眼睛，无差别对着联军开始了攻击。
	“妈的，刚才那么多火力覆盖都没有解决吗？”雨天尘本是君皇，该有帝王之姿，但是开始有些失态了，如今几倍于对方的力量，但是却落得这么狼狈的地步，实在有些丢人。
	“君皇莫恼，我有破敌之法！”血煞宗的杜彦成站了出来说道。



Chương 209 Toàn diện khai chiến


	“你有何良计？”
	雨天尘对着杜彦成说道。
	“对方的核心，是那个林殊羽，那个林殊羽死了，道清山便不足为惧。”杜彦成对着雨天尘说道。
	雨天尘却是摇了摇头：：“这个林殊羽，只能伤不能杀，那是老祖要的人。”
	“我可以带人进去，重伤那林殊羽，我进入，结界必定打开，将我关在其中，此时你们在外面用全部的力量攻击防护罩结界，我能够撑到你们攻破防护罩，只要这罩子一破，那林殊羽便是再也玩不了这种伎俩了！”
	杜彦成对着雨天尘说道。
	雨天尘点了点头：“这倒是个不错的主意，之前被困进去的人，很快就被杀掉了，如果被困的人一直没被杀掉，他们就不会关闭结界，我们就可以一直攻击结界。”
	“那就麻烦你血煞宗了，攻下这结界，我必记你头功，只是我再三强调一句，那林殊羽只可伤，不可杀，若是他死了，你也活不了。”雨天尘对着杜彦成说道。
	杜彦成点了点头，对着后面说了一句：“杜家的跟我走。”
	他眼中流窜着杀意，只伤不杀？怎么可能！
	倒不只是仇恨什么的，可以肯定的是，这一战过后，皇族便是对大雪国全面压制了，再也不存在什么五大宗制衡皇族了。
	那林殊羽如此心机，又受到皇族老祖青睐，再加上他跟血煞宗有仇怨，那血煞宗必亡，他们杜家必亡。
	所以这林殊羽断不可活，大不了时候找几个人顶包，去承担这林殊羽的死，说是被手下的人，偷偷给杀了。
	杜彦成率领杜家的人进入了道清山山门，结界再次打开，将杜彦成给关入了其中。
	“好久不见啊林殊羽，血煞宗一行，你可是将我们耍的团团转，便是我自诩天命所归的孙女，也死在了你的算计之中，今日，我们也该算一算这份账了。”
	杜彦成一进去就看到了林殊羽，目光如同毒蛇一般，死死的锁定了林殊羽。
	林殊羽似乎早就预料了杜彦成会出现。
	“万象境成为破局之法吗？我早想到你会来，我也一直在等你，我曾经在血煞宗答应了一个人，为他报仇，他的名字叫卢宇恒，多年前，你寿元将尽，为求更进一步，炼制了卢家千余口为丹药，才有了你这万象境。”
	“今日，便是我履行对他的诺言的时候，此处，是你们杜家葬身之处。”
	林殊羽脸上的笑意也消失，转而是肃杀的冷漠。
	杜彦成却是哈哈哈大笑起来：“杀我？你是不是忘记了你是什么东西，别人不清楚你，难道我还不清楚，半步万象境？你不过是一个凝气九重，在血煞宗所做的一切，不管是玩弄人心的手段。”
	“如今兵戎相见，便是只看实力，你的那些不干净的手段，用不着了。”
	杜彦成嘴里还在笑着，地面便是浮现了诸多符文。
	金色的锁链拔地而起，将杜彦成束缚住。
	李道玄，洛千绝等几大主峰的峰主便是出现在了杜彦成身前。
	“今日，便是让你瞧瞧，开元杀万象！”林殊羽轻描淡写的说道，手中多出了一把碧绿的笛子，这笛子是碧水瑶送给林殊羽的，时至今日，也不知道碧水瑶是否还安好。
	林殊羽笛声起，所有人的力量都在提升，唯独杜彦成以及杜家的人力量在不断的被压制。
	“哈哈哈，你们以为靠着这些下作手段，便是能够杀我一个万象境，你终究是太年轻了，没有跨入过万象境，不知道万象与开元的差距。”
	杜彦成发出猖狂的笑容：“大雪国历史上，就从来没有过开元境杀万象境的例子。”
	……
	五个时辰。
	整整五个时辰，联军终于攻破了道清山的护宗结界。
	相比当年合欢宗的结界，这道清山的结界真是硬上了几个档次。
	“这结界终于破开了，我看他还如何玩那套，战争的输赢也基本可以确定了。”雨天尘冷冷的说道，这面子总算是没丢太多。
	“战争的输赢确定了，战争可才刚刚开始。”道清山内传来林殊羽的声音。
	血液早已经染红了道清山山门，密密麻麻的尸体堆积成山，那杜彦成的头颅被穿在一根长矛之上。
	万象境被开元境所杀，大雪国的第一个案例出来了。
	“道清山之内，还有万象境吗？那杜彦成如何被杀的？”
	联军已经开始混乱，一场都没有悬念的战争，如今却是开始变得扑朔迷离。
	“结界已破，全军出击。”
	雨天尘却是开始发号施令，早知道这道清山如此难缠，便是该倾巢而出了，不该还留万象境驻守皇城的。
	乌泱泱的联军一同涌入了道清山。
	林殊羽却是没有正面应战的意思，摆了摆手说到：“全面后撤。”
	林殊羽等人一后撤，联军这边涣散的军心，突然又稳了，大喊着冲杀而去。
	“还以为是何等人物，竟然选择在他们最士气高涨的时候后撤，这是表明他们不敢战，反而助长了我联军的军心，何其愚昧的决策。”
	这雨天尘倒是自信了起来。
	只是联军涌入的瞬间，发现了巨大的爆炸，那条路都是由起爆符铺成的，巨大的爆炸将所有人直接吞噬了进去。
	雨天尘紧握拳头，从皇座之上起身，咬牙切齿：“尽是些腌臜手段！又能够苟延残喘到什么时候。”
	经次，联军谨慎了许多，交战前都要探虚实，不敢横冲直撞了。
	“这是持久战，持久战最忌讳疲惫作战，交战部队，分为三批，分批次休息，逐步回缩，将对方放进常青峰，那是我们最终决战的地方。”
	林殊羽在对着道清山的修士下达着命令。
	此时沐雨冰走到了林殊羽的身边，只是相视一眼，林殊羽就随着沐雨冰到了无人的地方。
	沐雨冰问道：“一定要等到那个时候吗？会死很多人。”
	林殊羽点了点头：“别看我们现在是顺风，但是随着时间的拉长，对方的实力人数优势会逐渐体现，最关键的是，这场战争的输赢在于万象境，我们的万象境一方不可能赢的，他们现在只是在拖延时间，以少打多，他们最终会败下阵来的，唯有最后的绝境，道清山才能觅得一丝生机。”



Chương 210 Khắc tinh


	“为何非得绝境之中才能够求的一丝生机。”沐雨冰对着林殊羽问道。
	“因为只要队伍之中还有内鬼，我的计划就意味着失败，只有到了道清山绝境，大势已去，那些潜伏在道清山中的内鬼才会全部跳出来，你也看到了，从战斗到现在，举手投降者和潜伏已久的内鬼都在逐渐露面。”
	“我必须要等到队伍之中已经不可能存在内鬼的时候，才执行最终的计划。”
	林殊羽对着沐雨冰说着，擦拭了一下沐雨冰脸上的血渍，“你去休息吧，后面很多天都是恶战，我们必须坚持下去，万象境那边的对战，比我们这边要艰难许多。”
	算上刚晋级万象境的付诗雪，道清山也不过五个万象境。
	莫仙儿万象境二重和雨生魔万象境二重，两人强强对决。
	皇族出了两个万象境一重，其余五宗各自出了一个万象境一重，也就是说道清山的四个万象境，现在在和七个万象境打，他们要拖住这些万象境，不让他们介入山门这边的战斗，处境异常的艰难。
	六大宗之中，血煞宗和道清山底蕴强横，万象境多，至于御灵宗，御兽宗，上器宗，他们各自的精力放在各自的领域，每个宗只有一个万象境大能，在林殊羽的预料之中。
	而玄月宗，林殊羽可以确定，绝对不只一个万象境。
	他们出了一个万象境交战，只是为了应付皇族，他们绝对还藏有万象境，林殊羽甚至可以确定，玄月宗有一位万象境二重的大能。
	如果不是林殊羽毁了那棵生命之树，如今唯一的胜利者便是玄月宗。
	玄月宗有意藏私，不会将所有战力和底牌投入这场战斗之中，他们的野心十分大，绝对不可能屈服皇族之下，如今联军，怕只是权宜之计。
	“林峰主，联军发起强攻了。”
	树林外传来了焦急的声音。
	“知道了，我来了。”林殊羽回应了一声，朝着外面走去。
	沐雨冰则跟随林殊羽出去，林殊羽看了沐雨冰的一眼。
	沐雨冰知道林殊羽让自己去休息，回了一句：“我还能够战！”
	“听话，都跟你说了，这是持久战，分批休息比死扛要有效率。”林殊羽轻轻的摸了一下沐雨冰的脸。
	“可是，你也已经没有休息了。”沐雨冰对着林殊羽说道。
	“我不能休息，我是三军主帅，只要看到我在战场之上，同门才会安心，敌人才会胆寒，去休息，我还等着后面你保护我。”林殊羽用着命令的口吻对着沐雨冰说道。
	沐雨冰最终还是点了点头：“知道了。”
	御兽宗的战兽又开始冲锋了，不得不说，战兽的太适合这种群战冲击了。
	很轻松的就能够冲散阵型，并且破坏掉道清山布置好的阵法和陷进，这些战兽又皮糙肉厚的，能够吃下太多起爆符的爆炸和陷进。
	林殊羽看着汹涌的战兽，面无表情：“这些战兽的确处理起来很麻烦，那么麻烦就留给你们自己吧，小白，震退他们。”
	一只白色的猛虎出现在了林殊羽身后，甚至已经要比林殊羽高上两倍了。
	这是当初林殊羽从生命之树处带出来的小老虎，只是当初萌萌哒的小老虎，现在已经长成了一只吊睛猛虎。
	小白对着冲进来的战兽群怒吼了一声，巨大的吼声，震耳欲聋。
	道清山这边的人，都提前用什么东西堵住了耳朵。
	那战兽群突然失控了一般，眼睛变成了血红色，直接调转了方向，冲着联军的方向冲杀了过去。
	“御兽宗的，你们搞什么鬼？”
	“怎么战兽朝着我们攻打过来了！”
	联军之中传来骂骂咧咧的声音。
	“我们失去了对战兽的控制！战兽与我们的连接断开了，完全不听从我们的命令了。”御兽宗这边的人也懵逼了，御兽宗建宗那么多年，专门培养战兽，还从来没有出现过这种邪门的事情。
	“枉你们还称御兽宗，你们御个勾八兽呢，对方随随便便就能够让你们战兽失控，你们干什么吃的，御兽宗的别放战兽了，妈的，到头来是打我们自己！”
	御灵宗的人对着御兽宗的人喊道。
	联军之间的关系并不稳固，本来都是迫于皇族的武力威压才走到一起，没有哪个宗门想要被诏安，再加上御兽宗和御灵宗本来就互相看不起。
	御兽宗被骂的憋火，却只能忍着，战兽被对方轻易的弄的失控了，实在是丢人现眼了。
	“开路交给我们御灵宗了，我们可不是那些控制蛮兽的大老粗可以比的。”
	御灵宗字里行间都透着对御兽宗的看不起。
	瞬间诸多灵体上前，乌泱泱的一片冲向道清山的阵地。
	林殊羽只是冷漠的看着那些灵体。
	“就等着你们灵体呢，面对灵体，我是无敌的。”
	林殊羽一脸的冷漠，缓缓的抬起了手。
	“拘灵遣将。”
	所有灵体的控制权被剥夺，灵体和宿主建立了某种契约，让灵体与操控者建立联系，并达到心神合一。
	而这一瞬间，所有契约，所有联系全部被中断。
	所有灵体只听从林殊羽一人。
	密密麻麻的灵体冲向了联军阵地，并且开始了无差别的攻击，在残消之前，灵体大量自爆，联军阵地的前沿几乎已经被打烂了，溃不成军。
	“这就是你们御灵宗的吗？你们就是这么控制自己的灵的？还从小养大的灵，还浓厚的感觉，感觉和契约一柄被别人斩断了，现在回头来杀你们自己了，可笑吗？”
	“高贵的御灵宗人，怎么一副心痛丧家之犬的模样啊？”
	御兽宗幸灾乐祸，便是将那口气给吐了出来。
	御灵宗已经开始怀疑人身了，契约除非是双方都自愿，或者一方死了，才能够解除，怎么可能就这样被人硬生生的剥夺了控制权？
	所有人都看向那站在最前面的林殊羽，心中竟生出一丝胆寒。
	“此人必死！他活着，御灵宗（御兽宗）永无出头之日，受人制约！”
	向来互相看不起的两宗，在此时却是出奇一致的统一了一个答案。



Chương 211 Tử chiến


	正如林殊羽所说的，这一战是个持久战。
	山门外的天空之中，万象境之间的战斗已经是打的昏天黑地了。
	山门内的战场，也是随着时间消逝，联军逐渐开始占据上风。
	林殊羽带领着道清山的弟子，边退边打，向常青峰靠拢。
	接近半个月的战斗，不管是外面的万象境战场，还是里面联军，战斗都已经接近尾声。
	已经到了林殊羽所说的最后决战。
	林殊羽站在人群中央，吹着笛子，依靠笛声来增幅道清山弟子。
	孤青峰的修士在这场战争之中表现的异常勇武，不管是默契，还是阵法，亦是协同作战，都已经完全高出了道清山的水准。
	谁也没有想到，当初那个人人看不起的猪圈，如今却是在道清山危难之际成为了最大的王牌。
	“先解决那个林殊羽！”
	联军很明显的，也意识到了，这个人才是道清山的核心，只要让这个人失去指挥作战的能力，便是能够提前结束这场战斗。
	道清山显然也知道这个道理，影青州全程保护着林殊羽。
	全身上下都是血渍，异常的狼狈。
	林殊羽很多次都怀疑过这个影青州可能早已经背叛了道清山，他的计划也从未。
	但是此番生死相互，倒是让林殊羽倒是让自己的怀疑有了动摇。
	影青州在不断的吞丹药，他苍老的脸上甚至带着笑容：“如果不是被付诗雪伤了道基，我还不至于不堪到这等地步，我还能杀更多的来犯之敌！。”
	影青州显然已经露出了疲态，年迈加上旧伤，如今的长时间作战，让这个老人有些力不从心了。
	冯万森此时也来到了影青州身前。
	“好徒儿，来的好，今日你与我共同杀敌。”
	影青州看着冯万森过来，脸上暂时露出了几分轻松。
	冯万森在影青州的身后说道：“师父，你恨付诗雪吗？”
	“恨啊，恨之入骨，断我万象之路，此般仇恨，深入骨髓无法忘记。”影青州苦笑着说道，这般仇恨是无法理解的。
	“那为什么我们还要保护这林殊羽，他是她的徒弟，而且狠狠地摆了一道您，不然您也算是报仇也断了那付诗雪的万象之路。”冯万森的语气很平静，就像是普通的询问一般。
	“我对付诗雪再恨，那是我们关起门来的事情，是我们自己私怨，家丑如何比的国恨？如今道清山危局，我们没有别的身份，都是宗门之人，唯有共同对敌一条路。”影青州笑着回答的，他似乎已经接受了自己即将死亡的结局。
	“可是，这场战争根本就胜利不了，宗门也守不住。”冯万森点出了道清山最后的结局了。
	影青州却是哈哈哈的大笑了起来：“战到现在的人，谁都知道道清山赢不了，双方的力量根本不是一个层次的，但是只要杀一个就够本，杀两个就赚，道清山便是我们的家，这些闯入我们家园的入侵者，即便是死，我也要他们感受到疼痛，的狠狠的撕下一块肉。”
	“如此，到九泉之下，我方能无愧之心的面对先贤，说我是为道清山战死的。”
	影青州虽然年迈，但是一边厮杀着不断靠近联军士兵，一边豪气冲云霄。
	“何其愚昧，看来我是无法劝降你了，所以，师父，我亲手送你上路吧。”
	冯万森的长剑，从影青州的背后刺穿了影青州的身体。
	影青州缓缓的倒下，翻身不可置信的看向冯万森。
	“抱歉了，师父，我的路还很长，我不会停留在这大雪国，更不会终止在这道清山，道清山也好，皇族也罢，只是我走向更高更远的阶梯罢了。”
	冯万森一脸的冷漠，转身朝着林殊羽走去：“放心，我不会杀你，皇族交代了，要留你一条命，你的命是真的好，如此与皇族敌对，让联军损失惨重，但是皇族却会放过你，真是可笑啊，其他人都收你的孤舞的赴死，但是你却能够独活。”
	“楚天河！”影青州用最后的力气，对着近处的楚天河喊了一句。
	楚天河已经是距离林殊羽最近的开元境五重了。
	楚天河意识到了林殊羽那边出现问题了，往林殊羽那边靠近，但是联军的人也意识到了，一团人涌入拦住楚天河。
	冯万森手持利剑对着林殊羽刺去。
	林殊羽站在原地，吹奏着笛子，并未因此中断笛声。
	关于冯万森的背刺，他一点都不意外，当年他与凌常峰对峙，为自己站上生死台，林殊羽就觉得是影青州的意思。
	因为这个人在道清山如此地位，却是对冯家堡没有任何的帮助，这个人没有家门归属感的，为了利益背叛太正常了。
	一道剑气出现在林殊羽的身边，剑气之中带着雷霆，瞬间将冯万森击退。
	沐雨冰来到了林殊羽的身前，对着林殊羽说了一声。
	楚天河也一路厮杀过来，将影青州拖到一旁：“我马上给你治疗。”
	“别浪费灵气了，治愈了我也没有战斗力了，去帮那个小姑娘，她一个人面对那么多敌人和冯万森坚持不了多久了，我那孽徒多强我知道，我这残躯，能为宗门血战到死，已经值得了。”影青州对着楚天河说道。
	楚天河紧握着拳头，点了点头，手持利剑朝着林殊羽走过去。
	楚子言却是挡在了楚天河的身前。
	“四叔，别过去了。”楚子言对着楚天河说道。
	楚天河眼中闪烁出杀意：“你也，你也背叛宗门了？”
	“四叔，我们楚家本来就跟皇族有点关系，收手吧，你能活，这也是家族的意思。”楚子言对着楚天河说道。
	楚天河却是拔剑瞬间朝着眼前的楚子言刺去：“早知道当日，我就不该救你，旁人说的没错，你永远也比不上林殊羽，便是一根毛都配不上。”
	只是这一剑，被挑开了，一个老者挡在了楚子言的身前。
	“他做的没错，天河，跟我回去。”老者是楚家家主楚无痕，亦是楚天河的父亲。
	“我不可能回去，今日我只有一种回去的方式，你带着我的尸体回去。”楚天河对着楚无痕说道。
	楚无痕勃然大怒：“难道你要忤逆我这个父亲的话语，别忘了你姓楚。”
	楚天河长剑割断了长发，散落在楚无痕身前：“那今日我便不姓楚了，你我父亲缘分，情断于此，不知道当年我坠落悬崖，是二哥有意为之，父亲是否知情？我想你大概是知道的，不过没有点破而已，如果没有道清山，我早已身死，今日若是道清山必亡，那也是我亡在道清山之前！”
	谢谢诸位的努力上7.0了，再求一波五星，看看啥时候评分能上8.0，五星评分在封面那个界面，封面下面那个评分点开，就能够五星评分了。



Chương 212 Chiến tranh đánh tới ở đây chính là tính toán thắng


	道清山已到了气数将近的地步，任是谁都能够看的清楚。
	潜伏在道清山的内鬼，已经开始完全跳出来了，因为没有继续伪装下去的必要，再伪装下去就真的跟道清山一起灭了。
	各宗的核心也逐渐杀到了常青峰之外。
	“林殊羽，我们又见面了，我早就说过，三年之后，再无人能够庇护你，如何，我说的对吗？”凌常峰此时也出现在了林殊羽的身前，露出轻蔑的眼神。
	林殊羽停下了吹奏的笛子，看向了凌常峰：“你上一次是为顾九思而来道清山，只是现在你所为的那位佳人，现在可还在你身边？怎么身边带着的是二手货。”
	凌常峰一听到这里来火，那顾九思的心似乎被那个已经死了的林三占据完了，从那之后就对自己冷若冰霜了。
	如今他身边只能是带着程灵儿了。
	程灵儿明显对二手货这句话十分反感，冷冷的说道：“你现在出言还是如此刻薄，你天赋异禀又如何，最终还不是要死在这里？人啊，作对选择很重要，我当年做的最正确的选择，便是离开了知无涯，离开了道清山，不然也要和你们一个下场了。”
	程灵儿说到后面的时候，已经是满满的洋洋得意了。
	“人啊，要笑到最后，可别被一时顺心的假象蒙蔽了双眼。”直到现在，林殊羽都显得很淡然。
	“可是你已经没有后面了，你必死无疑了，而你看不起的我，将会活的顺风顺水，就算是有朝一日我遭了不幸，可惜你也看不到了，活着才是赢家，而你，死了，便是垃圾。”程灵儿也开始嚣张了起来。
	“谁告诉你，我会死？难道你们没有接到皇族的命令，不要杀我吗？”林殊羽淡漠的说道，“我投身皇族，你这等蝼蚁，我随便捏死。”
	林殊羽虽然没有听到皇族那边的命令，但是从这么天的战斗来看，对面皇族对自己都没有下死手，只是冲着重伤自己去的，便是已经猜到了。
	可能是雨生花下达的命令，在林殊羽的眼中，雨生魔和雨生花还是同一人，他到现在还不知道两人并非同一人，只是姐弟。
	“你开什么玩笑，你让联军损失惨重，皇族恨不得将你剥皮抽骨，别做什么美梦了，原来你这样的人，到了最后也会幻想呢。”程灵儿讥讽道。
	“那你停手，随我去外面，老祖在外面等你，只要你肯跟我走，这两人的生死，你一句话的事情。”雨天尘出现对着林殊羽说道。
	他现在最头疼的就是这个林殊羽，不能杀，又无法重伤，现在他肯定自己放下屠刀走出来，便是最好不过了。
	凌常峰和程灵儿听的是脸色一变，不可置信的看向雨天尘。
	这可是皇族的君皇，他都这么对林殊羽说了。
	这林殊羽都做到这般地步了，为何还能够得到皇族的青睐？
	“我刚才对你那么说话，不是那个意思，我的意思是你这样的人，便是死也会死的轰轰烈烈，并没有嘲讽你的意思，而是在赞扬你。”程灵儿脸上惨白，马上对着林殊羽往回找补。
	只是这找补的也太过拙劣，怕是她自己都难相信。
	“这么一吓，都快把你吓死了。”林殊羽脸上露出轻蔑的神色，“也不知道知无涯当初鬼迷心窍，看上你什么了，看你这要尿裤子的模样，是真没有什么出息。”
	“放心，我可不是这般卖友求荣，还沾沾自喜的人。”林殊羽一脸的冷漠。
	“慕青月，叶无荨，分割战场。”林殊羽冲天大喊了一声，“道清山所有弟子，退入道清山，最后决战。”
	林殊羽说完看了一眼沈暮云，沈暮云心领神会，放出了一个信号弹，巨大的信号弹在空中炸开。
	慕青月和叶无荨则是出来以火焰切割战场。
	叶无荨已经变成了恶魔的模样，燃烧蓝色的火焰与慕青月黑焰分割了战场。
	道清山的修士对于林殊羽的话语，早已经是言听计从了。
	听闻林殊羽的命令，脱战之后，便是往常青峰里面退。
	“林殊羽，我家老祖已经对你容忍到这般地步，你为何还如此执迷不语，入我皇族，你便是能够安稳一生！你在道清山的地位，在五大宗在皇族之中依旧享有。”
	雨天尘紧握着拳头对着林殊羽说道。
	林殊羽一脸的冷漠：“如果有朝一日我要覆灭她皇族，我让她站在我这边，看着我覆没皇族，她会站过来吗？”
	这句话无疑是问住了雨天尘，那雨生花怎么可能坐视不理，甚至加入对方？
	“道清山是我在这里的家，回去告诉雨生花，忘了吧，我们之间不会有任何结果，再见面，便是你死我活，是死敌。”
	林殊羽说完也退进了常青峰。
	雨天尘都愣住了，他原本以为老祖只是欣赏这林殊羽的天赋和才能，但是从林殊羽的话语来看，怎么好像两人是那样的关系？
	随着沈暮云的信号弹发出，在山门外天空交战的万象境，也全部脱战，回到了常青峰，与此同时，常青峰的周围出现了结界。
	这结界似乎比外面的护宗结界还要硬。
	莫仙儿等人出现在常青峰的时候，已经浑身是伤，万象境战场的压力很大的，双方的实力不对等，能够坚持到现在已经十分不易了。
	归云鹤嘴中全是鲜血，脸上却是带着淡淡的笑意：“要是再年轻些岁月，同境便是一打二，我亦是不会落于下风，哪至到这般境地。”
	林殊羽则是去查看付诗雪的伤势，付诗雪的伤势是最重，刚到万象境，便是和两个入万象境百年的人交战，能够战到现在已经是不易。
	“林峰主，接下来怎么做，我们什么时候冲杀！”一个峰主对着林殊羽说道，战到现在的人，都已经杀红了眼睛。
	林殊羽则是摆了摆手，示意所有人全部坐下休息，长舒了一口气：“这场战争，打到现在，我们已经赢了。”



Chương 213 Kế hoạch cuối cùng


	“也是，我们面对几倍于于我们的战力，却是将来犯之敌杀成那般模样，坚持到现在，何尝不是一种胜利？”一位峰主豪迈的说道。
	林殊羽摇了摇头：“我是说皇族想要粉碎道清山的目的已经做不到了。”
	所有人的目光都凝聚在林殊羽的身上，他们现在已经被团团围在常青峰之中，这最后的结界怕是也挡不住联军多少了。
	万象境也都已经重伤，拖着一身伤，说白了，他们已经是强弩之末。
	但是林殊羽所说这句话，必定是有转圜的后手，这个男人从来没有信口开河过。
	“能够战到现在的，必定都是对着道宗山有超强归属感的人，我有个计划早在很久之前就开始筹谋了，以道清山现在的力量，无论如何也不可能击败皇族和五宗的联军，那是无法用奇技淫巧弥补的实力差距。”
	“于是我想到了火种的计划，活到现在的诸位，会作为道清山的种子活下去，只要你们还存在，道清山就不会灭，三年之后，我会倾覆大雪国皇朝，重建道清山。”
	林殊羽对着在场的所有人说道。
	所有人都错愕的看向林殊羽。
	“我们也想活下去，等到有足够的力量，为宗门，为死去的同门报仇，但是事到如今，哪还有活路？”所有人都已经带着决绝的死亡决心。
	战到了现在，已经没有准备活下去了。
	“我说能够让你们活下去，便是能够让你们活下去。”林殊羽说的也是异常坚决。
	地面之上开始出现纹路，每个人身上都开始出现光芒。
	“传送之光，会将诸位随机传送到各地。”林殊羽对着所有人说道。
	“结界封闭了常青峰的空间，还能够传送出去？”有人发出了疑问。
	“能，外面的人也会认为结界封闭空间，即便知道了道清山有传送之光，也想着没有人能够传送出去。”林殊羽回应道。
	“这和一开始逃走有什么区别？我要留下来战斗到最后一刻！”人群之中还是有不接受这样逃避的行为。
	林殊羽的神色很冷漠：“有区别，一开始就逃，皇族会对你追杀到天涯海角，逐个击破，所有人都会死，他们甚至不用付出这么惨烈的代价，但是现在，皇族会以为你们死在了常青峰。”
	“稍后，几位老祖会燃烧本源自爆，所有在外的来犯之敌都会被淹没在爆炸之中，诸位也自然会被认为死在爆炸之中，三年，请诸位隐姓埋姓，你们就算是死人了，只有等我重建道清山的时候，你们才能够活过来。”
	“不管多么憋屈，觉得多么耻辱，都请诸位忍耐着，你们的命，是用无数战死的同门和几位老祖换回来的，他们的仇，还需要三年后的你们来报！”
	林殊羽眉飞色舞的对着所有人说道。
	一个个都热泪盈眶的看向几位老祖。
	这也是林殊羽为何要确认这里面没有内鬼才能实施计划的原因，因为一旦有内鬼被皇族知道了，计划就完全失败了，皇族还是会封锁，进行天涯海角的追杀通缉。
	“一个个，流那么多血都没哭，现在哭什么，我们都老了，也该退场了，老家伙用性命换你们这些年轻后辈活下去，这不就是道清山的传承吗？你们到时候也要保护下一辈人，将道清山传承下去。”
	归云鹤很疲惫，脸上却是带着微笑，体内一团本源已经开始闪闪发光了。
	那一刻，那些不怕死的修士，满脸是鲜血，却是泣不成声。
	整个大雪国，除了道清山，还有哪个宗门的老祖会
	“还请你们记住一个人，你们或许并不认识他，他是这次传送阵之光的命脉者，隔绝空间，将你们所有人随即传送到各地，是他透支命脉之力完成的，代价是命脉受损，百年寿元，以及两年陷入沉睡。”
	“他叫幕星河，李道玄门下首徒，道清山的大师兄！”
	林殊羽用着最后的力气喊道。
	那些修士大喊着幕星河的名字，眼中带着泪，随着一道道光芒的消失，这些修士逐渐被白光传送出去。
	留在常青峰的弟子随着白光传送，越来越少。
	林殊羽走到了付诗雪身前，来到这大雪国已有三年，他从未有过绝望的情绪。
	但是此时却存在了，他救不了眼前这个女人。
	付诗雪入了万象境，那幕星河的境界终究不过开元境四重，即便是林殊羽帮助他透支了命脉之力，也绝对不可能将万象境的传送出去。
	所以当时，林殊羽才对付诗雪说，一旦入了万象境，便是必死之局。
	付诗雪看着林殊羽那般模样，却是微微的一笑：“放心，即便是不用那光芒，我一样能够逃出去。”
	付诗雪费劲的抬起了手，天空竟然是裂开了一道空子，撕碎空间，对面是虚空。
	“有什么代价？”
	林殊羽抓住付诗雪的手紧急的说道。
	付诗雪不可能有撕破空间的力量，那空间是从另一方空间被撕裂的，有力量从对面撕破了空间，并且在吸付诗雪进入另一方空间。
	“将灵魂交给对方，但是好在能够活下来不是吗？我相信你，你一定能够夺回我的灵魂的，你承诺过我，要带我回家的。”付诗雪对着林殊羽说道。
	林殊羽缓缓的松开了手臂，付诗雪的身体被缓缓吸入了那碎裂的虚空之中。
	“好，我一定会夺回你的灵魂，也一定会带你回家。”
	林殊羽看着付诗雪被吸入虚空之中，认真的承诺道。
	至少现在有了一线生机，有了能够救付诗雪的机会。
	在付诗雪的躯体被吸入空间之中，天空之中碎裂的那道口子，也缓缓的合拢了。
	林殊羽舒了一口气，付诗雪好歹尚存一丝生机，只要还活着，便是一定有机会能够救下。
	林殊羽这边刚回头，便是眉头又紧锁了起来，直接破口大骂起来：“李道玄你又整什么飞机，别发了疯的做一些没脑子的事情！按照我说的做，别给我做一些多余的事情！”
	日常求五星，慢点在涨分，我怕是等不来大量涨评分了，只能拜托诸位点五星评价了。



Chương 214 Ngươi là có hay không còn có một trận chiến?


	李道玄的身体也在闪烁微光，他在准备引爆本源。
	面对林殊羽的大骂，李道玄脸上却是呈现出了笑容，很淡然的对着林殊羽说了一句：“道清山，以后要承蒙你照顾了。”
	不只是李道玄，便是楚天河，楚狂徒等人都是在引爆自己的本源，这些人都准备自爆。
	“你们别犯傻，自爆的力量已经足够大了，甚至是溢出不少了，你们没有必要做这种没有必要的牺牲！”林殊羽对着李道玄说道。
	这种愚蠢的热血，在林殊羽看来，太过愚昧了。
	“他们是代替我去死的，我不自爆，威力便是不会溢出了，甚至有些欠缺了。”莫仙儿率先开口了。
	“我是这道清山的上一任宗主，亦是如今道清山的祖师，不管怎么说，都是该我赴死，换你们求生的，但是我有遗愿未了，那是比我生命更重要的事情，我一定要完成。”
	“诸位，若有来世，我一定将这条命还给你们。”
	莫仙儿对着李道玄等人拱手说道。
	李道玄则是跪在了莫仙儿面前：“师父教诲恩情大于天，只可惜弟子愚昧，终究没有悟透师门传承，如今能以这种方式帮助师父，是我的荣幸。”
	楚天河也上前一步，跪在了莫仙儿身前：“当年若不是恩师搭救，我早已经死在了山崖下，又何来今日的我，这条命本就是我欠下恩师的！”
	身后的几人，包括楚狂徒也都是满脸的敬意的对莫仙儿拱手。
	这些人的脸上，没有一丝埋怨，他们甘心赴死，相反，他们脸上呈现的笑容，那是庆幸他们能够用性命换莫仙儿活下去。
	林殊羽长叹一口气：“纵使你们心甘情愿，这命也不是想换就能够换的，她已入万象境，传送之光无法将她传送出去。”
	“这个，我自有方法。”莫仙儿朝着林殊羽走去，每走一步，莫仙儿的境界便是在下降，并且她的模样也在不断变化，肉眼可见的在变年轻。
	从莫仙儿到达林殊羽的距离，不过寥寥几步，莫仙儿已经从万象境二重，变成了开元境一重。
	模样也从老态龙钟的老太模样，变成了少女模样，她现在的模样，也的确对的上仙儿二字，便是一眼便是让人觉得惊为天人。
	“三年后，我将随你一同战至皇城，你如何做，我会听从你的吩咐。”
	莫仙儿对着林殊羽说道，她的身上开始泛出白色的光芒，传送之光即将将她传送走。
	“逆生三重，真的有人能够做到逆来生长。”林殊羽看向莫仙儿。
	这个小小国度，正在不断的给林殊羽带来惊喜。
	这个莫仙儿的老态果然并非是正常的。
	不知道从什么时候开始，林殊羽已经完全成为了道清山的主心骨，便是如今的道清山老祖，也愿意听从林殊羽的号令。
	之后道清山的弟子被陆续传走，只剩下留下自爆的，以及孤青峰的弟子还有沐雨冰。
	林殊羽看着眼前的李道玄，心中竟然几分不舍，这个老道终究是要死去，这便是修仙世界，落后就要挨打。
	这种弱肉强食在星域更加明显，而且多年前的惨败，也让林殊羽更加明白了一个道理，只是一个人的强大是不够的，必须要整个势力集团的强大。
	当初自己一人被偷袭重伤，自己的势力集团虽是忠心，但是失去了自己这个主心骨，几乎是摧枯拉朽的被横推了。
	这一次林殊羽回去，要建立一个即便是自己不存在了，依旧能够屹立星域不倒的势力。
	“殊羽啊，我好像还是第一次这么叫你，我们更像是忘年交一般，老夫等人身死，换师父活着出去，我其实也是考虑了你的。”
	“如今这一战，按照你的计划虽然保证了道清山的火苗得以生存，但是万象境战力全失，三年之内，很难有新的万象境诞生，你想要三年覆灭皇族，便是想着这三年内，你要强大到一人可以对抗皇族以及五宗全部的万象境，这何其的困难，道清山的压力不应该压在你一人的身上，师父活着出去，至少大战的时候，能够为你分担一份压力。”
	“还是那句话，以后的道清山就拜托你了。”
	李道玄起身，对着林殊羽十分恭敬的拱手一拜，似乎是正式将道清山托付给林殊羽了。
	林殊羽回手还礼，只回应了一个：“好。”字。
	楚天河亦是对林殊羽拱手一拜：“曾经恩怨到了如今，我与你就不多说什么了，楚家也参与了此次围剿，那毕竟是我本家，望你以后复仇的时候留他们一脉，我有个妹妹，名为楚天依，她生性纯良，还请留她一脉。”
	林殊羽也只回了一个：“好”字。
	楚狂徒看了一眼林殊羽：“曾经一段时间，我特别看不上你，这些煽情的话我就不说了，我那徒儿李寒汐，你已经见识过了，说实在的，我这个师父已经教导不了她什么了，听说你来自更高的世界，希望有朝一日，你能够带她去更高的世界看看，她不该只呆在这个小世界之中。”
	“好。”林殊羽挨个答应道。
	“你快走吧，结界也支撑不了多久了，接下来该我们发挥了。”李道玄对着林殊羽说道。
	林殊羽点了点头。
	此时沐雨冰走向了林殊羽的身边，对着林殊羽说道：“让幕星河将我们传送到一处。”
	“他做不到的，如此体量，又是跨越空间禁制，随机传送已经是他的极限，你在通天城等我，不要到处乱跑，不要担心我，我一定会去通天城找你的。”林殊羽对着沐雨冰说道。
	沐雨冰一下就听出了林殊羽话中的问题：“你是不是要受很重的伤？短时间内还去不了通天城？所以让我在那里一直等你？”
	因为现场的人基本都传送完了，但是孤青峰的弟子，却是一个都还没有被传走，关于道清山其他人的战斗已经结束了，但是这个林殊羽的战斗未必就结束了！否则孤青峰的人，为何一个人都没有被传走？



Chương 215 Đây là ta duy nhất có thể vì ngươi làm


	“幕星河，把她传送走。”
	林殊羽对着天空喊了一句，沐雨冰的身上开始泛白光。
	沐雨冰神情变得激动起来，很显然，林殊羽虽然没有回答他，但是已经知道了结果。
	沐雨冰抗拒着传送之光。
	林殊羽上前抱住沐雨冰，轻轻的亲吻了一下沐雨冰的额头：“好了，听话，别抗拒传送之光了，他已经是超负荷在使用能力了，你放心，我不会出事的，我一定会去找你的。”
	沐雨冰逐渐变得安静下来，看了林殊羽一眼，最后说道：“好，我在通天城等你，一直等到你来。”
	白光将沐雨冰笼罩，沐雨冰也逐渐消失在视野之中。
	林殊羽则是看向了孤青峰的诸多人，缓缓的说道：“幕星河的能力负担不了那么多人，可能已经无法将你们全部传送出去了。”
	孤青峰众多眼神之中却是没有任何恐惧，亦是没有任何埋怨。
	只是站在原地等待林殊羽的发号施令，林殊羽现在让他们冲出去赴死，他们亦是会义无反顾。
	“幕星河以五十年寿命，两年陷入沉睡为代价，换来诸多弟子生存，我亦是会要付出些许代价，保证你们活下去。”林殊羽轻声的说道，但是现场的每个人却是听得十分清晰。
	“三年之内，我没有能力再开启第二次，给我在里面好好修炼，三年之后，你们将是横推皇族的最大底牌。”随着林殊羽一声怒吼，天空之中出现了秘境的入口。
	这秘境便是当年出现在道清山边境的，天降秘境。
	盘古族尸体所化之秘境。
	林殊羽的青筋暴露，面色第一次如此狰狞，显然，如今林殊羽的修为境界开启这秘境十分艰难。
	孤青峰的弟子身上都覆盖了一层蓝光，缓缓被送入秘境之中。
	这些弟子回应林殊羽的也只有：“遵命”二字。
	林殊羽的身体出现各种斑纹，就仿佛裂开了一般。
	孤青峰几万余人，经过此战，剩下来的不足八千人。
	随着最后小白被传送秘境之中，林殊羽便是要结束这痛苦的过程了。
	到最后，小白却是费力的挣脱了蓝光的束缚，来到了林殊羽的身边。
	林殊羽再无余力，倒在了地上，盘古秘境关闭并且消失。
	林殊羽便是抬手的余力都没有了。
	小白轻轻的舔舐着林殊羽的手臂。
	“也罢，你不愿意进去就算了，等我养好伤再来寻你。”林殊羽对着小白说完，看向了天空，言语了一句，“好了，送我离开吧，然后你也该走了。”
	两道光芒笼罩在了小白和林殊羽的身上，最后的两个人也消失在了这片天地。
	此时的幕星河正处于祖地之中，他的身上被插着各种管子，下面是叠加的各种阵法，无数灵石通过某种阵法不断灌入他的体内。
	这大概是他为啥从头到尾没有露面的原因，不是为了保持神秘，而是他根本就动弹不得。
	将林殊羽和小白传送走之后，一道光也笼罩了幕星河自己的身上。
	在之前早就准备好了沉睡的地方了。
	“星河，你走了没？”
	李道玄在外面冲着祖地的方向问了一句，但是却没有得到任何的回应。
	“看来是已经都走了，接下来就是我们的战场了。”李道玄的脸上露出一丝淡漠的笑意。
	此时的常青峰外面，联军正在不遗余力的攻击结界。
	诸多人还在对着里面怒吼道：“已经是必死之局，还在苟延残喘有什么用，难不成你们期待有什么奇迹发生吗？等破了这层龟壳，你们还不是难逃一死，早死晚死的区别！”
	下一秒，结界破碎。
	这些带着带着嚣张的气焰要冲进去杀敌，但是马上又是面露恐惧的扭头就跑，因为迎面而来的是无尽的火海。
	恐怖的爆炸席卷了整个道清山，曾经巍峨的道清山，在此刻彻底沦为了一片废墟。
	而在道清山的联军，都被火海吞没。
	也就是各自万象境老祖保下一些人，以及在外围的跑的快，要不然联军今日怕是全军覆没。
	当初联军和皇族军队浩浩汤汤而来，何其的意气风发，所有人都觉得踏碎道清山只需要几日而已，便是如同当初踏碎合欢宗一般，可是如今是何种境地。
	联军几倍于道清山的兵力，如今却是十不存一，活下来的也是蓬头垢面，身受重伤。
	五大宗的老祖甚至在思考，如果当初联合道清山，是否就不需要效命皇族。
	脸上最难看的是雨生魔，道清山的确是剿灭了，但是付出的代价的也太大了。
	这场战争是他们赢了，但是却无比的丢人，怕是在旁人的眼里，都是道清山赢了。
	“老祖，这是道清山所有弟子的名单，这一份是战斗的时候在道清山内，已经全部死亡了，剩下的这一份，是未在道清山，出去任务或者历练去了。”
	一个皇族修士捧着名单来到了雨生魔身前。
	雨生魔将已死的名单丢了出去，接过那封不在山内的名单，扫了一眼冷冷的说道：“颁布追击令，眼下放下一切事物，安排五大宗和皇族讲这些未死的道清山弟子，全部杀完！一个不留。”
	如同林殊羽所说的，内鬼已经拿到了道清山弟子的所有名单，那些没有归宗的弟子，反而成为了最危险的，会被逐个追杀。
	“是！”
	皇族修士准备按照名单去颁布追杀令。
	但是手中的名单，瞬间变成了齑粉。
	一股强大的压迫力瞬间笼罩，那名修士根本就动弹不得。
	那股无形的压力来自于雨生花，她的目光始终落在已经沦为了废墟的道清山。
	“姐姐，对不起，我没能保住林殊羽，他们，集体自爆了。”雨生魔对着雨生花说道。
	雨生花没有说话，只是眼中流出了两行泪。
	“道清山既然灭了，也算是如你所愿，就没有必要赶尽杀绝了吧。”片刻后，雨生花才冷冷的说道。
	雨生魔点了点头，才回应了一声：“知道了姐姐。”
	雨生花四十五度仰望天空，擦干了两行泪，自言自语的说道：“林殊羽，我们终究是有缘无份吗？保留下道清山那些仅存的种子，便是我唯一能够为你做的了！”
	求五星啊求五星，本书最前面封面那一页，点开评分的五星！拜托拜托。



Chương 216 Cưới ta


	“房间里躺着的那个人是谁啊，都昏迷快半个月了！”
	“小姐从河边捡回来的人，长的倒是俊俏，小姐从捡回这个废人回来以后，就好像入了魔一般，整天悉心照顾着，便是对自己父母怕是都没这么用心。”
	“小姐也不像是花痴之人啊，怎的被迷成这般模样了？”
	林殊羽意识开始恢复，他还没有睁开眼睛，就能够隐隐约约的听见窗外丫鬟的议论声。
	林殊羽缓缓的睁开了眼睛，眼前的视线逐渐明了，一只小老虎正舔舐着自己的脸。
	“小白？你竟然和我传送到了同一个地方？还是说，你先找到了我？你怎么又变小了？”林殊羽看着踩在自己胸口的小白虎说道。
	小白已经不似道清山那般猛虎模样，又变成了很小的一只。
	小白也无法说话，见到林殊羽醒了，也只是用头去蹭林殊羽的下颌，一副很开心的模样。
	林殊羽轻轻的摸了摸小白的头。
	“你醒了啊。”
	一个女人坐在椅子上，就趴在林殊羽的床边睡着了，听到林殊羽的声音才睡眼惺忪的对着林殊羽问道。
	林殊羽那日为了将所有孤青峰弟子送入盘古秘境之中，身体差点撕碎了，到现在这步田地，便是付出的代价，只是这代价和幕星河比起来倒不算是什么了。
	还不等林殊羽开口，女人便是先开口了。
	“这是道清山地界东阳城，不对，现在已经没有道清山了，以前道清山还在的时候，这里没有这么乱。”女人缓缓的起身，去给林殊羽倒茶水去了。
	女人一边倒着茶水，一边继续说道：“我叫寒烟落，这东阳城寒家的小姐，一个月前，你从淮溪上游冲下，被我遇见，我便是将你带回了家救治。”
	没有等林殊羽发问，寒烟落便是已经将林殊羽所有想要知道的提前说了出来。
	“已经昏迷了一个月了吗？”
	林殊羽感应了一下自己的身体，完全恢复怕是还需要几个月的时间。
	“嗯，这是你的纳戒，当初救下你的时候，便是帮你收起来了，以免旁人动心思，今日你醒来，算是物归原主了。”
	寒烟落显得落落大方，温婉的气质便是印象中的江南女子。
	林殊羽接过纳戒，用体内微薄的灵力感知了一下纳戒，纳戒并没有动手脚。
	林殊羽心中却是多了几分警惕，不说这纳戒之中各种物质的珍贵，便是单单这纳戒，都是价值连城。
	若是这寒烟落并无其他居心，这般照顾，林殊羽自然百倍还报。
	如今林殊羽担心的是，自己的身份是否暴露，自己还没有机会改换自己的容颜，不知道自己的面貌是否会被他人认出。
	这寒烟落萍水相逢，如此照顾，便是纳戒也未动任何心思，当真如此正直善良？
	“先生不必疑虑，我自不图你纳戒，便是所图更多，整个大雪国能够如此纳戒的人，寥寥无几，我知你身份来历必定非凡，不过一时龙游浅滩，终究会腾飞于空。”这寒烟落似乎能够洞悉人心一般，对着林殊羽说道。
	“你想要什么？”林殊羽倒是喜欢这样的开门见山。
	“娶我。”寒烟落倒是回答的言简意赅。
	林殊羽愣了一下：“小姐这般漂亮，我这岂不是变成了连吃带拿的了吗？我不可能停留在这里太久的，等我伤养好了，我就要离开了。”
	“我知道，只要你娶我就够了。”寒烟落似乎早就想到了林殊羽会这么回答。
	寒烟落走到了床前，给林殊羽一勺一勺的喂水，这般模样，倒真像是一对夫妻。
	“我寒家原本也是这东阳城的大家族，因为我的兄长曾经拜入道清山，又是内门弟子，所以在这东阳城也算是顶尖势力。”
	“如今道清山被皇族标为贼首将其剿灭，我寒家便是就此失势了，甚至已经到了苟延残喘的地步，如今我的诸位叔伯，想要将我嫁给项家，以此联姻换来寒家安度过劫难，我不能嫁，无关我终生幸福一事。”
	“我一旦出嫁，便是无权再过问寒家的事宜，女子出嫁便是它家的人了，现在的寒家都是鼠目寸光之人，只看得眼前，看不到长久的将来，我离开寒家之后，不出几年，寒家怕是会消亡。”
	寒烟落对着林殊羽一句句解释道。
	林殊羽艰难的想要起身，寒烟落连忙起身，轻轻的将林殊羽往上搀扶，好让林殊羽靠在床背上。
	“你是想要我入赘，这样你就可以永远的留在寒家了。”林殊羽对着寒烟落问道。
	寒烟落温柔的点了点头。
	“好，但是我伤势恢复后，就会离开。”林殊羽答应了下来。
	寒烟落点了点头：“我会好好照顾你，让你尽快恢复伤势的，对了，我应该怎么称呼你。”
	“林……林四。”林殊羽肯定是不会说出自己原本的名字的，林殊羽已经死在了道清山最后的自爆之中。
	“小姐，小姐。”外面传来了丫鬟紧急的敲门声。
	寒烟落走过打开了门，淡然的问了一句：“何事，如此惊慌？”
	“项家的人来了，带着彩礼过来了，就在院子了，几位老爷都在接待他。”丫鬟匆匆忙忙的对着寒烟落说道。
	寒烟落倒是显得很平静：“我去看看，你帮我照顾一下他。”
	寒烟落回身对着林殊羽说道：“这是我的贴身丫鬟，小环，从小与我一起长大，是值得信赖的人，有什么事情你可以对她说。”
	寒烟落交代完之后才走了出去。
	寒烟落离开房间，将房门关闭，隔着门面向林殊羽的方向，脸上却是如同烧开了一般，瞬间泛起了一阵阵的潮红，心跳也开始加速，就好像刚才在林殊羽面前的的镇定自若，完全是装出来的一般。
	房间内，小环也是叉着腰打量着林殊羽：“小姐对待旁人从未那么上心过，真不知道你有何魔力，让小姐做到如此地步，明明不过是河边捡来的，不过既然小姐说了会悉心照顾你，我自然会照顾你。”



Chương 217 Từ hôn


	院子里，大箱小箱的彩礼已经摆满了院子。
	寒家家主寒千城对着项家家主项飞龙寒暄着，那言语神情不免多了几分谄媚。
	“我这次前来便是带着犬子提亲的。”项飞龙亦是开门见山的就说道。
	“子陌，英俊有为，一表人才，又是东阳城第一天才，年纪轻轻的便是到达了凝气五重，这般修为怕是以后加入大宗也不是难事，他能够看上我们家烟落，那是我们八辈子修来的福分。”寒千城对着项飞龙恭维着。
	项飞龙亦是一脸的自豪，似乎对自己这个儿子十分满意。
	林殊羽在房间里都要听笑了，凝气五重就东阳城第一天才。
	林殊羽是还没有看到项子陌的模样，那所谓的年纪轻轻已经是三十几岁了。
	三十几岁对于修仙者来说，的确也算年轻了，但是凝气五重？天才？那真是一个笑话了。
	“我不嫁。”寒烟落却是冷淡的回应了一句。
	整个场子的气氛瞬间到达了冰点，寒千城和项飞龙的脸色都瞬间阴沉了下来。
	“你的父亲惨死，母亲卧病在床，我是你的长辈，你的婚事自是由我作主，这不是说你能不嫁就不嫁的。”寒千城满脸的怒色对着寒烟落说道。
	寒烟落却是一脸的冷漠：“别说是您，我的婚事便是我的父母都不能作主，我要嫁谁，轮不到任何人来给我做主。”
	“三天后，我将举行婚礼招赘入我寒府，便是在这院子里，请帖我就不发了，诸位若是有心来，便是在这来参加婚礼吧。”寒烟落冷冷的说道。
	项家的人脸都绿了，他们现在是东阳城最大的家族，所有人见着他们都是点头哈腰的，今日上门提亲，便是这般羞辱。
	项子陌此时也坐不住了，上前一步对着寒烟落说道：“我可从来没有听说过你有什么相好的，又与谁成婚？”
	“一月前，我在溪边救了一人的性命，我与他一见倾心，如今他已醒来，他也应了入赘，我们三日后便是会完婚。”寒烟落回答的言简意赅。
	项子陌的脸上逐渐浮现出怒色：“你就这么看不上我吗？便是与随便一个来路不明的人成婚，就不愿意嫁给我？我可是能够帮助你们度过此次危局！”
	寒烟落神色轻蔑：“我寒家鼎盛的时候，我就看你不起，你该不会以为我寒家势弱了，我就能够高看你一眼了吧？我言尽于此。”
	寒烟落说完直接转身离开了，难听的话，已经是被寒烟落说尽了。
	“如今整个东阳城，还没有人能够与我项家的人这样对话！我看，是给你脸了！”
	项飞龙勃然大怒，飞身朝着寒烟落的背部打去。
	只见一颗石头，不知道从什么地方飞出，打向了项飞龙。
	项飞龙被这一颗石头打飞了出去，并且伴随着一声玻璃破碎的声音。
	项飞龙应声倒地，口吐鲜血，胸口的吊坠破碎。
	若不是那颗吊坠保护消掉了这石头大部分力量，他已经当场暴毙了。
	“怪不的说话这么横，原来是你们寒家还藏了一位高手，我倒是想要看看，你们寒家不是按时上交灵草，你们那位高手能不能护住你们寒家！”
	项飞龙甩出一句狠话，没有任何犹豫爬起来就跑了。
	他可没有第二个吊坠挡住一击，刚才已经是与生死交臂了，他还不至于蠢到现在当场就找寒家麻烦。
	项子陌恶狠狠的看了寒烟落一眼：“你给我记住，今日是我上门提亲，下一次，等着你们寒家交不出灵草，便是你来跪着求我娶你了，到那个时候，你将要付出怎样的代价，你自己好好想一想。”
	项子陌说完也随着自己的父亲离开了，项家的队伍带着彩礼很快离开了寒家。
	寒千城对着旁边的人说道：“流隐，你去烟落的房间看一看，去查看一下是不是她救下的那个人出手的，烟落不可能这么唐突的嫁给一个来路不明的人，那个人可能大有来历，刚才出手的人，很有可能就是他，只是隔空一击就将凝气七重的项飞龙差点打死，那个青年怕是凝气八重巅峰了！如果是他，好好给我礼遇着，千万不能怠慢，我去安抚项家的人。”
	寒千城对着寒流隐交代了一句，便是径直的追了出去，一边追着还一边的喊道：“飞龙，这其中必定有误会，我们也不知道刚才对你出手的人是谁，你放心，我一定揪出来给你一个交代。”
	寒流隐则是听闻寒千城的话语，则是径直的朝着寒烟落的房间走去了。
	“四叔，你想要干什么？”
	寒烟落显然是发现了寒流隐的路线不对，想要叫住寒流隐。
	“四叔想要看看你的那位贤婿，如何就能够让你一见倾心了不是？”寒流隐加快了速度，朝着房间走去。
	寒烟落的速度根本追不上这寒流隐。
	寒流隐到了房间门敲了敲房门礼貌性的说了一句：“打扰了，我是烟落的四叔，想要见一见这未来贤婿。”
	“请进。”里面传来了林殊羽虚弱的声音，还夹杂着几分咳嗽。
	寒流隐这才推开门，看见林殊羽的一刹那，便是皱了皱眉头。
	只见这林殊羽面色惨白，不断咳嗽，怎么看都像是个病秧子，哪有一分高手的样子。
	但是寒流隐还是上前了一步：“伤的如此重？我懂点医术帮你看看。”
	寒流隐上前把住了林殊羽的脉门，说是治病，其实不过探林殊羽的虚实。
	寒流隐冷笑了一声起身，摇了摇头，也懒得装了：“看来是父亲多虑了，不过是个废物罢了，便是连个道基都没有！怎么可能是你出的手。”
	林殊羽道心种魔，寒流隐这般粗浅修为，别说见识了，便是感受都没感受到。
	此时的寒烟落也赶了回来。
	寒流隐板着一副脸看向寒烟落：“你还真是了不起，你的兄长给娇惯坏了，便是去招一个没有道基的赘婿，也不愿意嫁那项子陌，这不是摆明羞辱项家吗？你当我们寒家还是以前那个寒家吗？你以为你兄长你父亲还在，你还可以肆意妄为？”
	“还是说，你认为你救的这个废物能够帮助我们如今的寒家？”寒流隐是越骂越愤怒，说着还指了林殊羽起来。



Chương 218 Cái này cũng có thể xưng lão tổ?


	寒烟落拒婚的事情，很快便是传到了整个寒家。
	寒烟落房间外亦是聚集越来越多的人。
	一个个都是剑拔弩张的，带着质问的语气来质问的。
	“你有什么资格拒绝这桩婚约？项子陌能够看的上你，那是几辈子修来的福分，你不要不知好歹，现在就去项家给我道歉！”
	“你不要因为自己任性害了我们寒家，说到底也是你们这一脉打理药田不善，否则我们寒家又怎么会到拿不出灵草的地步！”
	“这本就你该履行的责任，你以为你的婚姻是你能够做主的吗？”
	越来越多的人聚集在门外，并且开始对寒烟落进行批斗。
	寒烟落却是置若罔闻，快速走到了林殊羽的床前，脸上露出了几分担忧：“你脸色很差，没事吧。”
	林殊羽摇了摇头：“无碍，用不了多长时间便能够恢复。”
	“我夫君要休息了，陆叔叔，帮我送客吧。”寒烟落对着空中说了一声。
	一股强风将堵在门口的寒家人全部给推了出去，一个中年男人出现在了房间的门口。
	寒烟落敢那么嚣张的拒婚，怎么可能没有底牌。
	“陆晨！这是我们的家事。”寒流隐看见这个中年男人冷冷的说道。
	陆晨一脚便是将寒流隐给踢飞了出去：“我去你妈的家事，云森托我照顾这孩子，她就是我的女儿，我可不会让你们欺负她！”
	这陆晨是一介散修，凝气八重，是寒烟落父亲寒云森的挚友。
	寒云森死之后，陆晨便是马上赶往寒家，在暗中保护寒烟落了。
	“寒烟落，你有本事就让他们把我们杀干净了！反正交不出凌天各要的灵草，我们也是死路一条。”
	“反正都是死，今日就死在你手上，你最好是把我们寒家赶尽杀绝！”
	这些寒家人并没有害怕这个凝气八重，又是一股脑的冲了上来。
	“都给我住手！”
	寒千城怒喝了一声，这闹剧才算是平稳下来。
	寒千城匆匆赶回，走向了寒烟落的方向，一副长者慈爱关怀的模样。
	“烟落，现在不是一个凝气八重就能够救下我寒家的，药田在这个时候出了事情，我们交不上灵草，寒家就算是完了，整个东阳城只有项家有多余的灵草能够帮我们交齐灵草，而且那项莫城是凌天阁的长老，你此番得罪，我们寒家必定是有苦头吃。”
	“我们寒家不似从前那般，我何尝不想高高在上，受人尊敬，我每日在外点头哈腰，宛若孙子一般，老了反而是不要颜面了，还不是为了寒家，你难道真的要我跪下来求你吗？”
	寒千城声泪俱下，当场就要给寒烟落跪下了。
	只是被旁边的人给拉住了。
	“我们现在人人都是低着头过日子，如果不是家族面对存亡了，我们又怎会逼你嫁给你不爱的人。”寒流隐亦是苦口婆心的对着寒烟落说道。
	“需要多少灵草，我可以帮忙。”林殊羽在床上言语了两句，说完又剧烈咳嗽了几声。
	寒流隐眼神之中闪过一丝轻蔑：“这里，没有你开口的份，给我闭上你的嘴，我们寒家要交的灵草，怕是你这辈子都没有见过那么多。”
	寒烟落恶狠狠瞪向了寒流隐：“我夫君既然开口，便是一定能筹集到灵草，还请四叔不要狗眼看人低。”
	寒流隐正欲发怒，被寒千城给拦住了。
	“若是到了交灵草的期限，灵草还没有筹集到，那当如何？”
	寒千城对着寒烟落问道。
	“我交出家印，库房钥匙，以及我所管理的所有产业，然后嫁到项家去。”寒烟落倒是回答的十分干脆。
	寒烟落的父亲寒云森是寒家最强的人，凝气九重巅峰，也是上一任家主。
	在听闻道清山被围攻的时候，寒云森前往道清山想要接回自己的儿子，但是死在了战争之中的余浪之中，他甚至没有靠近到道清山，便是已经身死道消。
	寒烟落其母听闻儿子丈夫都死在了战火之中，急火攻心，落了大病。
	寒云森死后，寒千城暂代家主之位，所有家主之名，但是更多的实权其实在寒烟落的身上，家印，库房钥匙，以及药田等等产业全部都在寒烟落手中。
	“好，既然你当着这么多人的面说下这话，我便是期待你们能够凑齐灵草。”寒千城带着一众人离开了。
	“小姐，你不该答应他们的，怎么可能这么短的时间筹齐到那么多灵草，药田的灵草根本没法用！”小环对着寒烟落说道，然后转头看向了林殊羽，“都怪你，根本不知道寒家的情况，就在那里胡言乱语，小姐为了照顾你的面子，才说下那种话的。”
	“小环！”寒烟落回头看了一眼小环，眼中竟然是出现了几分锋芒。
	小环愣了一下，她自小跟随寒烟落，从来没见过寒烟落这般眼神看过自己。
	她不知道为何萍水相逢捡来的人，为何能够让寒烟落重视到这般程度。
	“对不起。”小环极其不情愿的对着林殊羽道歉了一句。
	“你下去休息吧。”寒烟落淡漠的说了一句，回头看了陆晨一眼，语气变得柔和了起来：“陆叔，您也去休息吧。”
	陆晨停了片刻：“那石头不是我打出去的，我刚准备出手，那石头便是出现了，而且，便是我也做不到那一石头，差点打死项飞龙，这寒家还藏着高手，虽然今日出手帮了你，但是未必就是站在你这边的，你小心谨慎一点。”
	“知道了，陆叔。”寒烟落对着陆晨回应了一句。
	陆晨便是也离开了。
	寒烟落关好了门，来到床边给林殊羽擦额头的虚汗，低声的说道：“你不应该出手的，你重伤未愈，这一出手便是伤势加重了。”
	很显然，寒烟落便是知道，出手的人就是林殊羽。
	“那凌天阁是怎样的势力？你们差多少灵草？”
	林殊羽对着寒烟落问道。
	“凌天阁就是附近的一个小势力，阁主凝气九重，传闻背后有一个开元境一重的老祖，我们每年要向凌天阁缴纳两万斤灵草。”寒烟落对着林殊羽说道。
	林殊羽一脸的无语：“开元境一重也能够称为老祖？总共都活不了多少岁。”



Chương 219 Người trong lòng


	寒烟落听的笑出了银铃般的声音：“可是我们这种地方，开元境就是无敌的存在，不似那些大宗们有那么多开元境，别说开元境了，就我们这座城市，凝气八重都已经是高手了，那项家家主项飞龙也不过凝气七重。”
	“道清山尚在的时候，那凌天阁不仅不收我们灵草，每年节日都会殷勤的来送各种东西，只是不到两个月，便是已经发生了天翻地覆的变化。”寒烟落眼中闪烁着伤感，比起现在寒家的境地，她更加伤感的是兄长与父亲的逝去。
	“道清山被攻陷，道清山境内的势力没有大洗盘吗？”
	“按理说，五大宗应该会瓜分道清山地界的，这些原本存在的小势力会被冲烂的。”
	林殊羽对着寒烟落问道。
	寒烟落摇了摇头：“道清山境内几乎没有发生任何变化，是因为皇族那位老祖下令了，五大宗任何势力不的染指原本道清山的境地，剩下道清山在外的弟子，也不准追杀了，所有事情从道清山被灭，全部结束。”
	林殊羽愣了一下，他没想到皇族竟然会就此收手。
	难道是她，看在了自己的份上，没有赶尽杀绝吗？
	“而且五大宗的人，也没有心思扩展地盘了吧，所有秘籍秘技功法全部入库皇极书院，各宗门的天才，大能都必须入皇极书院，成为了五大院。”
	“而且在书院之中，各宗弟子都被打散了，说白了，曾经的五大宗已经名存实亡，彻底成为了皇族管制之下的鹰犬。”
	“我估计他们现在都后悔了吧，还不如道清山轰轰烈烈的消亡，但是至少也名传千古了，从那一次战斗的损失来看，如果五大宗不倾倒皇权，谁胜谁负还真的犹未可知。”
	寒烟落继续跟林殊羽讲着这一个月来发生的变化。
	这个消息，林殊羽倒是安心了不少，至少自己可以随意在道清山地界随意行动了。
	见过自己面目的人，只有五大宗的人，而且大多还死在了爆炸之中。
	如今五大宗的人都没有在道清山地界内，那便是不该换容貌，也没有人能够认出自己。
	“等我养几天伤，我随你去药田看一看。”林殊羽对着寒烟落说道。
	两万斤灵草，林殊羽的纳戒之中就有。
	灵草是修仙界最基础的带着灵力的草了，并不珍贵，珍贵的是那些罕见的灵材。
	道清山大战，林殊羽几乎将灵材和丹药都用完了，但是剩下的灵草也足够两万斤了。
	只不过授人以鱼不如授人以渔，还是要看看这寒假的药田出现了什么问题。
	“不着急，你先养伤。”寒烟落对着林殊羽说道。
	三日后，林殊羽和寒烟落在院落里举行了婚礼。
	尽管寒家的其他人有所阻拦，但是都被陆晨给挡了回去。
	参加婚礼的只寒烟落这一房的人。
	寒烟落这一房，已经很久没有过这么热闹了。
	这三天，林殊羽恢复的异常快，脸色明显好转了许多，只是全身的灵气依旧那般稀薄。
	寒烟落十分认真，似乎并不像走形式一般，她是真的将这婚礼当成了自己的成婚。
	“今晚开始，我们便是要同居一室了，为我揭开盖头吧。”
	寒烟落坐在床边，对着林殊羽说道。
	林殊羽皱了皱眉头，总感觉有点别扭，这婚礼多少有点奇怪。
	林殊羽揭开了寒烟落的盖头，但是起身欲离开：“那这几天，我打地铺吧。”
	“不行。”
	寒烟落一把将林殊羽推在床上，整个身体都压在了林殊羽的身上。
	那独属于寒烟落的香味，瞬间沁入林殊羽的心神。
	寒烟落今日明显是精心打扮过的，如此近距离的接触，寒烟落脸上闪过一丝羞红，如同触电般的拉开了和林殊羽的距离。
	曾经稳重的寒烟落，此时如同一只惊慌失措的小鹿。
	“我的意思是你伤还未愈，不能睡在地上，可能会着凉加重伤情，那我这几日的照顾便是白费了。”寒烟落连忙慌张的解释道。
	“那也不能让你一个女孩子睡在地上。”林殊羽对着寒烟落说道。
	“那就都睡床上，我们，我们，反正已经是夫妻了不是吗？”寒烟落说着自己爬上了床，自己蜷曲在一角，背对着林殊羽，满脸都是羞红。
	“那好吧，你放心，我不会对你动手动脚的。”林殊羽也是躺上了床。
	两个人明明在一张床上，似乎又相距甚远。
	寒烟落似乎久久不能入睡，一翻身，那张英俊的脸便是映入眼帘，只是已经闭上了眼睛，似乎睡着了。
	寒烟落的心扑通扑通的跳着，她想要稳上去，但是几次又放弃了。
	“你知道吗？其实我有心上人。”
	寒烟落看着那张英俊的脸，自言自语的说道。
	“哦，那不应该与我成婚。”林殊羽却是突然开了口。
	寒烟落以为林殊羽睡着了，才自言自语的说了一句，听到林殊羽开口，整个人都像是乱了心神，快速的转过身去：“你还没睡啊，我那个心上人，已经死了，我甚至从来没有见过他一面。”
	“哦？都没有见过，又何为心上人？”林殊羽开口问道。
	“我都是从兄长的书信中知道那个人的消息，是我兄长很崇拜的人，他每段日子都会给我写书信，不知道什么时候开始，信中大量篇幅都是介绍那个人，他叫林殊羽，进入道清山不过三年，便是将人人唾弃的猪圈变成了外门第一峰。”
	“关于他的事迹很多，看的便是越多，便是越对那个人心生向往，那次在风报再次看到了那个人的事迹，一个人将血煞宗弄的大乱，更是排上了十二公子首榜，我与兄长说好，本来准备去道清山看看那个人的模样的。”
	“只可惜还未动身，道清山便是已经发生了事变，便是永远也见不着那一面了。”
	寒烟落的声音变得伤感，不知是因为见不着林殊羽了，还是因为兄长死在了道清山。
	求五星！求五星！求五星星星星！！！



Chương 220 Cửa hang


	林殊羽却是没有接寒烟落这个话题。
	只是轻声的说了一句：“早点睡吧，明日带我去看你们的药田如何了。”
	“好。”寒烟落轻声回应了一句。
	寒烟落也不知道自己什么时候才睡着，醒来的时候已经依偎在林殊羽的怀中了。
	但是这一次她却没有触电般弹开，而是满脸红润的又闭上了眼睛，她似乎十分享受这种依偎在林殊羽怀里的感觉。
	直到阳光透着窗户都照了进来，小环在外面敲打着窗户：“小姐，醒了吗，该用早膳了。”
	寒烟落和林殊羽吃过早饭以后，寒烟落推着林殊羽去寒家的药园了。
	林殊羽的身体并未恢复，寒烟落给林殊羽准备了一个轮椅，推着林殊羽去药田。
	一路上的人寒家人都带着恶狠狠的眼神看向林殊羽。
	一个青年更是拦在了林殊羽的面前：“一个手无缚鸡之力的废物，你还真敢入赘到我们寒家，你有命享福吗？总有一些人，认不清自己，天上真有馅饼，能够轮得到你这种废物身上？”
	林殊羽并无什么神色的变化，倒是寒烟落脸色瞬间暴怒：“我要嫁给什么人，还轮不着你来说，给我滚开。”
	青年亦是怒视了寒烟落一眼：“我们寒家被你害惨了，你和他举行了婚礼，就算是没有发生关系，那项家也不可能要你了，你过去便是做妾别人也不要了，最多做个通房丫鬟，你明白了，我以前认为你很聪明，事事以你为榜样，为何你这般愚蠢，为何又这般自私，如果是要娶一个奇丑无比的女子能够解家族之劫，我会毫不犹豫，更何况那项子陌也不那么差吧，怎么也比这废物强吧，你到底是怎么想的？”
	“她不需要嫁给那个什么项子陌也能够救寒家。”坐在轮椅上的林殊羽淡漠的说了一句。
	青年冷笑了几声，看着林殊羽，眼神之中尽是轻蔑：“呵呵，你知道我们寒家差多少灵草吗？足足两万斤，你知道药园是什么情况吗？所用灵草都枯萎了，现在我们一点灵草都拿不出，你是觉得你去药园看两眼，那些灵草就起死回生了吗？”
	“我若是能够解你们寒家之劫，又当如何？”林殊羽的气色明显比前几天好多了，脸上又能够挂着那运筹帷幄的笑容了。
	青年眼中没有丝毫的看得起林殊羽，不屑的说道：“你要是能够给我们寒家拿出那么多灵草，我寒楚阳背着荆棘跪你在房间一夜请罪，我承认你这个姐夫。”
	林殊羽没有说话，只是笑了笑。
	寒烟落则是推着林殊羽朝着药田的方向走去。
	寒楚阳还是在后面骂骂咧咧的：“这类废物都有一个特点，明明没有什么本事，就是喜欢说大话，没有道基，又是一副病秧子模样，连自己都拯救不了，整天嘴里不是拯救这个，便是拯救那个。”
	“真不知道堂姐是怎么想的，真是脑子坏掉了。”寒楚阳还一直骂骂咧咧，冲着寒烟落的方向还在喊：“堂姐，你会后悔的，你会后悔当初没有直接嫁给项子陌，经过这么一遭，你往后的路只会越发的艰难。”
	寒烟落也没有理睬寒楚阳，只是推着林殊羽到了寒家的药田之中。
	药田的外围有诸多的守卫，毕竟是重中之重的地方了。
	药田在山脚下，共有百亩。
	只是这百亩的灵草，远远的望去，一片都是枯萎的模样，看样子就是颗粒无收了。
	“怎么样，还有救吗？”
	寒烟落对着林殊羽问道。
	只是林殊羽好像心不在焉的模样，他的目光落在了山脚下一处洞口。
	那里的空间，很显然与这里格格不入。
	“从我有记忆开始，那个洞口就存在在那里了，灵草的枯萎应该和那东西没有关联吧，毕竟它都已经存在几千年，具体存在多少年，我也不清楚了，反正从寒家有族谱记载的时候，便是已经存在了。”
	寒烟落很显然注意到了林殊羽的眼神，一边给林殊羽说着，一边将林殊羽往那个黑洞的方向靠近。
	“每一代人都有人想要进去那黑洞一探究竟，但是寒家存在那么多年，到现在，没有一个人进去了还能出来的，据说曾经也有大能来到我寒家药田，想要一探究竟，也终究是没有能够出来，后来便是没有人进去送死了，所有人都快遗忘了这个黑色的洞洞了。”
	寒烟落对着林殊羽继续解释着，这个黑色的洞口。
	而在林殊羽肩膀上的小白，此时也开始出现异动，林殊羽能够感受的到，小白不安的情绪，小白在恐惧。
	那是刻在骨子的恐惧。
	林殊羽和寒烟落来到黑色洞口之前。
	小白已经恐惧的蜷缩在林殊羽的怀里，整个身体都在不自主的颤抖，瑟瑟发抖。
	林殊羽起身将小白交给寒烟落：“帮我照顾一下她。”
	他起身朝着洞口走去，寒烟落却是一把抓住了林殊羽：“不要进去，算是我求求你，从来没有人活着出来。”
	寒烟落眼中了多么几分担忧和哀求。
	“它在召唤我，它在这里等待了无数年，就是为了等待我的到来，这个黑洞给我的感觉就是这样的。”林殊羽对着寒烟落说道，最关键的是，林殊羽感受到了远古一族的气息，远古一族是一个统称，便是远古时代那些大族，全部都凋落了。
	林殊羽曾经到达巅峰之境，域始境。
	穷其一生，他都在追求远古一族的尚存者，他要追求那消失一百年历史的真相。
	如果古籍没有记载，那熟悉那段真相的，唯有远古一族的尚存者知晓了。
	这大雪国果然没有那么简单，不只是一个小国家那么简单。
	林殊羽曾经也去过一个极小的世界，那个世界的战斗力，不足五，他的肉体力量几乎为零。
	但是林殊羽从那个世界学到了很多东西，包括洗脑，工厂，流水线等等。
	那个弱的不能弱的世界，却是超脱六道之外的道外世界，众神的埋骨之地。
	而这个大雪国又是什么呢？这个黑洞之中，又隐藏了什么秘密？



Chương 221 Đi qua không cách nào vãn hồi, tương lai có thể thay đổi


	“你会活着回来吗？”
	寒烟落还是不想放手，对着林殊羽问道。
	林殊羽回首看了一眼寒烟落：“放心，我肯定会出来的。”
	寒烟落看着林殊羽那运筹帷幄的笑容，最终还是缓缓的放开了手，目送着林殊羽进入黑洞。
	寒烟落有好几次，都想跟着林殊羽一同进入黑洞，但是踏出去的脚步，又缩了回来。
	她害怕自己成为了林殊羽的拖累。
	寒烟落只能紧紧的抱住怀中的小白虎，像哄小孩子一般摇晃着：“小白白，别怕，别怕，你爸爸马上就会回来的。”
	林殊羽进入黑洞之中，周围都是茫茫无边际的黑色。
	但是下一秒便是出现了郁郁葱葱的森林之中，各个巨树滔天，粗也是粗的离谱。
	林殊羽想到了，这大概就是上古纪元。
	近处有一处篝火，一个兽人正坐在篝火前。
	这个兽人的模样十分奇怪，他长的一个狮子头，是人的体型。
	这种狮首人身的兽人倒并不奇怪，奇怪的他手上长着一个盾牌，没错，那块盾牌就好像是血肉相连，长在兽人的手臂上的。
	不仅仅模样，便是体型也是大的离奇。
	这兽人体型和林殊羽所见过的巨人族一般大，便是法相天地也没有这兽人体型魁梧。
	“我还差着一口气就要消散了，终于等到你来了，林殊羽，我等你已有十万年。”
	那兽人看着林殊羽，开口了。
	那声音震耳发聩，让林殊羽都有些脑袋疼。
	“你是何人？为何等我？我活了都不足两百年，你何以等我十万年？”
	林殊羽缓缓的走到了篝火前，盘腿坐下，既来之则安之。
	“我是兽人千古，百族曾称我蛮荒之主，我能够看到未来，我看到了关于你的未来。”兽人对着林殊羽说道。
	“那是怎样的未来？”林殊羽对着千古问道。
	“阴阳逆转，山河崩塌，天地破碎，一切尽归混沌。”千古继续说道。
	林殊羽愣了一下：“这是世界末日了？你不会说造成这一切的幕后真凶是我吧，然后趁着我还没有造成那般结局的时候，将我给杀了？”
	但是显然不是这样的，因为从进入到这里开始，他没有感觉到丝毫的杀意和敌意。
	“我不能确定是否是由你造成的，但是其中存在你的身影。”
	“我不能看见清楚的未来，只能看见模糊的大概，我看见的三方势力，一个人站在黑暗的阴影里，身后是无尽的黑暗，黑暗之中亦是汹涌的人群，一方置身光明之中，身后亦是众多追随者，而你，独自一人站在光暗交界处。”千古继续对着林殊羽说道。
	林殊羽心酸的一笑：“这怎么听的这么心酸，搞的好像两伙人都要打我一样。”
	“我不知道哪一方势力，结局就是大道尽毁，三千世界归于虚无，无人可活。”千古对着林殊羽说道。
	“光明，黑暗……”林殊羽嘴里念叨着，脸上的笑容瞬间戛然而止，似乎是想到了什么。
	“远古纪元那场战争是不是还没有打完？恶魔已经寻到了恶魔之子，那么曾经的人族大帝紫冥大帝是否也留有一丝残念，寻到了所谓的光明之子？他们是否会以这种方式转生，就那场旷古的战争带来一个结局。”林殊羽对着千古问道。
	千古没有回答，显然他也并不知道答案。
	“看来你知道了不少的东西，如果真的恶魔带着黑暗卷土重来，你会站在哪一方？”千古对着林殊羽问道。
	林殊羽仰望了一眼湛蓝的天空，淡漠的笑了一声：“我似乎已经没的选了，我与一个恶魔之子签订了共生契约，那女孩是个善良的孩子，她会走的道路必定是正确的，即便是误入歧途，我也会将她从深渊里拽出。”
	“女孩？我看见的三个人，可都是男性。”千古淡漠的说道。
	林殊羽的眼神一动，难道叶无荨并非被选中的恶魔之子？
	“那你一直在此处等待我，又是为了什么？你希望我站在哪一方？”林殊羽对着千古缓缓的说道。
	“这世间有阴便是有阳，有黑便是有光，任何一方的彻底消失，三千世界都会走向失衡，光与暗的战斗，我不希望任何一方赢，而你，作为第三方力量，成为制约平衡的契机！”
	“我希望你从中建立起平衡，过去无法挽回，但是未来可以改变，你是那个能够拯救三千世界的人。”
	这位巨大的兽人缓缓起身，整个空间都在震动。
	“我需要真相，我需要知道真相，上古纪元恶魔和人族的战斗究竟因为什么，那被抹去的一百年的历史，究竟发生了什么，我只有知道了这些，我才能够做出我认为正确的决定。”
	林殊羽显然没有被这个千古带着走。
	千古摇了摇头：“你想知道的真相，我亦是不知道，我并非经过上古纪元动荡的兽人，世纪百族除了恶魔没有谁能够活到现在的，我甚至无法活着等到你的出现，早在十万年前，我就提前结束了寿命，化成了一团意念，以便能够多存于世，才能够等到你，如今等到了你，这口气便是也要消散了。”
	林殊羽紧握着拳头：“难道那消失的一百年历史，便是永远的消失在历史之中了吗？”
	“所有古籍都没记载那一百年历史，关于那一百年发生了什么，估计只有一人知道了。”千古对着林殊羽说道。
	林殊羽的眼神之中闪过一丝的疑虑：“还有人知道？”
	“当然，他亲身经历了那一百年的时间，永远永恒的寿命，从上古纪元活到了现在的，最后一只真正的恶魔——风耀。”千古淡然说道。
	林殊羽听的却是一颤，他所知道的恶魔，不过是当年远古恶魔的一些旁系分种，有一些远古恶魔的血统罢了，就比如现在的人族是不可能和远古人族相提并论的。
	一个从上古纪元活到现在的远古恶魔，林殊羽不敢相信，他该有多么强悍，怕是现在都足以横扫整个三千世界了，这还需搞什么恶魔之子转生？这个风耀就足以掀翻世界吧。
	“他在何处？他足以称霸三千世界了吧，为何从未听过他的名号。”林殊羽对着千古问道。
	求五星！！！！！！求五星！！！！！！



Chương 222 Cướp nhà khó phòng


	“他进入天阁之后，应下承诺，至今已是百万余年，从未踏出天阁一步。”千古对着林殊羽说道。
	林殊羽以为自己曾经已经遍寻三山五海，几乎走遍了世界了。
	但是现在看来，自己不过是踏寻着大千世界的冰山一角罢了。
	至于这天阁，这从未听说过。
	“天阁，在何处？”
	林殊羽对着千古问道。
	“天阁是一座浮空岛屿，他的位置每段时间都在变化，他漂浮于世界的云层之中，没有固定的位置。”千古对着林殊羽回答道。
	说到底，要知道那所谓的真相，必须是林殊羽自己去找寻。
	“那不惜提前结束寿命，化成一缕气息等待我十万年，究竟是为了什么，不会只是与我说这些吧。”林殊羽继续对着千古说道。
	千古庞大的躯体，开始换成一团团气流，向着林殊羽缭绕而来。
	“个人的强大，终究是有限的，我所看到的未来，你站在光暗之间，想必不用我说，你最后也是选择了制衡。”
	“但是你的身后空无一人，你最后没有能够阻止那场大战，我跨越时间长河，只是为了贡献一份属于我的力量。”随着千古的声音落下，那缭绕的气流，最后在林殊羽面前形成了一个巨大的盾牌。
	那盾牌便是长在千古手臂上的盾牌。
	“这盾牌希望能够在你大战帮助到你，还有这个骨笛，到达巨木之森的时候，吹响它，我的后代会出来见你，最强大的兽人群，才成为你的助力。”千古已经消失在眼前了，但是声音仍旧在这片空间，“一定要记住，个人的实力是薄弱的，你一定要组建起一支可以抗衡光暗的势力起来，光靠我的后代还远远不够！”
	千古一直在跟林殊羽强调个人的力量是薄弱的。
	而这一点，林殊羽早就已经心领神会。
	“巨木森林在哪里，这里总该知道吧。”
	林殊羽接受了这份力量的馈赠。
	“命运既然能够指使你我跨越十万年时间长河相遇，便是也能指使你走到巨木森林。”
	千古的声音从这一句之后彻底消失，所有的气息都化成了一团光，凝聚在林殊羽的手掌心，那光便是大能穷其一生的传承。
	“最烦你们这些谜语人了，能直接告诉我的，非要我花费时间和精力去寻找。”林殊羽看着手中的的光说了一句。
	林殊羽虽然嘴中这么说，还是将光置于空中，对光拜了三拜。
	大千世界未来怎么样，其实跟十万年前已经要死去的千古无关了。
	但是他仍旧是殚精竭虑，为后世万代贡献了一份力量，这一点是值得林殊羽尊敬的。
	整个空间也开始缓缓的崩塌，林殊羽则是平静的闭上了眼睛。
	再睁开眼睛的时候，林殊羽已经回到了药田，那黑色的洞口也已经完全的消失了。
	寒烟落上前就抱住了林殊羽，眼中满是担忧：“你没事吧！你身体有没有什么不舒服？”
	小白也从寒烟落的怀抱之中，跳到了林殊羽的肩膀上。
	从黑色洞口消失之后，小白恐惧的情绪也消失了。
	“我没事。”
	林殊羽淡然的说了一句。
	寒烟落才反应过来，松开了林殊羽。
	“你真的是不一样，那么多人进去都死在里面了，只有你能够活着出来了。”寒烟落对着林殊羽说道。
	林殊羽淡漠的一笑，一道白色的光笼罩在了寒烟落的身体上。
	“我为你在里面寻得了一丝机缘。”
	林殊羽笑着说道。
	那光正是千古一生的传承，林殊羽将那传承给了寒烟落。
	滴水之恩，当百倍奉还。
	“我修行天资愚笨，不应该浪费在我身上，况且这是你冒着生命危险得来的东西，怎么能够给我。”
	寒烟落剧烈的挣扎，并不想要接受那传承。
	“修行也分先天之才，和后天之才，修行的资质是可以改变的，不然也不会那么多人抢着丹药，机缘了，洗髓伐经乃是能够让人修行资质更上一层楼，安心接受吧，更何况，你我是夫妻，需要这般客气吗？”林殊羽轻轻的拍了拍寒烟落的肩膀。
	在听到夫妻二字的时候，寒烟落心神明显动了一下，脸上闪过一丝晕红，便是开始欣然接受了。
	光芒逐渐融入寒烟落的身体里，如同和煦的春光。
	随着光芒完全融入寒烟落的身体里面，寒烟落的身体开始呕吐起来，全身的毛孔开始泛出黑色的物质。
	寒烟落惊恐的看向林殊羽，不知所措。
	“洗髓伐经，将身体里杂质排出来，这是正常的现象，你稍微洗一下就可以了。”
	林殊羽说着转过了身去。
	寒烟落便是脱下了衣服，控制水洗涤自己身上的杂质。
	洗干净，寒烟落才发现一个问题：“我没有带衣服进来。”
	“穿我的将就一下吧。”林殊羽从纳戒之中取出自己的衣服，背对着寒烟落递了出去。
	寒烟落满脸含羞的接过了林殊羽的衣服，穿了上去。
	“这灵草你都没办法，看来真是没救了，灵草的事情，只能另外想办法了，我把库房的灵材拿出去卖了，再采购灵草回来交给凌天阁。”寒烟落转移了话题，来缓解现在尴尬的氛围。
	“这灵草枯萎是因为被人下毒了。”
	林殊羽突然开口对着寒烟落说道。
	寒烟落心神一惊：“这不可能，药田是我寒家重中之重，不仅重兵把守，更是请阵法师设置了多重阵法，没人能够不动声色的潜入进来！”
	“很明显，那就是自己人咯。”林殊羽倒是回答的轻描淡写。
	寒烟落还是摇了摇头：“把守药田的，都是我父亲的亲信，以及我这一脉本家的人，他们绝对不可能背叛我的，但凡有可能背叛我们的，父亲都不可能安排到药田这边来。”
	“你确定除了你们这里的人，就没有寒家其他人进来过？”林殊羽对着寒烟落说道。
	“少天！”寒烟落对着外面大喊了一声。
	一个年轻人从外面急匆匆的跑了进来，正是寒烟落口中的寒少天。
	“药田是不是还有其他人进来过了？”寒烟落对着寒少天问道。
	“二老爷进来过了，当时义父身死的消息传来，二老爷暂代家主之位，他要进来看一下药田合乎情理，我也没有理由阻拦，而且他确实也只是进来看了一眼就走了，当时姐姐你伤痛欲绝，这种小事，我也没有专门去禀告。”寒少天对着寒烟落说道。



Chương 223 Thỉnh tội


	“日防夜防，家贼难防！”
	寒烟落皱了皱眉头，看来这毒便是寒千城下的了。
	就是为了让寒家交不出灵草，这样寒家处于危难之际，便是只有寒烟落嫁给项子陌，让项家这次帮寒家交了灵草。
	这样寒烟落出嫁，便是不再是寒家的人。
	寒千城便是也可以收回寒烟落手上的所有权利，成为名副其实的寒家家主。
	这寒千城为了达到目的，还真是好算计。
	“什么，这药田出事，还真是二老爷做的？我当时就怕有问题，我一直盯着他呢，没想到他在我眼皮子底下下毒了，落落姐，我现在就去找他说个清楚，竟然还往你身上扣屎盆子，说是你没有管理好药田。”
	寒少天一听到寒烟落说家贼难防，脸上便是马上浮现出怒色了，当即就要去找寒千城的麻烦。
	“回来！你当时都没有抓个现行，你现在去找他，你觉得他能够承认吗？”寒烟落叫住了寒少天。
	“可是……可是……”
	寒少天最后也没有可是个所以然出来，他也知道，空口无凭只会被倒打一耙，但是面对这样的事情，他实在是心里不爽。
	林殊羽看向寒烟落说道：“你确定守护药田的都是值得信任的人吗？”
	寒烟落点了点头肯定的说道：“我肯定。”
	“叫他们进来吧，把这里的灵草全部割掉。”林殊羽对着寒烟落说道。
	寒烟落点了点头，看了寒少天一眼，寒少天心领神会，出去叫人了。
	运用灵力，百亩的灵草很快就被收割掉了，只是灵草全部都是枯萎的模样，所蕴含的灵力，简直少的可怜，这肯定是用不了的。
	“销毁掉吧，一点都不要留。”林殊羽继续说道。
	“这这这。”寒少天看向寒烟落的。
	这灵草已经枯萎许久了，但是没有收割，就是抱有一丝希望，希望灵草能够重新恢复过来，这一下销毁便是断绝所有希望了。
	但是寒烟落却是十分果断：“他说什么你们便是怎么做，不用问我意思，他是我的夫君，他的意思便是我的意思。”
	所有人都多看了林殊羽一眼，看来这个男人并不是传闻之中，被寒烟落随便找来挡婚的。
	一把大火很快便是烧尽了所有枯萎的灵草。
	下一秒，一堆堆灵草出现在了药田之上。
	足足五万多斤灵草一堆堆的堆着。
	众人都瞪着眼睛看向林殊羽，没想到这个男人竟然能够拿的出这么多灵草。
	灵草对于林殊羽来说，完全不值钱。
	当初交战之前，道清山的灵植都被林殊采了，全部用在御敌之上。
	灵草这种东西，多的都懒得收割了，只是随便装了一点在纳戒之中。
	“这些灵草，不是我给你们的，是今日从这药田收割的，懂吗？”林殊羽对着一众人说道。
	众人幡然明白，知道了为何，要将那些枯萎的灵草销毁了。
	药田的护卫，开始将一堆堆的灵草往外运，并装车。
	“还有，从今日开始，让你的人在外面守着，但是不要再进入药田了。”林殊羽对着寒烟落说道。
	“好。”寒烟落也并没有多问林殊羽原因，便是答应下来。
	林殊羽重新坐上轮椅，寒烟落推着林殊羽回到了寒家。
	身后还跟着车队，皆是装的灵草。
	护送车队的基本都是药田的守卫，还有寒烟落这一脉的人。
	他们昂首挺胸，器宇轩昂，就是因为药田出事，他们这一脉，天天都被压着，如今，带着灵草回来，一个个自然是抬起了头。
	“要么还是我家小姐，我家小姐什么时候看错过人，姑爷到那药园随便鼓捣了一番，这些灵草便是奇迹般的恢复了。”
	“听姑爷说，药田是被人下毒了，我想大概是姑爷看错了，这药田只有我寒家的人能够进去，我寒家怎么可能有那样吃里扒外的人呢！那样的人真是恬不知耻，连舔条狗都不如，死了都要被丢进猪笼里去。”
	回来的时候，还有人扯着嗓子故意的说道，他们没有证据指名道姓寒千城，但是指桑骂槐还是可以的。
	“今天还真是好收成啊，收了足足五万斤灵草，这两万装车明日就送往凌天阁，剩下的送入库房！我寒家什么时候需要通过联姻才能够立足了？”寒少天在经过寒千城的宅院的时候，加大了声量说了一句。
	寒家几个宅院的人，都是纷纷跑了出来，看着装载的灵草，脸上皆是露出了笑颜，那颗压在所有人心头上的石头，现在总算是卸了下来。
	寒楚阳跑出宅院，看着一车接着一车的灵草。
	眼中露出了震惊的神色。
	“他竟然真的做到了，他竟然真的做到了。”
	寒楚阳震惊之余竟然带着几分欣喜，他回首看向寒千城：“爷爷，那个姐夫那真不是个废物，我就知道堂姐不会做出那种低能的事情的，是我用颜色眼睛看呆了。”
	寒千城的脸色却是难看的很，都快要结上一层冰霜了。
	“被人打脸你很高兴吗？”寒千城冷哼了一声。
	“打脸就打脸，寒家的危机解除了难道不好吗？我之前的确是认为他是个废物，但是他为我寒家解除了危机，难道我还真的希望他是个废物，我获得优越感但是寒家处于危机之中吗？”寒楚阳对着寒千城说道。
	寒千城没有说话，冷哼了一声，脸色难看的朝着宅院里面走去。
	寒烟落推着林殊羽回到了房间。
	两人梳洗完毕之后，便是上床准备睡觉了。
	寒烟落扭捏的背对着林殊羽，思虑了许多，还是转身面对向了林殊羽，那俊俏的五官，怼在了寒烟落的脸上。
	寒烟落闭上了眼睛，缓缓的将自己的樱唇往林殊羽的方向移动。
	刚要接触的时候，外面传来了一声惊雷般的叫声。
	“姐夫，我来请罪了。”
	寒烟落如同惊弓之鸟撤回了自己的嘴巴，这一刻，她连杀了寒楚阳的心都有了。



Chương 224 Trước khác nay khác


	寒楚阳背着荆棘，就跪在房门外，负荆请罪。
	寒烟落打开了房门，冷淡的看了寒楚阳一眼说道：“回去吧。”
	“我不，我就跪着。”寒楚阳一副铁了心请罪的模样。
	“能不能滚？”寒烟落没好气的说道。
	这个人跪在外面，她怎么和林殊羽在房间里感情升温？随便发出一点动静，门外都能够听见。
	寒楚阳显然不知道寒烟落为什么生气，依旧跪着：“堂姐，你别生气了，我知道白天那般羞辱姐夫是我的不对，我这不是来请罪了吗？我说跪一晚上负荆请罪，就一定做到。”
	寒烟落砰的一声，猛猛的关上了门。
	谁在乎他的道歉，林殊羽甚至都没有多看他一眼。
	寒烟落重新爬上了床，一脸的烦闷。
	林殊羽从寒烟落的身后抱住了寒烟落，轻声的说了一句：“早点睡吧，明日不是还要去送灵草吗？”
	寒烟落的脸瞬间红到了脖子根，像个小猫依偎在林殊羽的怀中。
	脸上的烦闷瞬间一扫而净，充满了幸福，小声的回应了一个“好”字。
	一早，押韵灵草的车，就朝着凌天阁出发了。
	凌天阁是这一方的小宗门，寒家，项家等等都是凌天阁的附属势力，每年都需要上交灵草。
	寒烟落亲自带队押送灵草，是担心半路又出什么事情。
	他也不放心将林殊羽一个人放在家里，便是也带上林殊羽了。
	路上并没有出现什么问题，还不到晌午，寒家的车队便是到达了凌天阁的山门。
	但是车队并没有如同往常一般直接被放进去，而是拦在了外面等候。
	“有序进入，就地等候。”
	山门的守卫对着寒烟落说道。
	就这样，寒家押送灵草的车队，是最先到达，却是一直等到了最后，其他押送灵草的家族都离开了，寒家还是被拦在外面。
	烈日似乎格外的晒，已经开始灼烧人的皮肤，寒家之内，押送灵草的人，境界低微的已经开始叫苦不迭，皮肤出现了烫伤了已经。
	很显然，这绝对不是正常的日晒，有人在宗门内施法，是在故意针对他们。
	寒烟落打着一把伞，给林殊羽撑着。
	好不容易撑过了日晒，一股寒流又已经袭来，冻的人直打寒颤。
	林殊羽抓着寒烟落的手，将灵气往寒烟落的身体里注入，却是被寒烟落反哺了回来。
	“你别动用灵力，你现在正是恢复的时候，等你恢复过来，我们便是不用看别人脸色活下去了。”寒烟落在林殊羽的耳边说道。
	林殊羽点了点头。
	寒烟落微薄的灵气不断注入林殊羽的体内，为林殊羽驱逐寒气。
	这一阵冷热交替，整的寒家有许多人已经倒地，发出痛苦的呻吟了。
	接着又是刮起了风，那风如同利刃一般，刮在了寒家人的身上，还是片刻便是见了红。
	寒烟落等人有陆晨护着，没多大事情，但是押送灵草的这些寒家人，已是苦不堪言。
	寒烟落紧握着拳头，看着寒家人痛苦不堪的神情。
	“既然凌天阁不收我们寒家的灵草，那我们便是走吧。”
	寒烟落实在是忍不住了，挥手便是要带着寒家人离开。
	车队的身后却是出现了几位凌天阁的弟子，他们似乎早就等待多时，他纷纷拔出腰间长剑：“寒家，这是要叛了凌天阁吗？”
	对方如此针对，似乎就是在等待这个。
	林殊羽抓住了寒烟落手，低声的说了一句：“再等等，等我伤好了，他们会因此付出沉重的代价。”
	寒烟落深呼吸了几口，对着身后的凌天阁弟子说道：“寒家无意叛出凌天阁，既然让我们在外面等着，我们就在外面等着。”
	寒家就一直在外面等的快日落了，接着就是一股恶臭袭来。
	粪水如同大河一般冲了出来，除了陆晨架起来防护罩将寒烟落，林殊羽，小环护住了。
	其他每个人都被粪水所吞没，粪水逝去，有的人身上甚至还有排泄物，有的人实在难以忍受，开始呕吐起来。
	而山门内的一众修士，则是高高在上的，看着寒家的这副惨样，发出阵阵刺耳的笑声。
	如果一开始是各种刁难和折磨的话，现在已经是赤裸裸的羞辱了。
	“不好意思啊，各位，这些泔水本来是用来当肥料浇地的，新来的师弟没有控制好，浇在各位的头顶，实在是不好意思啊。”
	一位修士对着寒家众人道歉道，但是言语之中除了嘲讽和挑衅，没有一分道歉的意思。
	寒家所有人心中都憋着一把火，先是对他们的身体造成各种伤害，现在更是这般侮辱。
	但是所有人都的忍着，这就是修仙世界，弱肉强食。
	一个凌天阁修士更是走到了寒烟落的面前，露出轻蔑的笑声：“还不怕告诉你，我们就是故意的，我是真不知道你哪来的勇气，要打项家的脸，你难道不知道那项子陌的爷爷，是我凌天阁的长老吗？”
	“就为了这么一个废物？双腿残疾的废物，今天只是一个开始，后年还有着好日子的等着你们寒家，给脸不要脸，时代变了小姐，你还以为是道清山那个时代吗？你兄长是道清山内门弟子，当初这里，谁不得看你们寒家脸色，但是时代变了，清醒一点吧。”
	“不嫁给项子陌，看来你是想成为更多人的女人，我也想要尝一尝你呢，毕竟你这种已经嫁给别人的烂货，项子陌是看不上了。”
	那修士满满的优越感，眼中尽是淫邪之色。
	“你敢告诉我，你叫什么名字吗？”林殊羽眼中迸发出了杀意，对着那名修士说道。
	那修士反手就是一剑对着林殊羽砍了过去：“什么玩意？我敢告诉你名字吗？老子没听错吧，你这种废物也能够用这种口吻对我说话？记住老子的名字，我叫徐丰惧，下辈子投胎听见这个名字，给我绕着走。”
	剑身带着剑光呼啸而至，正对着林殊羽的脖颈处杀去。



Chương 225 Đoạt ruộng


	陆晨在一旁一剑便是震退了那徐丰惧。
	强大的威压就要碾碎徐丰惧。
	“在干什么？”一道威压打断了即将起来的战斗。
	凌天阁的副阁主王修似乎是从外面办事回来，正好回宗。
	小环像看到救兵似的，上前对着王修说道：“那项莫城仗着是凌天阁的长老，利用职务之便针对我们，又是寒冷又是炙热的在外面烤着我们，后面更是往我们身上泼粪水，请副阁主为我们做主。”
	这王修以前经常去寒家，当时的寒家是如日中天，王修便是带着各种礼物寒家攀附。
	当时的寒家也没有任何的怠慢，都是和和气气的，将其当成客人一般。
	王修往前走了几步，脸上浮现出怒色：“你们怎么搞的！”
	山门处的那些弟子，也马上不嘻嘻了，支支吾吾的：“是师弟不小心弄的”。
	“这灵草都被糟践了这么多，做事情能不能认真一点？这至少有一半都不能用了。”王修冷冷的说道。
	那些倒在地上重伤的寒家子弟，他根本都看不到，那些满身腌臜，一脸狼狈的人，他也根本都不在乎，他只看到了灵草被损坏了，这些人的命，尊严哪里比的上灵草。
	王修回首看了小环一眼：“我想你可能有什么误会，我们凌天阁的长老都大公无私，不会针对你小小一个寒家，这灵草有一半都不能用了，麻烦在三人之内，再补交一万斤灵草到凌天阁。”
	“这灵草就算是不能用了，也是你们的人弄坏的，凭什么让我们补？”小环不可置信的看向王修，眼前这个人和之前经常到寒家拜访的王修比起来，简直判若两人。
	王修冷漠的说了一声：“灵草没交到凌天阁的手中之前，便是你们的问题了。”
	王修说完径直的就走进了宗门，根本没有多看寒家众人一眼。
	他完全没有将寒家人当人来看。
	小环还要追出去理论，但是被寒烟落给叫住了。
	“小环回来。”寒烟落喊道。
	“他以前去我们寒家的时候可不是这样的，我们也没有招惹他，他为什么站在项莫城那一边。”小环脸上全是气愤和不解。
	“此一时彼一时，毕竟人家一个宗门的，往后低头不见抬头见，怎么会为了我们这样的一个附属家族和宗内长老为难呢。”寒烟落倒是看的透。
	“这些人可真现实。”小环一脸的怒色。
	“我们回去吧。”寒烟落平静的说了一声，但是她的眼中亦是能够透出不甘和愤怒。
	寒家一行人，落魄耻辱的离开，两旁道路的人，发出阵阵嗤笑的声音。
	那笑声异常刺耳，在每个人的心中不断的回响。
	屈辱牢牢的牢记在每个人的身上。
	林殊羽只是看了寒烟落一眼：“不会让你等很久的。”
	寒烟落点了点头：“我相信你。”
	寒家人相互搀扶着，带的无尽屈辱离开。
	“别忘记了补交一万斤灵草，要不然后果自负。”
	临走之际，那徐丰惧还在嘴边叫嚣着。
	王修走进山门，便是遇见了项莫城。
	“有些事情我睁只眼闭只眼，但是你也不要做的太过分了，有些事情不要整到明面上，道清山消灭之后，我们这些宗门如同春笋一般涌出，别忘了，我们附近还有个旭王峰，别整的寒了下面家族的心，把他们推到旭王峰去了。”王修对着项莫城说道。
	项莫城摆出一副习惯性的笑容，对着王修呵呵的笑到：“副阁主放心，老夫有着分寸，有着分寸呢。”
	……
	林殊羽和寒烟落回去以后的第二天。
	项子陌便是带着人来到了寒家。
	寒家一众人都在议事厅商量着什么，就等待着寒烟落了。
	寒烟落缓缓的推着林殊羽走入了大堂之中。
	项子陌看着林殊羽就露出了不悦的神色。
	“烟落，这次项公子来是商量项家主在我寒家受伤一事的，项家宽宏大量，决定不再追究我们寒家了，只是需要答应一个条件。”寒千城对着寒烟落说道。
	寒烟落倒是显得落落大方，淡漠的回应了一句：“那还真的感谢项家的宽宏大量了，只是不知道，项公子的条件是什么，只是我已经嫁做人妻，联姻的事情就不要再谈了。”
	项子陌眼中闪过一丝锋芒，但是还是压抑了下来：“只要你们将你们药田的一半给我们项家，这件事就到此为止，我们项家也不会再追究。”
	这番话说出来，在座寒家各位叔伯长辈都是面色难看，窃窃私语。
	药田是寒家立家之根本，怎么可能这样予人。
	只有寒千城，似乎是早已经知道了。
	“药田毕竟是你管理的，权限都在你手上，我不好作主，所以答应不答应，我这个家主说了不算，还的是你来决定。”
	寒千城一副明事理的模样，实则是把所有问题丢给了寒烟落。
	这药田分出去，最后担下恶名，将祖产割与别人的罪名会被安在寒烟落的身上。
	如果寒烟落不答应，最后项家针对，甚至是凌天阁针对，让寒家活在高压之下，所有人也都会把罪责安在寒烟落的身上。
	所以不管如何选择，挨骂的都会是寒烟落。
	寒千城一副运筹帷幄的模样。
	“你们灵草每年的产量是五万斤，赔偿一半给我们，也有两万五千斤，每年上交两万斤，你们也还能落下五千斤不是吗？”
	“寒烟落，你已经做过一次错误的决定了，还要做第二次错误的决定吗？昨天的滋味难受吗？如果我们项家继续追究，我保证昨天只是一个开胃菜，寒烟落，你要让整个寒家因为你万劫不复吗？”
	“只是要你们一半的药田，已经是我们项家念及旧情，对你们法外开恩了，算是给你们留了一条活路了，最好是别再给脸不要脸了。”
	项子陌的语气之中带着赤裸裸的威胁。
	想起昨日所遭遇的一切，她就恨的牙痒痒，但是她仍旧保持着理智，将目光落在了林殊羽的身上。
	能够看到这里的，必定是某一点得到您认可了，就浪费个几秒帮我点个五星吧，也能够助力让我写的更长远。



Chương 226 Chân chính ân oán thanh toán xong


	“那就把药田给你们吧，从今以后，便算是恩怨两消。”
	林殊羽缓缓开口说道。
	“什么时候寒家轮到你来做主了，你算是什么东西？不过是个赘婿！”寒家之内本来就很多人不愿意交出药田，那是寒家的祖产，也是立足之根本。
	“他是我的夫君，他的意思，便是我的意思。”寒烟落对着所有人说道。
	“寒烟落，你是不是被猪油蒙了心，他说什么你就听什么，我现在还是第一次发现，男的也能够成为红颜祸水的！”一个叔伯长辈对着寒烟落大声呵斥道。
	寒千城的眸子里，则是透着笑意。
	他就是要的这种场面，让寒烟落逐渐众叛亲离，自己又能结缘项家，以后他们这一房便是稳坐家主之位了。
	寒烟落一脸的淡漠：“既然是让我来做决定的，那便是尊重我做的决定。”
	寒烟落又看向项子陌：“药田的阵法会关闭，守护药田的人也会撤出药田，至于地契也会送到项府，这件事便是算了了。”
	项子陌脸上露出灿烂的笑容，他也没有想到竟然这么顺利，本来只想要一半的，没想到对方直接将整个药田都拿出来了，朝着寒烟落的方向走了几步。
	“看来寒小姐现在知道利害了，你要是早点醒悟，你我何至于到这种地步？”项子陌脸上带着轻蔑的笑容。
	他之后更是走到了林殊羽的身边，眼中尽是不屑：“我还以为你是什么人物呢，原来也是个软骨头呢，这就被吓的交出药田了？也对，昨天的场面吓坏你这种没有见过世面的人了吧。”
	“不过你放心，你既然识时务交出药田，我爷爷也交代了，毕竟是同属凌天阁，给你们一条活路，以后你们寒家见着我们项家的人，给我低着头做人！”
	项子陌说完，哈哈大笑，扬长而去，一副潇洒的姿态。
	整个大厅，除了寒千城，一个个脸色都铁青，像吃了屎一般难看。
	“没有了药田，我看明年的灵草怎么交？”
	“你既然那么强硬的不想嫁给项子陌，今日就别软下去啊，今日知道服软了，当初干什么去了？什么东阳城第一才女，不过是当初你父亲兄长在，给的一个虚名罢了，简直成事不足败事有余。”
	寒流隐已经带头对着寒烟落口诛笔伐了起来。
	“你们若是有本事为何会将整个家族的兴亡放在一个后辈女子身上，你们若是有本事，今日又为何要他来做这个决定？不过是都不想担着变卖祖产以求平安的罪责，今日她帮你们担下了，你们就该感激涕零，哪来的脸在这狺狺狂吠。”
	“你们这点心思，她心知肚明，可别把人当傻子，得了便宜还在这卖乖，一把年纪了，一个个还是要点脸面。”
	林殊羽看着这些人冷漠的说了一句。
	诸人被林殊羽揭开了遮羞布，脸上都有些挂不住，一个个对着林殊羽怒目圆睁。
	“那给半块田不就行了，你装什么比要给全部的药田，明年上贡的灵草去哪里闹，难不成明年还要找项家买灵草去交？”寒流隐继续对着林殊羽吼道。
	林殊羽的嘴角却是露出一抹轻蔑：“那凌天阁能够存在到下一年吗？”
	“你真是好大的口气，你真有那样的本事还至于坐在这轮椅之上，入赘我们寒家，你真有那本事，你能够保不住我们寒家的药田？说大话倒是一套一套的，遇见敌人就认怂了，就是一无是处的废物罢了。”
	寒流隐冷冷的对着林殊羽说道。
	林殊羽还没有开口，寒烟落先是开口了：“那我们就等着看，谁才是废物。”
	寒烟落推着林殊羽转身就离开了。
	直到回到了寒烟落她们这一房的宅院，寒烟落才对着林殊羽问道：“药田是不是因为那黑洞消失产生了什么变故？你上次不准任何人进入药田是那个原因吗？”
	林殊羽点了点头：“那个黑洞的消失，意味着那位上古大兽彻底死亡，尽管他已经有所控制，但是不可避免的周遭会生出看不见的瘴气，呼吸几圈，便是会七窍流血死亡。”
	寒烟落脸上露出笑容：“既然他们那么想要药田，那便是给他们要个够吧。”
	翌日清晨。
	项子陌再次气势冲冲的来到了寒家，这一次，是带着诸多人来的，大有一副刀兵相见的模样。
	这次明显是在寒千城的预料之外。
	寒千城一脸惊慌的上前对着项子陌说道：“项公子，这是怎么了？药田不是已经给你们了吗？为何还如此？”
	“你个老东西，我早知道你不是个好东西，还在这里给我装模作样，我就知道你们如此轻易的给药田有问题，还好老子留了个心眼，自己没去药田，不然老子也死在药田里了。”
	项子陌勃然大怒，上来就对着寒千城劈头盖脸的谩骂道。
	寒千城一脸的无辜，他根本就不知道发生了什么。
	“项公子，你说人都死在药田是怎么回事？难道寒烟落没把阵法关闭干净？”寒千城对着项子陌问道，看他的模样，他是真的不清楚。
	“我的人，在药田里全部七窍流血而死，到现在，都没人敢进去搬尸体！你们寒家是想要怎么样？是想要对我们彻底宣战吗？”项子陌扯着嗓子吼道。
	寒千城听到开战，神色明显的慌了。
	“我这就叫寒烟落给叫出来，这件事，我一定会给项家一个交代。”寒千城连忙说道。
	“不用叫了，我来了。”寒烟落每次出场，都是推着坐在轮椅上的林殊羽。
	“好好好，你竟然敢算计我们项家，今日是要开战吗？我们说个清楚。”项子陌对着寒烟落说道。
	寒烟落开口：“你们项家欺人太甚，你们上门索要药田，守卫便是离开了，哪有机会在药田做手脚，难不成我还能够预料你们要索要药田不成？怕不是你们不仅的了药田，还用出一桩苦肉计，要攻打我们寒家。”



Chương 227 Tiểu thư gặp nguy hiểm?


	“来人，放出消息，就说项家得凌天阁项长老之势，强逼我嫁给我项家不成，便是要吞并我寒家，以宗门之威，威逼我寒家交出药田，交出药田不到一天，便是用苦肉计，趁此与我寒家开战。”
	“那我寒家便是死战！”
	寒烟落的话语早就准备好了。
	项子陌脸色难看的看向寒千城。
	寒烟落的确是无法预测项家来要药田，但是寒千城事先就知道了，就不存在预测了。
	当时进寒家要药田的时候，举城皆知。
	出寒家便是接管了药田，为了宣扬他们项家的实力，获得面子，更是故意闹的沸沸扬扬的，谁都知道这件事，在城里人眼里，寒家没有机会，也不敢做手脚。
	在外人眼里，这就是项家的赶尽杀绝的陷害。
	一旦打起来，旭王峰怕是会做文章，说不定还会赶回来救寒家，趁此策反其他家族。
	项莫城再三交代过他们，处理寒家这种小家族没事，但是不要弄到明面上，私底下针对就是了。
	现在寒烟落却是被他们架在火上烤了。
	“寒千城，你真是好算计！我还真是低估你了。”项子陌现在已经是认为寒千城和寒烟落联合摆了他们一道，“不过你们此计太过愚蠢了，不过就是死了几人罢了，等我处理干净，那药田还是我们的。”
	寒千城一副欲哭无泪的模样，他是真的不知道发生了什么。
	“那药田所有植物都会慢慢枯萎，至少百年之内，都会寸草不生，过了百年也已经是一块废田，不可能再种植灵草。”林殊羽轻描淡写的说道。
	项子陌看向林殊羽，眼神都快冒出火来：“好好好，你们宁愿不要药田，也不愿意给我项家是吧，好好好，本来说了交出药田，便是从此不再追究，给你们留一条活路，你们非要找死。”
	林殊羽倒是显得很平静：“我昨日就说过了，药田给你们就恩怨两清了，我不再追究你们之前的事情，不过你们还想再继续，往下就是死路了。”
	众人的眼睛珠子都要瞪出来了。
	他们到现在才明白林殊羽昨天所说的，恩怨两消，不再追究指的是林殊羽不追究项家了，他究竟是何处来的自信啊。
	“你不追究我？昨天我说错了，你不仅是个废物，还是个不知死活的废物！”
	项子陌上前就要杀了林殊羽。
	今日这战肯定是开不起来了，但是杀寒家一个赘婿，也算不上什么事情。
	陆晨瞬间出现在林殊羽的面前，将项子陌给挡了回去。
	项子陌连连后退十几步才稳住身子，虎口被震的有些发痛。
	项子陌咬着牙齿，果然寒家还存在一个凝气八重的高手，今日就算是彻底开战，怕是也讨不到好果子吃，这寒家早就算计好了。
	“好，我们山高路远，慢慢走着瞧，看看你们寒家能够坚持多久。”
	项子陌脸色难看的离开。
	林殊羽轻描淡写的说了一句：“没有山高路远了，也不会慢慢走着瞧了，你们项家的路没有那么长了。”
	“只会说大话的废物，我迟早撕烂你的嘴巴。”项子陌说完便是带着人离开了。
	林殊羽能够知道自己身体的情况，恢复到在道清山的正常修为，两个月都不到。
	比起幕星河沉睡两年，五十年寿元的代价，他的确已经是相当小的代价了。
	之后的近一个月时间里，寒烟落都是在给林殊羽寻找灵材炼制丹药恢复身体。
	寒家库房里的所有灵材已经被寒烟落搬空了，不仅仅如此，寒家多年积蓄的灵石，也被寒烟落拿出来买各种灵材给林殊羽温补。
	与此同时，寒家在东阳城的产业，也是被项家各种针对。
	搞得已经是完全入不敷出。
	所有人都在等着寒烟落进行反击和应对的时候。
	寒烟落直接关了所有店铺，你不让我好好做生意，我干脆就是不做生意了。
	不仅仅是寒家，便是整个东阳城，都觉得寒烟落疯了，被一个来路不明的男人迷的失掉了神智，这寒家彻底消失在东阳城，已经只是时机问题了。
	寒烟落却是很清楚，只要林殊羽恢复了身体，寒家现在的所有颓势都会逆转。
	修仙世界最大的资源，便是强者！
	这一个月里，林殊羽每天都会进寒家自己炉子里打铁。
	要不了多久，他就要离开寒家了，他身上还有宗门的仇要报，通天城里亦是还有人在等自己，他不能在这里久留。
	但是这寒烟落对自己花费的心思，他心中清楚。
	走之前，总归是要给她留点东西的。
	一早上寒烟落去隔壁城里给林殊羽买药材了，身边有陆晨跟着，倒是也安然无恙。
	但是今日林殊羽，总感觉心中有几分不安。
	“今日不打铁了，推我出去转转吧，心口莫名其妙有些闷。”
	林殊羽对着小环说道。
	小环点了点头，推着林殊羽出了家门。
	刚出寒家府邸的大门，便是两个下人，一副惊慌失措的模样对着小环喊道：“小姐出事了！”
	小环的神情瞬间慌张起来，想要问清楚什么情况。
	两个下人也不解释，只是十分慌张的对着小环说道：“快跟我走，小姐说只有姑爷能够救她。”
	小环也来不及思考那么多，推着林殊羽就跟着两个人往外面跑。
	两个人很快就来到了一处无人的小山坡。
	只是这里并没有寒烟落，在这里是项子陌，以及一众人。
	一众人瞬间围住了小环和林殊羽。
	直到现在，小环才知道自己是上当了。
	林殊羽倒是显得平静，嘴角甚至上翘带着一抹不屑的笑容。
	他已经恢复的差不多了，可不是一个月前重伤的状态了。
	“我们又见面了，不知道你现在是否还能够保持那嚣张的嘴脸？我真的很想知道，你的这张臭嘴有多硬，我今日非要撕开看看不可。”
	项子陌脸上带着得意的笑容，逐渐逼近林殊羽：“跟我作对，你简直是不知道死活，一个废物，让你活的真是太久了！”
	求五星，求五星！！！评分那里的五星。



Chương 228 Không sai biệt lắm nên đại khai sát giới


	“我说你们两个最近怎么偷偷摸摸的，原来是吃里扒外。”
	刚才两个将小环和林殊羽骗到此地的下人，被从后面踢飞了出去。
	来的人是寒楚阳，他一路尾随到这里来了。
	“你们寒家真是一个个都不自量力，一个凝气三重，也敢出来找死。”项子陌冷冷的对着寒楚阳说道。
	寒楚阳缓缓的走到小环的前面，低声的说道：“我给你们拖住片刻，你带着姐夫回到家里，等堂姐回来，没有陆先生陪伴左右，就不要出门了。”
	小环点了点头，推着林殊羽就往后面逃。
	只是跑了没有多久，就因为太过慌张摔倒在地上，膝盖被划伤，鲜血哗啦啦的流。
	小环没有任何停留，忍受着疼痛，正欲爬起来，却是发现眼前伸出了一只手。
	林殊羽已经从轮椅上站了起来，对着小环伸出了手。
	林殊羽抓起小环的手，将小环给拉了起来，直接公主抱将小环给抱上了轮椅。
	“就在这里等着，解决完他们，我推你回去。”
	林殊羽对着小环说道。
	小环愣住了，长时间的推林殊羽，在心中她早已经当林殊羽当成了羸弱之人。
	“你能是他们的对手吗？那么多人！”小环还是有些担忧。
	林殊羽已经瞬身出现在寒楚阳的身前，一挥手便是击飞了上前要攻击寒楚阳的人。
	“姐夫？”
	寒楚阳不可置信的看向林殊羽。
	“你他妈的不是瘸子！”项子陌恶狠狠的看向林殊羽吼道。
	林殊羽一脸的淡漠：“我也没有说过我是瘸子啊，只是我夫人心疼我，不让重伤未愈的我经常行走罢了，不过，现在也差不多了，说实在，我也忍很久了，一群蝼蚁在我面前跳来跳去，现在也差不多可以大开杀戒了。”
	林殊羽的灵气在不断的滋生，威压也在不断的提升。
	“凝气九重！”
	“你竟然有凝气九重！这么年轻，怎么可能这么年轻就有凝气九重！”
	恐惧在不断的滋生，项子陌手中的剑直接脱落，本能想要逃离。
	但是一股无形的力量，将他给压在地上，根本就动弹不得。
	“你不能杀我，我爷爷是凌天阁的大长老，我要是死在你手里，你，还有你们寒家，一个都逃不掉，全部都会死！”项子陌对着林殊羽吼道。
	“凌天阁？过几天就没有凌天阁了，放心，你们爷孙会在黄泉之下团聚。”一柄血色凝聚的剑，直接贯穿了项子陌的心脏，项子陌当场毙命。
	几乎同时，其他几人都被血杀剑所刺穿。
	“七柄血杀剑！同时控制七柄血杀剑？你是许峰傲？”
	寒楚阳瞠目结舌的看着林殊羽，眼中满是震惊，能够控制七柄血杀剑的只有血煞宗的许峰傲，那个大雪国十二公子之一的血色公子！
	“你认错人了，我叫林四。”林殊羽只是十分平淡的说了一句，“把小环退回去，这里的尸体不用你们处理。”
	“姐夫你要去哪里？”寒楚阳仍旧是没有从震撼之中走出来，跟着林殊羽的屁股说道。
	便是小环都没有想到，这个寒家所有人眼中的废物赘婿，竟然是凝气九重的强者。
	林殊羽只是实力还没有完全恢复，过几天就能够完全恢复到开元境了。
	不过说实在的，即便是凝气九重，要灭凌天阁也足够了。
	“去寻烟落，此番对我出手，想必也对她出手了。”林殊羽淡漠的说完，瞬身消失在两人身前了，只留下两个人在风中凌乱。
	……
	东阳城外。
	一处山崖，陆晨满身都是鲜血。
	几个人在围攻陆晨，三个凝气七重，一个凝气八重。
	陆晨背靠着一块巨石，大口大口的喘息才得以顺畅，眼看着是不行了。
	“你我本无怨，怪就怪你站在了寒家那边，有人花钱取你的命，下了黄泉可莫要变成厉鬼来找我，怪就怪你们家小姐被一个废物迷了心智，非要作死和项家作对。”
	为首的那位凝气八重的散修，已经举起了刀，对准了陆晨的脖子。
	陆晨缓缓的看着天空，手中的剑也脱落，自言自语的说道：“对不起，小烟落，陆叔没法继续保护你了！当初就应该护送你和那傻小子直接离开东阳城生活。”
	显然陆晨已经准备接受死亡了。
	只是那位凝气八重的散修，砍下去的刀，靠近陆晨却是无法再进一步。
	陆晨疑惑的看向眼前的修士。
	这凝气八重的修士面色狰狞，好像用尽了吃奶的力量，但是手中的刀就是砍不下去分毫。
	“动不了，我也动不了！”
	其他三个凝气七重的修士也喊道。
	“不知道前辈是哪位高人，我们之间并无仇怨吧？”凝气八重的修士意识到了有其他人来了，便是对着空气问了一句。
	“我？我就是你口中迷了烟落心智的那个废物。”
	林殊羽瞬间出现在陆晨的身前，用灵气治疗陆晨的伤势。
	在场的四人瞬间脸色惨白。
	不是说寒烟落招的赘婿，是一个人没有道基，而且双腿残废，只能靠轮椅出行的废物吗？这等压迫力，至少已经是凝气九重了！
	这他妈到底是谁在乱传谣言害人啊！
	几人都在心中谩骂道。
	便是陆晨都有些震撼的看向林殊羽，他曾经也探寻林殊羽的经脉，没有道基且灵气稀薄，如今为何竟然有如此强的压迫力。
	“这其中都是误会，我们只是拿钱办事，我们并无任何仇怨……”
	凝气八重的修士话还没有说完，瞬间爆成了一团血雾，这直接把另外三人快吓死了，身体都在不自主的颤抖，但是根本动弹不得啊。
	“我管你们狗篮子原因，你们要杀我的人，我便是杀你们，无冤无仇为了钱财就要杀害我的亲朋，我还要放过你们不成？”
	林殊羽冷冷的说完，另外三个人也在恐惧之中直接化成了一团血雾。
	“烟落呢？”林殊羽对着陆晨问道。
	陆晨也没时间震惊林殊羽如此力量，马上说道：“快去救烟落，这些人拖住我，还一群人去她去了，那个方向！”
	陆晨费劲的指了一个方向。



Chương 229 Ta từ phong sợ chưa từng lãng phí mỗi một hạt lương thực


	密林深处，无数被折断树木。
	寒烟落大口大口的喘着粗气，下一口似乎都喘不上来了。
	长时间的疾行，让她都要吐酸水了，已经到达极限了。
	“跑啊，继续跑，你不是挺能跑吗？”
	后面的人还是追上来了，不过的这些人也是有些狼狈，上气不接下气。
	寒烟落经过上次药田的光芒照耀，她已经感觉到自己的变化了，看这些人已经很渺小了，只是她需要的时间，即便是得了传承，也不可能一步登天。
	传承只是给你架好了登天的阶梯，但是要登天，还需要你自己一步一步的走上去。
	“我奉宗门之命来取寻阳草，听说被你买到了？交出来吧。”
	“不过我现在要取的可不只是寻阳草了，还有你，的确是有个尤物，怪不得项子陌心心念念呢，还真是想要人疼爱呢，今日看来我要捷足先登了。”
	“我徐丰惧最不喜欢浪费粮食，往往碗里的每一颗米我要吃干抹净，兄弟们，听我命令，到外面排队，我今日就让你们爽个够。”
	徐丰惧满脸淫笑的说道，今日来追寒烟落的，正是一个月前在山门多番羞辱寒家的凌天阁修士徐丰惧。
	后面的几个修士，纷纷笑着争先恐后的排队。
	“果然跟着徐师兄有肉吃。”几人已经笑出了声音。
	徐丰惧逐渐朝着寒烟落的方向逼近，嘴中还念念有词：“你现在的下场完全就是咎由自取，我实在都想不通，你为什么痴心于一个废物身上，今日我先让你体会体会作为女人的快乐，那个坐在轮椅上的，肯定是没法满足你吧。”
	寒烟落手背藏着匕首，她在寻找时机，最好是能够一击毙命，然后再用匕首划过自己的脖子，以保贞洁。
	在靠近了一定距离之后，寒烟落猛然出匕。
	但是境界终究存在差距，徐丰惧察觉到，猛然后撤拉开了距离躲开寒烟落的匕首。
	寒烟落见到距离被拉开，一记火球朝着众人打了过去，然后后撤，手中的匕首朝着自己的脖颈处就刺去。
	匕首到了脖颈处停了下来，一只手抓住了寒烟落的手。
	“别怕，我来了。”
	林殊羽轻声的对着寒烟落说道。
	寒烟落听见林殊羽的声音，手中的匕首滑落，转身便是抱住林殊羽大哭了起来。
	女人往往都是脆弱的，看起来坚强，只是还没有遇到值得放下伪装的人。
	徐丰惧等人从火球之中窜出，看着林殊羽和寒烟落相拥而泣。
	“哟，原来你能走路啊，不过废物能不能走路，都无所谓，废物始终就是废物，你来的正好，今日我们师兄弟就在你的面前要了你的妻子，你就在旁边看着，这样你就能够永永远远的记住我的名字了。”
	徐丰惧脸上充满了笑意，他甚至还回头对着几个师弟说道：“这个废物贼有意思，他上次竟然在山门处问我，敢不敢告诉他，我的名字，哈哈哈哈！”
	几个师弟听的也是哈哈哈大笑起来：“现在这些人还真是无知无畏！”
	“师兄，我先帮你拿下这废物！”一个凌天阁修士朝着林殊羽飞去。
	林殊羽抬头看了那修士一眼。
	“砰。”
	那修士直接在半空中爆炸开来，化成一团血雾，便是骸骨都没有留下半分。
	刚才还肆意的笑声，瞬间终止。
	林殊羽接连看向已经呆住的凌天阁弟子。
	一个个砰砰砰的炸裂开来，那血肉炸到了徐丰惧的脸上。
	此时的徐丰惧才回过神来，他的脑海也只剩下一个字，那便是跑。
	他转身便是欲逃亡，可是转身便是正碰到林殊羽，他完全看不清林殊羽的速度，根本不知道林殊羽什么时候到达自己身后的。
	恐惧和威压瞬间笼罩了徐丰惧，他全身仿佛被抽掉了力气一般，瘫倒在地上，身体还在朝着林殊羽相反的方向蠕动着。
	“还好笑吗？”林殊羽冷漠的问了一声。
	徐丰惧扭曲着身体，跪在林殊羽的面前，不断的磕着头：“我知道错了，我知道错了，我不知道你竟有这般修为，不是我故意针对寒家的，是项莫城，是项莫城，是项莫城指使我们的！我都是听从命令。”
	林殊羽一脚踩在徐丰惧的脸上，声音显得十分冷淡：“你们还真的都是一般托词，你们自以为优势占尽，一副嚣张跋扈咄咄逼人模样的时候，可没有说是谁指使的。”
	林殊羽说着，一只黑色的甲虫从手指爬出，爬向了徐丰惧的身体之中。
	随即撕心裂肺的痛苦从徐丰惧的身体内部传来。
	“你对我做了什么？你他妈对我做了什么？你有本事去对付项莫城啊！你没那个本事，只能欺凌我这种弱小。”身体的剧烈疼痛压过了恐惧的情绪，徐丰惧开始对林殊羽破口大骂。
	这话听的林殊羽都想笑，刀落在自己身上开始说欺凌弱小了。
	“项莫城？可不只是他，整个凌天阁都会不复存在，而你，很幸运的被我记住了名字，注定你不能和别人一样，轻易的死去。”
	林殊羽冷漠的说了一声。
	每一秒，徐丰惧的恐惧都在几何倍数的增长。
	到了后面，徐丰惧已经开始自己抓自己了，身上被抓的血肉模糊，但是还在不断抓自己。
	“杀了我，杀了我！”
	“求求你杀了我，求求你了，求求你杀了我！”
	最后徐丰惧嘴中只剩下求死，当一个人一心求死的时候，那必定是生不如死了。
	林殊羽缓缓蹲下，面无表情的看着徐丰惧：“我叫林殊羽，牢牢记住这个名字，如果真有轮回的话，遇见这个名字绕着走吧。”
	徐丰惧的瞳孔不断的震动，不可置信的看向眼前这个人：“林殊羽不是已经死在了道清山吗？”
	林殊羽这个名字，经过风报和道清山大战，几乎已经无人不知。
	徐丰惧的眼神永远定格在那一刻，他死了，活活的疼死的，黑色甲虫也缓缓的爬出了徐丰惧的身体。
	身后的寒烟落，在听到林殊羽这个名字的时候，却是没有任何的动容，就好像她早已经知道了一般。
	“回去吧，项家，凌天阁是时候该清算了。”林殊羽回首对着寒烟落说道。
	求五星评分！求五星评分！！！！！！！！！！



Chương 230 Đè váy kiếm


	林殊羽带着陆晨和寒烟落回到寒家的时候，已经是后半夜了。
	寒楚阳和小环则是一直在门口等着。
	见到林殊羽等人回来，才舒了一口气。
	已经是后半夜了，林殊羽并未睡觉，将寒烟落得来的寻阳草和之前的灵材放在一起炼制成了丹药。
	寒烟落也没睡，她一直在照顾身受重伤的陆晨，不过好在林殊羽的出手及时和治疗，陆晨已经没有生命危险。
	第二天晌午。
	寒家的不速之客再次降临。
	一个满脸写着嚣张的女子带着一队弟子，来到了寒家。
	寒家上下一副诚惶诚恐的模样。
	凌天阁的天骄，周晴儿，不过凝气六重的修为。
	周晴儿眼过头顶，一副目空一切的模样，走进寒家便是坐在了家主的位置上，寒千城一言不敢发，就站在一旁阿谀着，看上去就像是一个老仆从。
	“听说你们家小姐的了一株寻阳草，你们寒家看来得了道清山那么多年余荫，还真是底蕴丰厚，便是连寻阳草都能够买的到，主动上交上来吧。”
	周晴儿坐在家主的位置上，翘着二郎腿说道。
	大概是徐丰惧彻夜未归，不知所踪，凌天阁又有人上寒家来要了。
	“寻阳草已经被我夫君服下，救治我夫君的病，怕是无法给你们凌天阁了。”寒烟落缓缓走进了大厅说道。
	“放肆，如此珍物竟然敢给一个凡人，简直暴殄天物！”周晴儿一拍旁边的桌子，整个桌子都碎裂开来。
	“寻阳草是我所购的，我该如何处置不劳你费心吧。”寒烟落淡淡的说道。
	“大胆，你们寒家是我们凌天阁的附属家族，你们的一切都是我们的，我们不需要的才是给你们的恩赐，获得如此灵材就该上交，安敢自己处置！”
	周晴儿勃然大怒，一道灵气形成的剑刃便是对着寒烟落射去，只是到达了寒烟落的身前，被一股无形的力量给打散了。
	“是谁？”周晴儿起身，一副姿态受到了挑衅的模样。
	林殊羽缓缓的走了出来，轻描淡写的说道：“你今天还是请回吧。”
	周晴儿看着林殊羽，竟然看不出林殊羽的修为。
	“你就是那个废物赘婿？看来不似传闻中那般？受伤的散修？你可想清楚了？区区一个散修，能够和一个宗门对抗吗？”周晴儿眸子里充斥优越感，目光居高视下。
	周晴儿的视线又落在了林殊羽肩膀上的小白身上。
	“将这只灵宠交给我，寻阳草的事情，我便是算了。”
	“不交，则寒家灭，附属于家族获得高阶灵材，灵器都必须上交宗门，这是各大宗门都共存的铁则，光这一条，我灭了寒家，其他家族也不会有任何怨言。”
	周晴儿来到了林殊羽的身边，语气之中带着威胁。
	寒千城都差跪在林殊羽的面前：“我寒家对你算是不薄了，求求你，就将给这只宠物给她吧！”
	“你错了，对我不薄的不是寒家，只是烟落罢了。”林殊羽轻描淡写的说了一句。
	林殊羽看了一眼肩膀上的小白说道：“你跟她去吧。”
	小白也很听话的跳上了周晴儿的肩膀。
	周晴儿露出洋洋得意的笑容：“你们这些散修，果然还是识时务的，摆清自己的身份，以后见我姿态摆低点，我也不至于与你们这些蝼蚁为难。”
	寒楚阳震惊的看着林殊羽，他没有想到林殊羽竟然会这么轻易的将自己的灵宠让给他人，难道真的是因为识时务？
	不过想来也是，就算是凝气九重，也不可能对抗一整个宗门吧，那凌天阁阁主也是凝气九重，传闻祖地还有一位开元境的老祖。
	寒楚阳在心中默默地想道。
	“少吃点灵材，留一点，我明天去接你。”
	林殊羽接着对小白说道。
	小白似乎听懂了林殊羽的话语一般，点了点头。
	周晴儿却是猛然的回头看向林殊羽，眼中充斥着威胁的口吻：“我凌天阁家大业大，不似你这般散修，这灵宠从此以后跟我，我不会少它吃喝，你明天要是敢来，我必杀你。”
	她看不透林殊羽的修为，不敢现在拼个你死我活，但是这林殊羽明日要是敢上凌天阁，凌天阁内，她必杀了林殊羽。
	周晴儿说完便是带着人扬长而去了。
	林殊羽倒是一脸的平淡，抓起寒烟落的手，望着打铁房走去。
	林殊羽一如既往打铁着，那块铁已经具备了剑的模型。
	“其实我今日已经能够弹指杀了今天所来的人，但是我没有动手，我动手了，凌天阁怕是今晚就会打上来，只是今天是我与你相处的最后一天了，我想和你平平静静的度过，明日我就要离开了。”
	林殊羽一边捶打出火花，一边对着寒烟落说道。
	寒烟落满脸失落的站在原地，她早知道眼前的这个人会离开，但是这天到来的时候，她却是难以接受，就好像心里有一块东西要被拿走了一般。
	她不断的搜集灵材希望林殊羽早点恢复，可是如今，她又不想林殊羽恢复，因为这个人恢复了，便是要离开了，这一个多月，就好像黄粱一梦一般。
	林殊羽抓住了寒烟落的手，放在剑的上方。
	两人的灵力融合交融，进入了剑身之中。
	“闭上眼睛感受。”
	随着林殊羽的一句，灵力不断变化，在剑身之中形成了密密麻麻的符箓和纹路，上百种阵法，竟然在剑身那么小的地方镌刻出来了。
	整个剑身散发出淡蓝色的光芒，林殊羽一挥手割破了两人的手指，鲜血融入了剑身之中。
	“这压裙剑赠与你，以后或许对你有帮助。”
	林殊羽将剑交给了寒烟落，这柄剑彻底完成的时候，天色已经被黑夜吞没了。
	寒烟落的眸子里闪烁着微光，接起手中的剑。
	“其实从一开始我就骗了你，我也有秘密要给你看，你跟我来。”
	寒烟落说着快速的往自己的房间跑去。



Chương 231 Trở lại Khai Nguyên


	林殊羽则是跟在寒烟落的身后，走进了房间之中。
	寒烟落从一个封锁的柜子之中，取出了一大叠书信。
	“其实从一开始我就认出了你就是林殊羽！我与兄长的书信来往之前，我越发好奇你是什么模样，所以兄长给了我寄来了很多张画像。”
	“我一开始我不敢与你相认，存在很多私心，我担心我道出你身份，你会杀我灭口，我也担心道破了这层身份，我无法接近你，林殊羽，我真的喜欢你。”
	寒烟落翻出了林殊羽的画像，低着头，不敢看林殊羽的眼睛。
	“我早就知道了。”林殊羽淡然的一笑。
	从那天夜里，寒烟落讲起自己心中的心上人的时候，林殊羽基本就已经确定了。
	寒烟落上前紧紧的抱住了林殊羽，在林殊羽离别之际，她终于走出了那一步，她要与林殊羽做真夫妻，哪怕只有一夜的旖旎。
	寒烟落搂住林殊羽的脖子，吻上了林殊羽的嘴。
	林殊羽也是搂住的寒烟落的腰，两人干柴烈火滚到了床上。
	林殊羽一扯寒烟落腰间绸带，整个衣服都散开，一大片的雪白呈现在林殊羽的眼前。
	在这同睡了一个月的床上，“井水不犯河水”，如今则是彻底交融在了一起。
	这一夜，注定不是平凡的黑夜。
	或许会因此诞生新的生命也很难说。
	两人互相索取到很晚才睡着，上午则是被外面骂骂咧咧的声音吵醒。
	门口则是传来了小环急促敲门声。
	“小姐，您醒了没有？你搬空库房所有灵材灵石给姑爷疗养的事情，被二老爷知道了，现在其他几房的人都怒冲冲来找您讨要一个说法。”小环在外面喊道。
	房间里面咕噜咕噜的发出声音，但是没有回应小环。
	片刻之后，房门才被打开。
	寒烟落缓缓从里面开门走了出来。
	“小姐，您的嘴边有点脏东西。”
	小环指了指寒烟落的嘴边，小环看的十分明显。
	寒烟落眼中闪过一丝慌张，拿着手帕轻轻的擦拭干净了嘴角，回应了一句：“刚才喝牛奶不小心沾染上去的。”
	小环挠了挠头，眼中露出了一丝疑惑，寻思自己好像也没有端牛奶进去啊。
	“走吧，我们去看看他们有什么高论。”
	寒烟落朝着大院走了过去，林殊羽片刻之后也从房间里走了出去。
	其他几院的叔伯长辈都堵在院门口了，身后更是密密麻麻的人。
	“烟落，你是不是该给我们一个交代，我好歹也是一家之主，你就仗着有钥匙，竟然将库房几百年累积的灵材挥霍一空，我也去账面上查了，寒家的账面已经没有任何灵石了！”
	“你甚至还将整个寒家地契给抵押出去，贷了大量灵石，所有家产几乎已经被你变卖，我们寒家现在基本是一个空壳了！你是不是有点太过分了，这寒家不是你一个人，你不能为了你夫君把我们整个寒家都卖了吧。”
	寒千城这次是真的生气了，不是为了算计寒烟落，整个寒家都义愤填膺。
	这一个月，寒烟落为了帮助林殊羽，真的可谓是变卖了一切，如今寒家还剩下的就是这空宅子了，这偌大的宅院还已经被抵押了。
	谁叫这地契，商契以及各种产业上的归属都是寒烟落。
	这也是寒千城处心积虑让寒烟落嫁出去的原因。
	“我所做的这一切，同样也是为了寒家。”寒烟落倒是显得十分理直气壮。
	“这种话，你他妈也能够说的出口？所有灵石灵材全部用来给你相公治病了，你跟我说是为了寒家？怎么，你们两口子是寒家，我们这些人不是人是了吧，我们现在去讨米？”寒流隐也是急了。
	“他花费在我身上的，我会十倍，百倍奉还给你们寒家。”林殊羽从后面默默的走了上来。
	寒流隐露出嗤之以鼻的笑声：“十倍，百倍？你倒是拿出来啊！”
	“着急什么，凌天阁里，不多的是吗？我带着你们去拿。”林殊羽轻描淡写的说道。
	寒流隐都快被林殊羽这句话气笑了，直接拔起手中的剑：“你要是有这个本事，昨日也不至于被人夺去灵宠，屁都不敢放一个，老子今天就杀了你，你是个什么货色我还不清楚？当初就是老子探的你的脉，你连道基都没有！”
	不只是寒流隐，整个寒家人都将怒气对准了林殊羽。
	林殊羽只是淡漠的一笑，强大的压力笼罩了整个寒家，任何人都动弹不得。
	“开元境！”
	“这是开元境的压迫感！”
	“他竟然是开元境！”
	那一刻，寒家人不知道是该惊恐还是欢喜，只是愣在原地，眼中满是震撼。
	林殊羽撤去压迫力冷冷的问了一句：“怎么，我有那个本事吗？”
	“有有有！我们烟落从来没有做过错误的决定，你们这些老家伙，我说都说不听，就不能多信任烟落一点吗？”寒流隐当场变脸。
	整个寒家人无一不是光速变脸，刚才还是剑拔弩张的气愤，现在马上又是恭维了起来。
	“我早就跟这些人说过，烟落自己选择的男人，必定不是凡人，肯定是人中龙凤，只是暂时的龙游浅滩罢了，我说了他们都不相信，烟落将所有资源用在你身上，用的好啊，这真是我们都不具备的突破。”寒千城也奉承了起来。
	林殊羽都懒得和这些人多废话，只是淡漠的说了一句：“我现在就去灭凌天阁的，想要灵石灵材的跟在我身后。”
	林殊羽说完还没有出去，项飞龙已经是带着一大堆人冲了进来。
	“老子的儿子惨死在外面，是不是你们寒家做的，今日不给我们一个交代，我灭了你们寒家。”项飞龙估计是刚找到自己儿子的尸首，便是马上寻过来了。
	“人就是我们寒家杀的，怎么了？杀了就杀了，哪来那么多屁话，给你妈的交代，再废话给你也杀了。”寒千城直接对着项飞龙就骂了起来。
	直接给项飞龙骂傻了。
	“老匹夫，你他妈疯了是吧？”项飞龙从来没有想到那个唯唯诺诺的寒千城如此硬气，他什么时候敢这么跟自己说话了？
	帮忙给个五星书评，右滑到最后有个书籍评价，或者左滑到最前面封面那一页，也有个评分，可以五星书评。



Chương 232 Oan oan tương báo?


	“我疯了？我看是你疯了，以前真是给你脸了，整天屁大点的事情，天天在那里找麻烦，别说你儿子是怎么死的，就是我寒家杀的，你又能够如何？”
	寒千城从来没有如此硬气过。
	从前因为寒家势微，他在项飞龙面前都是唯唯诺诺，低头恭迎的，但是现在根本就不需要了，他们家现在有一个开元境的女婿，便是凌天阁都不放在眼里，他们项家算是个什么东西。
	项飞龙是又怒又可笑：“寒老东西，我看你是被气糊涂了，竟然跟我这么说话，你们那个凝气八重的陆晨已经被重伤了，我真不知道你有什么底气跟我这样说话，不用凌天阁出手，我今日便是可以灭了你们寒家满门。”
	寒千城昂着头，脸上不屑的看向项飞龙：“你试试看！”
	“老子看你哪来的底气！”
	项飞龙也是被顶了上来，火气一上来，一挥手，身后的人便是准备动手。
	一股强大的压迫力，却是让所有人动弹不得。
	“开元境！他是开元境！”
	“他竟然是开元境，怪不得寒烟落当个宝贝护着！”
	“只是这么年轻的开元境，在大宗之内也是天之骄子吧，怎么会落到这里来？”
	只是一瞬间，恐惧的阴霾便是覆盖了整个项家人。
	开元境，对于他们这些小城小宗的人来说，简直就是绝对的主宰。
	“是我有眼不识泰山，冒犯了前辈，只要前辈饶过我们，从此以后，我们项家愿意唯寒家马首是瞻！”项飞龙身上的嚣张气焰，瞬间便是消失了。
	林殊羽一脸的淡漠：“我已经给过你们机会了，药田的事情我就说过了，我用药田的瘴气杀了你们的人，便是恩怨两消了，你们还要作死，将生路走成死路，那便是怪我不得了。”
	林殊羽话刚刚说完，项飞龙便是口吐鲜血，整个人似乎失去了力气一般，死死的坠在地面上，没有半分生气。
	剩下的人想要逃跑，但是根本就动弹不得，这死亡的恐惧让他们开始大喊大叫起来，有的人甚至开始大小便失禁。
	但是恐惧没用多久也终结了，只是片刻。
	项家上百人须臾之间便是成为了尸体，堆积在院子里面。
	“寒楚阳。”林殊羽喊了一声。
	寒楚阳马上跑到林殊羽的面前问道：“姐夫，有什么交代吗？”
	“寒家的主力死干净了，你带着一堆人去项家剩下的人都给杀了，一个活口都不要留。”林殊羽对着寒楚阳说道。
	寒楚阳愣了一下：“老人孩子都不留吗？”
	林殊羽一脸的冷漠：“别说是老人孩子，就是鸡蛋都给我摇散黄了，你以为如果是项家胜利，会放过你们寒家的老人和孩子吗？做事要么不做，要么就做绝，留着一两个等到以后来找你报仇，偷偷杀死你的亲人吗？”
	“冤冤相报何时了，直接把根断干净了，便是没有冤冤相报了。”
	林殊羽冷漠的说道。
	寒楚阳点了点头：“受教了姐夫。”
	寒楚阳点了一队人马去项家了，今日，整个东阳城格局必定发生改变。
	“剩下的人，有储物袋的带储物袋，没储物袋带着能够装大量的东西，我带你们去凌天阁拿东西。”林殊羽冷漠的说了一句。
	寒家几乎倾巢而出，跟随林殊羽上凌天阁。
	一个月前，在凌天阁的山门前，林殊羽又何尝不是憋了一口气。
	刚到凌天阁的山门。
	守在门口的弟子便是已经露出高高在上的眼神，用着审问的语气：“你们寒家做什么？这是集体逃荒上来了？怎么，还是要吃粪水？”
	林殊羽没有理睬，只是一步一步的朝着上门走去。
	“谁他妈让你上来的，区区附属家族赘婿，也敢入山门阶梯？上次给你们的教训还是不够……”那守卫话还没有说完，便是口吐鲜血，心脏好像瞬间被震碎了一般，瞬间毙命，摔倒滚落下台阶。
	“敌袭，敌袭！”另外一个守卫大声的喊道。
	这句话喊完，他亦是同样惨状摔落了下去。
	同时一道蓝光笼罩了整个凌天阁，凌天阁的护宗大阵启动了。
	林殊羽面色冷漠，只是手指轻轻的对着那蓝光一扣，护宗大阵的结界瞬间破碎。
	整个凌天阁也猛烈的晃动了起来。
	“何人敢破我凌天阁护宗大阵？”
	凌天阁深处传来怒吼的声音。
	林殊羽一挥手，八面旗子飞了出去，占据凌天阁的各一角。
	重新形成了结界。
	今日，林殊羽不可能放一个人离开。
	无数凌天阁修士冲着林殊羽袭来，空中尽是飞剑如同剑雨一般，但是还没到林殊羽近前就被震碎了，林殊羽每往前走一步，天上就有修士失去性命坠落下来。
	寒千城等人跟在林殊羽的身后，瞪着眼睛，满眼都是震惊和崇拜：“这就是开元境的大能吗？一人灭一宗！”
	凌天阁的阁主也终于露面，和林殊羽保持着距离：“不知道我凌天阁和前辈有何恩怨？竟引的前辈如此杀戮我凌天阁？”
	众所周知，修仙世界只有四个境界：前辈，道友，小友，蝼蚁。
	凌天阁阁主知道自己完全不是对手，面对如此屠戮，不敢生出一丝怒意，只能是俯首询问。
	王修此时也赶了过来，看见林殊羽的时候，眼中明显闪过一丝震惊。
	最震惊怕还是身边的项莫城。
	王修在阁主的身旁，将一个月之前的事情简略的描述了一下。
	当初他要是主持一下正义，凌天阁绝对落不到灭门的下场。
	阁主听的是脸色惨白，如此侮辱一个开元境，对方怎么可能不找上门来。
	只是谁能够想到做个轮椅上的废人是一个开元境强者？
	“前辈，一个月前的事情，我已经明了，那件事都是项莫城一人做的，我凌天阁愿意交出项莫城，以及相关的所有人，还请前辈放过我们凌天阁。”阁主一边对着林殊羽说道，一边在给王修使眼神。
	王修也心领神会，朝着后山而去了，眼前这情况，不是他们能够解决的，他们要去请正在闭关的老祖。



Chương 233 Chỉ một mình ngươi người sống


	林殊羽怎会不知道，只是没有阻拦罢了。
	林殊羽一抬手，对向了脸色惨白的项莫城。
	“我想要杀谁，还需要你交出来吗？”
	随着林殊羽的手捏成拳头，那项莫城甚至没有来得及求饶，便是如同西瓜一般炸裂开来了，血肉沾染了凌天阁阁主一身。
	如此多的修士，此时无一人敢言语一声，只是面色惨白，恐惧的看向林殊羽。
	他们此时才知道什么叫做杀伐果断。
	一个月前，那个人坐在轮椅上，被几番羞辱显得那么平静。
	而如今在这，却是杀人不眨眼。
	我暂时没有能力的时候，我可以忍耐，但是我一旦有了能力，一个都别想活。
	“那个人去叫你们的老祖了是吧。”
	林殊羽冷漠的问了一句。
	凌天阁阁主吓的腿都在发抖：“没有，没有，我们怎么敢与前辈为敌？既然恶首已诛，您和我们凌天阁的恩怨是不是也该消了。”
	“你们那老祖若是能够胜我，这恩怨自然便是消了。”林殊羽轻描淡写的说道。
	若是老祖能胜过林殊羽，将林殊羽给杀了，那自然是消了，只是这种话，凌天阁阁主也只能在心里说一说。
	“是何人如此大胆，竟然敢闯我凌天阁？”
	空中传来浑厚的声音，那一刻，凌天阁的修士眼中闪烁出了光芒，就好像被阴霾笼罩，终于迎来了曙光。
	一个白发苍苍的老人站在了空中，与林殊羽对视。
	“老祖已经到达开元境二重了！”凌天阁阁主脸上阴霾一扫而净。
	嚣张的嘴脸瞬间笼罩在凌天阁的阁主脸上，他转身便是对着林殊羽讥讽道：“区区蝼蚁，真以为我凌天阁会怕你一个散修吧，今日不只是你，便是你身后的寒家，一个也别想活着出去！”
	林殊羽一挥手，一柄灵气凝聚的长剑，从上而下，瞬间将凌天阁的老祖给打了下来。
	那柄剑贯穿老祖的心脏，将老祖给钉在了地面。
	当场已经是没有任何生命反应了。
	这凌天阁老祖出场只说了一句话，便是寥寥收场。
	“我凝气九重的时候，便是能够单手锤爆这种三流开元境，如今我已入开元，你们所谓老祖，在我眼中，与你们并无不同，皆是一念杀之。”
	林殊羽说的轻描淡写，听的人却是眼珠子都要瞪出来了。
	这种小宗门出来开元境二重老祖，远比不上五大宗门的开元境二重，说句不好听，林殊羽曾经轰杀的小兵，都能够轻而易举的灭了这凌天阁。
	身后的一众寒家人，亦是震撼的瞠目结舌，开元境一重杀二重，一击必杀，这是他们想都不敢想的，这是他们在传闻之中才能够听到的天才。
	只有寒烟落神情平静，那个人可是林殊羽啊！
	不过区区开元境二重，这不是理所当然的吗？
	凌天阁的阁主率先反应过来，直接跪在了林殊羽的面前：“请前辈饶命，老祖也杀了，项莫城也杀了，先生也该消气了，我凌天阁从此以后愿为前辈的鹰犬，为先生效犬马之劳！”
	这凌天阁在短短的时间内已经变了三次脸了。
	“看见没，当他发现不敌的时候，他会摆出一副无辜的模样，跟他没关系，当他老祖出现，觉得自己占尽优势的时候，他就要一个不留的，如今又来求饶命了。”
	“所以别觉得灭门是在殃及无辜，哪有什么无辜，不过是蛇鼠一窝，你不杀他，等他喘过气来，他便是要灭你满门，这个世界，弱就是原罪。”
	林殊羽似乎在教导寒烟落一般，说话间，眼前的凌天阁修士，一个个皆是心脏破碎，不断坠落地面。
	所有凌天阁修士，此刻心中只剩下一个念头，那便是逃。
	眼前这个人，根本就是无法战胜的。
	只是整个凌天阁早就被封锁，又能够逃到哪里去？
	寒家的人已经开始在尸体上搜集战利品。
	林殊羽则是朝着凌天阁的库房走去，小白在凌天阁的库房。
	所谓的阵法和门，在林殊羽的面前跟摆设也没有什么区别。
	林殊羽到达凌天阁的时候，凌天阁的库房已经被小白吃了一大部分。
	正躺在地上打盹呢，体型也变的巨大了。
	那周晴儿还靠在小白的身上，像个小不点一般。
	看来这周晴儿在凌天阁的身份还真不一般。
	“让你少吃一点，留一点，你还真是只留了一点。”
	林殊羽对着小白说道。
	周晴儿听闻林殊羽的声音，猛然睁开了眼睛，怒视着林殊羽：“我说过，你要是敢来凌天阁，我一定会杀了你。”
	林殊羽像是没有听到周晴儿的声音一般，对着身后的寒烟落说道：“不好意思，本来是准备那库房的灵材给你们寒家的，为了我伤，你已经掏干净寒家的库房了。”
	寒烟落笑着摇了摇头：“剩下这点也已经够多了，而且凌天阁的灵石储存量也巨大，加上他们从尸体上搜刮的，寒家已经得到百倍不止了。”
	“凌天阁的东西什么时候轮到你们分配了！简直不知死活，凌天阁不是你这种散修可以比的，这灵宠跟着你那么小一只，跟着我不过一天，却是成长到这般模样了，你还看不清楚差距吗？”周晴儿眼神之中全是优越感。
	林殊羽看了一眼小白：“体型太大不方便，变回去，我们要走了。”
	“你觉得它还会跟你走吗？”周晴儿满脸的骄傲。
	小白却是猛的起身，将靠在身上周晴儿给弄的差点摔翻在地。
	小白的体型在不断的变小，最后变成雏虎大小，跳上了肩膀趴在林殊羽的肩膀上继续打盹。
	周晴儿一脸错愕，上前就要抢夺：“将我的灵宠还给我！”
	还没有靠近林殊羽就被一股力道震飞了出去。
	周晴儿从地上爬起，口吐鲜血，眼中却仍旧带着骄傲：“你敢在凌天阁伤我？你知道我是谁吗？你知道我的爷爷是谁，我的父亲是谁吗？”
	“是谁都无所谓，反正已经都是尸体了，整个凌天阁就你一个活口了。”林殊羽淡漠的说道。
	“你以为你是谁，区区一介散修，以为你一人能横扫我整个凌天阁吗？我劝你乖乖的把灵宠还回来！”周晴儿盛气凌人的说道。
	求五星评分，差不多要进入下一个副本，通天城了。



Chương 234 Gặp lại Bạch Vũ lúa


	“要不，你自己出去看看呢？”
	林殊羽淡漠的说了一声，一挥手，一股力道将那周晴儿给丢了出去。
	浓烈的血腥味呛着鼻，周晴儿感觉自己已经置身于地狱之中，密密麻麻的尸体堆积在两边随处可见。
	“被你说对了，我就是可以一个人横扫你们整个凌天阁，凌天阁，名字倒是取的挺硬，可惜太弱了，不过是个三流势力便是能够嚣张至此，要是让你们做大了，那还了得？”
	林殊羽冰冷的声音从后方传来。
	“不可能，不可能，这绝对不可能，怎么可能！”
	周晴儿似乎无法接受眼前的一切，一朝天堂，一夜地狱。
	她回过身想要声嘶力竭的咆哮，转身的一瞬间，一柄血剑却是贯穿了她的心脏，她缓缓的倒了下去。
	“好了，你也下去陪他们吧。”
	林殊羽冷漠的说道，一挥手，插在凌天阁的旗帜，重新回到了自己的手中，那结界很自然的便是消失了。
	“外敌已除，你该解决家事了。”林殊羽对着寒烟落说道。
	寒家的人被寒烟落重新召集起来，一个个都高兴的眉飞色舞的，不仅仅是因为获得众多的天材地宝，更是长时间不被当人看的那种屈辱，今日完完全全的洗刷了。
	寒烟落的眼神落在了寒千城的身上。
	寒千城也十分识时务，拱手对着寒烟落说道：“烟落救我们寒家于水火，不管是判断力，魄力都远在我之上，这家主之位，理应由烟落继承。”
	众人亦是欢呼，寒烟落接替家主之位已是众望所归。
	“我想说的不是这件事，二爷爷给药田下毒致使灵草枯萎，后又是勾结项家，要将药田一半给项家将此罪过甩在我身上，此事该有了断。”
	寒烟落对着寒千城说道。
	寒千城脸色骤变：“这种话可不能乱说，你有什么证据。”
	“二爷爷，你似乎还不明白局面，如今我说话已经不需要证据了，我现在才是决断人，其他人有何不公需要找证据面呈我，而我自己知道的事情，还需要什么证据？”寒烟落冷漠的看向寒千城。
	寒千城脸色难看，他怎么会想不到，这件事肯定会秋后算账的。
	“你想要怎么办？”寒千城对着寒烟落问道。
	“入祖宗祠堂忏悔吧，到死不得出来。”寒烟落冷冷的说道。
	寒千城咬着牙齿，但是还是回应了一句：“我愿罚。”
	只是话还没有说完，一把血色的剑就贯穿了寒千城，寒千城到死前，目光死死的瞪着林殊羽，很显然，这一剑是林殊羽刺出去的。
	寒千城就这样死在了所有人的面前。
	这一次便是寒烟落都出现了感情的波动，目光看向林殊羽。
	“烟落，你还是太柔软了，内斗成什么模样，都还有转圜的余地，但是一个人，如果已经勾结外人戕害同胞，便是断不可留了，我知道你念及着几分血脉亲情，无法下手，今日我便是替你动手了。”
	“一个柔软的心固然重要，但是善良一定要给对人，吃里扒外的人，别给他留任何生路。”
	林殊羽对着寒烟落说道。
	寒烟落看着林殊羽点了点头。
	林殊羽看了一眼寒烟落，片刻之后才开口：“我要走了。”
	寒烟落的眼神之中全是不舍，但是仍旧保持着平静，点了点，“嗯。”
	寒家人则是不平静了，好不容易等来了这么一座大山，如今却是马上就要离开了吗？
	林殊羽下山而去，寒烟落终是没有控制自己的情绪，追了上去，从后面抱住了林殊羽。
	“我们还有再见面吗？”寒烟落眼中噙着泪水对着林殊羽问道。
	“你得了千古的传承，或许有朝一日我们能够再相遇吧，不过你也可以在这小地方安稳一生，生活与命运都掌握在你的手中，现在，我要去抉择我的命运了。”
	林殊羽对着寒烟落说道。
	寒烟落才松开了林殊羽，语气坚定的说道：“我们一定会再见的。”
	能不能再见面，不是命运的安排，从来都掌握在他自己的手中。
	林殊羽离开东阳城之后，并没有直接去通天城。
	因为还有一个女人也在等着自己，白雨禾。
	自己的死讯已经传遍整个大雪国，想必白雨禾也知道了。
	他至少要去见一见白雨禾，别让他担心，只是不知道听闻自己的死讯以后，她是否还在那个宁静的海边渔村。
	林殊羽刚进到渔村，白雨禾就冲着林殊羽冲了过来。
	她紧紧的抱着林殊羽，眼中肆意着泪水：“我就知道，我就知道你一定活着，你才没那么轻易的死，我一直在这里等着你。”
	林殊羽擦拭了一下白雨禾的眼泪：“对不起，让你担心了，我来见你一面就准备走了，我怕你担心，所以过来告知你一声，我还活着。”
	“对不起，我还有很重要的事情要做，除了我自己的仇，如今我也要背负上道清山的仇恨了。”林殊羽对着白雨禾是满脸的歉意。
	白雨禾轻轻的抚摸着林殊羽的脸：“我知道，你去吧。”
	此时一个小孩子从房间里跑了出来，那个小孩不过才一岁多，但是已经健步如飞，眸子里也透着灵动的气息，完全不似寻常孩子。
	那孩子的眉宇间透着和林殊羽的相似。
	她看着林殊羽脱口而出：“爸爸。”
	林殊羽看着眼前的孩子，心头明显动了一下，他下意识的就抱起了眼前这个小女孩。
	“你走的那日就怀上了，只是不想孩子分你的心，便是没有告诉你。”白雨禾对着林殊羽说道。
	林殊羽看着怀中的孩子，他多么想就留在此处，过着平常人的生活，但是内心有一阵声音，告诉他不能这么做，他身上背负了太多人的期待和责任。
	“她叫什么名字？”林殊羽对着白雨禾问道。
	“雪馨，我叫林雪馨，爸爸。”女孩自己开口说道，女孩继承了林殊羽的血脉天赋，只是一岁便是可见一斑。



Chương 235 Thông thiên thành biến đổi lớn


	“对不起，爸爸没有时间陪伴你，今天就要走了。”
	林殊羽的眼中对着林雪馨充满了歉意。
	“住几天不行吗？有那么紧急的事情，就差那么几天？”旁边邻居庄叔对着林殊羽说了一句，语气之中带着几分不满。
	“庄伯伯你别说我爸爸，他也想留下，但是他担心留下一两天就舍不得走了，父亲有自己必须要做的事情，娘亲说过，那是一个男人必须要承担的责任。”林雪馨却是开口对着庄叔说道。
	“父亲，去吧，我和娘亲过的很好。”
	林雪馨对着林殊羽说道。
	林殊羽眼中闪烁微微的泪光，这一幕多么的熟悉啊，与曾经的他，简直一模一样。
	林殊羽强忍着泪光，在林雪馨的额头上轻轻的亲吻了一下，将孩子抱给了白雨禾。
	林殊羽转身离去，他不敢回头，他怕回头以后就不再离开了。
	林殊羽走之后，白雨禾对着庄叔说道：“能不能拜托您一件事。”
	“跟我客气什么，有什么事，你尽管说。”庄叔笑呵呵的对着白雨禾说道。
	“如果他再回来，烦请您告诉他，我回娘家了，让他勿要担心。”白雨禾对着庄叔说道。
	庄叔露出疑惑的神色：“你刚才怎么不跟他自己说？”
	“他会担心我，他会放不下心说，要一路送我回去，但是他有很重要的事情要做，以前他要做的事情很大，很久远，所以可以慢慢来，但是如今道清山覆灭之仇压在他身上，是眼前的事情的，耽误不得。”白雨禾轻描淡写的说道。
	“我以前只认为，等着他就好了，但是自从道清山覆灭，他的死讯传来，我才真切的知道，他不是神，他不能掌控一切，他是一个人，他也会死，他也有自己不能独立面对的事情。”
	“我是他的女人，我想要帮他，我不愿意做他的一个挂件，我必须回到娘家去，那里的修炼资源才能够让我更强，有朝一日，我才能够帮到他。”
	白雨禾已经要走了，也没有必要对邻居有所隐瞒了。
	庄叔倒是没有显露出什么震惊，只是轻轻的一笑：“就知道你们不是什么寻常人，果然是仙人呐，你去吧，你们的房子我和你婶会经常帮你们打扫的，什么时候都能够回来住，只不过我们凡人寿命可比不上你们这些修仙者的生命，希望有生之年还能够等到你们回来吧。”
	白雨禾抱着林雪馨微微弯腰对着庄叔答谢了一声：“多谢庄叔了。”
	“走，雪馨我带你去见外公外婆。”
	白雨禾笑着对林雪馨说道。
	多年前，她因为一个男人离开琉璃国，离开白家，闹的已经断绝了关系。
	如今却是带着另外一个男人的女儿回去白家，这期间要遭受多少白眼，多少屈辱，是何其的艰难，她自己心中是清楚的。
	但是为了那个男人，为了有朝一日，能够助那个男人一把，她可以忍受这些。
	……
	林殊羽来到南海的时候，却是发现整个南海都弥漫了一股硝烟的味道。
	通天城被团团的围住了，数不清的人，林殊羽甚至连通天城的外围都靠近不了。
	林殊羽皱了皱眉头，不知道通天城究竟发生了什么，她不知道沐雨冰是否已经到达通天城了，而且他还有一个孩子也在通天城里。
	现在当务之急，是需要知道通天城究竟发生了什么。
	在上路的时候，林殊羽已经用上苍之手改换了容貌，彻底化名林四。
	南海外面的一处山林之中充斥了血腥，当初沐雨冰刺杀李元生不成，逃出通天城，便是在这山林之中的一个洞穴安身，并怀了林殊羽的孩子。
	林殊羽闻到了浓烈的血腥味，走进了山林之中。
	地上横七竖八的躺着尸体。
	“七不夜，你何其的愚蠢，看不清局势吗？现在通天城已经是南海公敌了，你竟然还想着站在通天城那边，你这不是找死是什么？”
	一个肥胖的男人扛着巨斧说道，说话是南海诛皿岛的岛主朱霸天，开元境二重。
	而一群人被围在中心，是南海不夜岛的人。
	不夜岛岛主七不夜亦是开元境二重，但是他胸口已经是劈开了一道巨大的口子，眼看着已经快不行了。
	“没有康城主的丹药，你朱霸天如何能够到达开元境二重？如今通天城遭遇大难危机，你们不仅不相帮，反而是趁火打劫站在了通天城的对立面，简直就是养不熟的白眼狼。”
	七不夜面目狰狞，看着眼前的朱霸天，眼中尽是厌恶。
	“给我们丹药的是康城主，又不是通天城，我可是听说舒城主已经死了，现在又是一个新的城主，我为什么要帮这个新城主，通天城的生死存亡干我什么事情？”
	朱霸天冠冕堂皇的说着，没有任何的羞愧。
	“你还真是不知廉耻。”七不夜咬着牙齿说道。
	“你终究是看不清局势，好不容易修到这般境界，却是非要赴死，那我便是送你一程。”朱霸天已经开始抚摸自己腰间的巨斧。
	别说这七不夜已是重伤，即便不是重伤，今日怕是也难逃一死，这围住七夜岛弟子的人数，完全是几倍。
	“有没有人能够给我讲清楚一点，通天城现在的危机来自何处，南海几百岛屿的人为何将通天城围的水泄不通，还有，舒康城死了吗？因何而死，现在的新城主又是谁？”
	“我看你应该知道的挺详细的，就你来说说看吧。”
	林殊羽缓缓的走了出来，指着朱霸天说道。
	他原本以为通天城是相对安全的地方，所以才叫沐雨冰在通天城等自己，但是没想到竟然生出了如此的巨变。
	朱霸天的目光落在了林殊羽身上，上下打量着林殊羽，随即露出凶狠的目光：“不过是一个开元境一重，你他妈的什么东西，也敢对我这么说话？老子今天就教教你讲礼貌！”
	朱霸天手中巨斧泛光，就对着林殊羽砍了过来，风都被劈开了感觉。



Chương 236 Ngươi còn sống!


	林殊羽却是一根指头夹住了那仿若能够劈开巨山的重斧。
	强大的灵力波动震碎周遭的树木，但是那巨斧在林殊羽的指尖，却是在难动分毫。
	“我在好好问你话，你最好是别犯贱。”
	林殊羽冷冷的说道。
	朱霸天的额头上，已经泛起了冷汗。
	明明眼前的人只有开元境一重，但是所带给自己的压迫力，却是前所未有的。
	他能够清晰的感受，眼前这个青年，能够轻而易举的杀了自己。
	“嘿嘿嘿，我刚才跟您开玩笑呢，前辈想要知道的，我一一都讲给您听。”
	朱霸天刚才还是一副嚣张跋扈的模样，转瞬之间便是已经是极尽谄媚。
	林殊羽一言不发，只是轻轻的松开了双指。
	朱霸天收起了巨斧，笑嘻嘻的开始说了起来：“那通天城被围，说白了还是以前一些往事，道清山覆灭的前一年，通天城选择加入了道清山。”
	“之所以加入道清山，是因为一个叫林殊羽的人，这个人想必整个大雪国的人都知道，整个大雪国万年难遇的天才，有很多人说林殊羽是被吹捧过了，一点都不真实，但是只要亲眼见识过那林殊羽战斗的人，都会清楚的知道，外界的传闻还是说轻了。”
	“那个时候，我正好在通天城目睹了那一切，我初见那林殊羽的时候，不过才凝气九重，不知道用了什么秘法，将境界短暂的提升到了开元境三重，竟然就是杀死了血煞宗的聂家聂长空，那可是开元境五重巅峰的强者！”
	“以秘法将凝气九重强行提升到开元境三重，又以三重杀五重巅峰，我至今都觉得在做梦，我不敢想象他踏入开元究竟有多强，所以风报出来的时候，大家都持怀疑程度，只有我坚信不疑，那个男人的确能够做的到。”
	朱霸天说着说着，眼神之中都透出崇拜的神色。
	“别说这些废话，回答我那些问题。”林殊羽倒是没有时间听这些背后的恭维。
	“是是是，问题就出在这林殊羽身上，林殊羽当时联合通天城的老城舒康城杀了聂长空以及同行的一众聂家人，便是彻底和血煞宗交恶了，当时血煞宗进来找通天城复仇了，但是被道清山给拦住了。”
	“如今道清山覆灭。林殊羽身陨道消，皇极书院成立，聂家也抽空回来了结曾经的恩怨了，通天城不知道什么时候建造的防御结界，那防护罩硬的可怕，聂家已经围了通天城快一个月了。”
	“那维持结界的灵力差不多也快耗尽了，等待那防护罩消失，聂家人马上就会踏入通天城，通天城覆灭不过是迟早的事情。”
	朱霸天继续对着林殊羽说道。
	“那舒康城怎么回事？新城主怎么回事？”林殊羽继续问道。
	整个通天城自己只相信舒康城，若是舒康城死了，那自己的孩子在通天城会如何？而且沐雨冰是否已经到达通天城，到达通天城之后，身份是否会暴露？
	舒康城若是死了，这后面的一切便是都不能保证了。
	朱霸天摇了摇头：“舒康城身死只是传闻，还没有确认，因为今年的丹药还没有陆续发，而且围困通天城之前，舒康城的身体已经很不好了，所以很多人都传闻他已经死了，至于新城主，听说是一个女流之辈，带着面纱，不以真面目示人。”
	林殊羽紧皱着眉头，那个新城主会是沐雨冰吗？
	可惜自己现在无法进去通天城一探究竟，通天城里三层外三层的被包围了，而且还有防护罩，便是林殊羽现在也进不去。
	舒康城曾经给了自己一个令牌，用以控制通天城的阵法，但是那个令牌，已经给沐雨冰了，毕竟是让沐雨冰去通天城等自己，而且也需要一个信物向舒康城证明她和自己的关系，便是把令牌交予了她。
	“所以你们便是站在了通天城的对立面，通天城外面都是你们的人，聂家是不可能有那么多人的。”林殊羽对着朱霸天说道。
	朱霸天也是点了点头：“没错，外面围住通天城的，是南海上千岛屿的人，人嘛，要识时务，区区一个通天城怎么可能是那聂家的对手，当初如果不是林殊羽在通天城，便是聂家那几个人就能够灭了通天城！”
	“如今聂家老祖聂旭峰带着聂家大军压境，通天城怎么可能存活，那聂旭峰可是传闻距离无限接近万象境了，人称半步万象境的大能，我们不过是顺应局势，求一条生路罢了。”
	朱霸天对着林殊羽说道，脸上还带着嬉皮笑脸的笑容。
	“顺应局势？求一条生路？可惜你选择了一条死路。”
	林殊羽的眼中瞬间爆发出无比凌厉的杀气。
	朱霸天脸上的笑容瞬间僵硬，并且后退了几步和林殊羽拉开了距离。
	“我希望你能够识时务一点，通天城不可能有任何的活路了，除非有一个万象境出面肯保住通天城，但是显然不可能有那么一个万象境出来的，你年纪轻轻的便是已入开元境，千万不要选择走一条死路！”
	朱霸天边后退边对着林殊羽说道。
	林殊羽的指尖在凝聚灵力。
	“一起上，给我杀了他，他一个人还能是我们这么多人的对手不成？”
	朱霸天对着手下的人下令道，但是他却如同离弦之箭一般弹射后撤逃离，他心中十分清楚，自己绝对不可能是这个人对手。
	朱霸天逃了相当一段距离之后，才松了一口气，自己那么多人，虽然不可能是他的对手，但是拖住林殊羽应该是没有问题的。
	朱霸天才松一口气，回首便是看见林殊羽已经在他逃窜的前路上等着了。
	朱霸天自知已经逃离无望，只能是对着林殊羽打着嘴炮：“为什么？你明知通天城不可能赢的！你这是死路！你还年轻啊！”
	林殊羽一脸的冷漠：“我回来了，所有战局都会发生逆转，我能救通天城一次，便是能够救通天城第二次。”
	朱霸天瞳孔瞬间放大，便是说话都口吃了起来：“你是，你是，你是林殊羽！你，你，你还活着！”



Chương 237 Một mình ta chính là đủ để nghịch chuyển chiến cuộc?


	“答对了。”
	林殊羽一脸的冷漠。
	“我之前选择站在聂家那边是因为我不知道你还活着，既然你还活着，通天城就不可能败，我愿意为你效犬马之劳……”
	朱霸天马上改了一副嘴脸，他终于明白为什么眼前这个人明明只是开元境一重，为何能够有那么强的压迫感。
	只是他的话还没有说完，一柄凭空出现的血杀剑，便是已经贯穿了朱霸天的心脏。
	从他知道林殊羽的身份开始的时候，便是已经不可能有活路了。
	“真是不好意思，即便是狗，我也不会要养不熟的狼崽子。”
	林殊羽淡漠的说道，从朱霸天的身体上踩了过去。
	林殊羽回到了之前七不夜被围住的地方，那里已经不是一片密林，是光秃秃的树桩。
	林殊羽刚才解决朱霸天的手下的时候，一下便是折断了所有树木。
	七不夜靠在一个树桩上，嘴中不断的溢出鲜血，眼看着最后一口气就要消了。
	一群人围在七不夜的身边，脸上露出焦急的神色。
	“前辈，求求你救救我们岛主！”
	林殊羽回到此处的时候，一群人直接跪在了林殊羽的面前，求林殊羽相救。
	“心气早已经断了，我救不了。”林殊羽回应了一句。
	七不夜艰难的看向林殊羽：“我们虽是萍水相逢，还是想要请求先生帮我一件事，还请先生能够接任不夜岛岛主的位置，帮我照拂一下这些孩子。”
	他早知道自己不可能活下去了，只是终究放心不下不夜岛的这些弟子。
	“好。”
	林殊羽回答的十分简洁明了。
	七不夜脸上最后呈现了一丝微笑，十分虚弱的说了一声：“谢谢。”
	那剩下的最后一口气便是也没有了。
	“岛主！”
	仅剩下的那些人，发出声嘶力竭的嚎叫声，哭的肝胆俱裂。
	林殊羽只是静静的看着。
	通天城蒙难，那些受过舒康城恩惠的岛主，大部分成为了攻向通天城的矛。
	但是亦是有人将道义和信念看的比自己的性命重要，七不夜便是其中一个。
	正是形形色色的人，才构成了这个世界。
	直到这些人哭的无力，林殊羽才开始说话。
	“我叫林四，从现在开始，我就是不夜岛的岛主了。”林殊羽轻描淡写的说道。
	在场的人也没有什么异议，毕竟是这个人救了他们所有人，还为七不夜报仇了，这也是七不夜的遗言。
	“那些南海岛屿，有多少岛主参与讨伐通天城？”林殊羽继续问道。
	“大部分都参与了，他们甚至组成了一个联盟，对于少部分不参与讨伐通天城的岛主进行追杀。”方强对着林殊羽说道。
	方强算是这一波人之中年纪稍大的了。
	“他们会聚集在某一个地方吗？”林殊羽继续对着方强说道。
	“平时不会，但是三天之后，他们会聚集举行一次会议，好像是最后对通天城发动攻势，通天城的灵力估计也不足以维持防护结界了。”方强继续对着林殊羽说道。
	林殊羽眸子里闪过一丝光芒，那还正好了，正好可以一网打尽。
	“你去找那个联盟的人，就说不夜岛岛主林四，愿意加入讨伐者联盟，三日后去参加他们的会议。”林殊羽对着方强说道。
	“绝对不行，我们绝对不可能加入讨伐通天城的阵营之中，岛主便是因此而死的，我们也可以死，也必不会做那忘恩负义的人！”一个年轻人站起来就对着林殊羽咆哮道。
	“小韩，冷静点，他既然今日杀了朱霸天一行人，必定不是贪生怕死的人，必定是站在通天城那边，他肯定是有自己的计划的，如今敌我力量悬殊，靠一腔热血是没用的，要动脑子。”方强对着那个年轻人喊了一句。
	年轻人也冷静下来，对着林殊羽说了一句：“对不起。”
	林殊羽倒是一脸的淡然：“要击退聂家倒不是什么难事，难得是击退聂家之后的的事情。”
	聂家现在毕竟是皇极书院的一部分了，属于皇权下的产物。
	聂家此次虽然是私仇，但是通天城要是在这次战争之中灭了聂家，那都是藐视皇权的行为，皇族可不会管你是不是正当防卫，是不是聂家进攻在先。
	皇权之所以是皇权，那便是不讲道理的。
	所以林殊羽说，难得是灭了聂家之后的事情。
	众人的眼中却是满脸的震撼，在他们眼里，击退聂家是根本做不到的事情，但是在林殊羽口中却是成为了不难的事情。
	“我们能够做什么？”方强对着林殊羽说道，他能够感觉到眼前这个青年绝对非常人，从刚才战斗的表现来看，他的境界绝对不只是开元境一重。
	“按我刚才我所说的去找那个联盟的人，然后你们就找地方躲起来，剩下的我会来做。”林殊羽说道。
	“我们留个记号吧，你需要找打我们的时候，就用那个记号。”方强对着林殊羽说道。
	林殊羽摇了摇头：“不需要，下次联系你们的时候，你们就可以光明正大的回到不夜岛了。”
	所有人都震惊的看向林殊羽，这个人未免也太过狂妄了，难不成他真的认为就仅仅凭借他一人，便是能够逆转如此大的实力差距，击退聂家？
	“听着，做完那件事之后，便是躲起来，等到聂家败了再出来，我可没有精力分心保证你们的安全。”林殊羽说完便是转身离去了。
	众人看着林殊羽离去的背影，面面相觑。
	“这也太狂了吧，他该不会准备会议的时候，一个人将那些岛主给杀干净吧？”一人看着林殊羽离去的背影念念有词。
	“如果是那个人，便是能够做到，可惜这个世界上再也不会有第二个林殊羽了，我亲眼见到能够被称之为天才的人，夭折在道清山了，老天爷妒忌啊。”方强看着林殊羽这股姿态，似乎想起了曾经在通天城见到过的一个青年。
	只是那个青年，已经成为了传说，死在了道清山。
	林殊羽离开这里，回到了暂时落脚的地方，看着正趴在床上的小白，他不能到处带着小白，否则自己的身份会有辨识度。
	他现在要要求破局之法，那便是即便在灭了聂家所有人之后，皇族也不追究通天城。
	看完的抽空帮我打一下五星，多谢了。



Chương 238 Phá cục giả


	青天楼。
	南海之外，观星城内最高的建筑。
	这里也是距离通天城最近的城市。
	林殊羽缓缓走进了观星楼，从进入观星楼的那一刻，林殊羽便是已经感受到了。
	有无数双眼睛正在盯着自己，观星楼的客人，有八成人，目光都落在林殊羽的身上。
	林殊羽并未理睬那些眼神，径直的朝着观星楼的最顶层走去。
	在到达最后一层的时候，门口守了两个守卫。
	两个守卫已经是开元境三重，手持长剑，不允许任何人靠近。
	天地无色，时间静止。
	林殊羽直接穿过两人，走上了最高层。
	顶楼房间里，只有三个人。
	一个温润如玉的公子哥，举手投足之间都给人一种优雅的感觉。
	公子哥身侧站着一个侍女，这个侍女都有开元境三重的境界。
	他的身后站着一个老者，那个老者佝偻着身子，但是却是开元境五重巅峰。
	包括楼下几层打量林殊羽的眼睛，恐怕都不是客人，而是这位公子暗中的护卫。
	从林殊羽出现的那一刻开始，老者便是已经释放出威压了。
	但是林殊羽似乎对于威压没有任何反应，仍旧自如的行走着。
	老者眼中闪过一丝惊骇，他感受到眼前这个青年的境界不过开元境一重，怎么可能无视自己的威压？
	“你是什么人？”
	侍女率先开口对着林殊羽问道。
	林殊羽没有回答，而是径直朝着一个方向走去，与那位公子哥相反的方向。
	这顶楼有两处窗口，一处是那位公子哥所坐的方向，那里能够俯视整个观星楼。
	而相反的窗户，能够看到通天城，甚至能够隐隐的看见通天城结界的光环。
	侍女见到自己被无视，脸上浮现一丝不悦。
	“我不管你是谁，这都不是你应该来的地方。”
	侍女瞬间出现在林殊羽的身后，对着林殊羽就刺出了一剑。
	林殊羽头都没有回，反手便是震退了侍女。
	房间内的三人，同时露出了震惊的神色，一个开元境一重的人，竟然震退了开元境三重的人。
	在整个大雪国，能够跨这么多境界不落下风，唯独那已经死了，活在传闻之中的林殊羽，而且那林殊羽，也只是听说，从未见过。
	现在他们可是自己亲眼货真价实的见到。
	侍女还想出手，却是被公子摆了摆手，示意她住手。
	侍女见到手势，便是马上回到公子哥的身边。
	“开元境一重如此实力，不知道阁下名讳，来到此地有何目的。”
	公子哥起身走向了林殊羽的方向。
	侍女和身后的那位老者，马上紧紧的跟上，生怕这公子哥会出什么好歹。
	林殊羽目光落在窗外远处的通天城，装模作样的说道：“没什么名讳，说出来你也不认识我，我只不过是一个有家不能回的浪子罢了。”
	公子哥也来到了窗边，顺着林殊羽的目光望向了通天城。
	“你来这里只是为了看通天城，不过也确实只有这观星楼能够看到通天城了，你的家这次怕是要没有了。”公子哥缓缓的说道，“来复仇的是聂旭峰，那家伙境界已经到达开元境五重巅峰，号称半步万象境，除非是万象境出手，怕是没人能够保住通天城。”
	“聂旭峰倒不是什么难事，如果我想，我甚至可以让所有来犯的聂家人葬身南海之中，难得是通天城扛不住皇族的追责，冒犯皇权的罪名，通天城遭不住。”林殊羽缓缓的开口。
	老者却是冷哼了一声：“年轻人真是好大的口气，那聂旭峰，便是老夫都不能胜他几分，你安敢出此狂言！”
	林殊羽却是收回了目光，转身看向公子哥开口道：“若是我能够杀那聂旭峰，让南海成为聂家的葬身之所，那么七皇子阁下，是否能够让通天城免受皇族的追责？这就是我来这里的目的。”
	当林殊羽道破这公子哥的身份的时候。
	老者眼中瞬间出现了杀意：“你究竟是什么人？想要干什么？”
	这所谓的公子哥，便是皇族的七皇子。
	“我说过了，我不过是一个想要回家的浪子罢了，那里便是我的家。”林殊羽指了指窗外远处的通天城。
	七皇子表现的则是处变不惊，看向林殊羽问道：“你怎知道我的身份，又为何知道我在此处。”
	自己的身份，自己的行踪，只有自己的心腹知道，眼前的人为何会知晓。
	“七皇子每日子时，都是头疼欲裂，看事务都会看见重影，多次寻医却完全不见改善，后得一偏方，以白羽鸟为药引或有改善，但是遍寻整个大雪国，也并未见到什么白羽鸟，听闻曾有一白羽鸟在观星城现身，七皇子在这晴天楼已经待了多日，每日望眼欲穿，都想要找到那白羽鸟，我到这里来，自然能够寻到你。”
	林殊羽轻描淡写的说道。
	“你从哪来知道这些的？”七皇子便是也不那么平静了，知道的太详细了，要不就是出现了内鬼，要么就是有人把眼线都安排到自己脸上来了。
	“我从别人哪里得到消息来寻七皇子，怎么可能反手就卖了别人，我如何知道的，还就别多问了。”林殊羽轻描淡写的说道。
	“我先废了你，我有一万种方法让你开口！”老者突然出手，袖口之中四柄短剑，对着林殊羽就飞了过去。
	那般速度，那般出其不意，根本就难以躲避。
	四柄短剑插在林殊羽的身体，却是变成了一根巨大的断木。
	林殊羽在他们身前活生生的消失了，变成了一根木头，四柄短剑插进断木之中。
	“这是什么？人呢？变戏法吗？活生生的人变成了木头？”侍女都看的呆住了。
	“应该是转换之术，他和那木头建立了某种联系，遇到的危险的时候，他和木头交换了位置，木头本来被放在观星楼外，位置交换，他便是出去了，而在外面的木头便是出现现在的位置。”老者紧握着拳头说道。
	七皇子脸上却是浮现出了一丝的笑容，他对着窗外喊道：“你刚才所说的事情我应了，你若是真能让聂家葬身南海，我保证皇族不会追究通天城。”



Chương 239 Đến nơi hẹn


	“殿下！”
	老者显然是没有想到七皇子会答应林殊羽的要求。
	“我和大哥，二哥的区别便是，我手下没有这样的青年才俊，胆识，心境，实力，城府他可是一个不差，若是他能够为我办事，那个位置，我未尝不能争一争！”七皇子缓缓的说道。
	“可是，一个开元境一重怎么可能！便是老夫助他，也不可能胜，那聂旭峰真的很强，况且聂家除了聂旭峰，还有不少开元境高重的高手，再加上整个南海散修，上千岛屿全部倒戈，那通天城没有胜算，那结界一旦消失，战争的胜负怕是一瞬间就会解决。”
	老者继续对着七皇子说道。
	七皇子脸上露出淡淡的笑容：“其实我也看不到任何通天城的胜算，这根本就是一个死局，但是我就愈发的期待了，我倒是要看看他有没有那个本事，他的本事能不能配的上这狂妄。”
	“我们要不要内查一下？”老者对着七皇子问道。
	显然这林殊羽知道这么多，是出现了内鬼。
	七皇子却是摇了摇头：“不必了，不会有内鬼的，若是真是能够在我身边安插暗桩，绝对不会这么暴露出来，真有这么一个暗桩，必定是在给我致命一击的时候拿出来用，而不是这么不痛不痒的暴露，我的心腹，我心中有数，别寒了他们的心。”
	“我们的行踪可能没有我们想象的那么隐秘，说不定很多双看不见的眼睛正在盯着我们呢。”七皇子淡然的一笑，朝着楼下走去。
	楼梯口的守卫恭敬的对着七皇子行礼。
	老者瞪了两个守卫一眼：“你们在干什么？不声不响的放进去两个人？我还以为你们被放倒了。”
	两个守卫也是露出惊恐的神色：“我们俩根本就没有看见任何一个人上去啊。”
	七皇子哈哈哈的大笑了起来：“有意思，有意思，去给我查，这究竟是个什么人，这通天城竟然藏着这么一号人物我们不知道。”
	……
	林殊羽就在观星楼的不远处。
	正如那老者所猜想的，林殊羽在外面放置了一根木头，并且与那木头建立了联系。
	然后危险的时候交换了位置，自己出现在了这里，木头则是去了青天楼。
	这替身术十分好用，只是有空间和位置的限制。
	林殊羽刚到这里没多久，一个吊坠就不断的震动了起来。
	一个乳白色的吊坠。
	“怎么，摆平了吗？”
	吊坠那边传来一个女人的声音。
	“嗯。”林殊羽平静的回应了一声。
	“你要如何谢我？没有我的这消息，这通天城你是保不住了。”吊坠那边再次传来女人的声息。
	很显然，是吊坠那边的人，提供了七皇子的消息。
	“冯浅陌，你在冯家堡算计过我，这件事只能算是平了。”林殊羽冷漠的说道。
	这白色吊坠对面的人正是冯浅陌，这乳白色的吊坠也是当初冯浅陌在冯家堡第一次与林殊羽相遇的时候送给他的。
	百密一疏，林殊羽忘记这个吊坠了，冯浅陌也通过这个吊坠知道了林殊羽还活着。
	“哎哟，你跟我翻旧账？那我生命之树摧毁的事情，是不是也要提一提了，你别以为我不知道，那个林三就是你吧，你用林三那个马甲假死了一次，道清山又假死了一次，你现在又化名什么？你现在该不会叫林四吧？你马甲换的挺勤快，我猜猜看，你没什么没叫林一，林二，怕是已经用过了，已经有林一，林二假死过了吧。”吊坠那边传来了冯浅陌的声音。
	林殊羽一脸的黑线，还真被这个冯浅陌给看穿了。
	这个冯浅陌绝对不是本地人，从她说马甲的时候就意识到了。
	这个冯浅陌和自己一样，去过道外之地。
	“还有，得知你还活着，我却是完全没有揭穿过你，你可知道，你有部分人传送到皇族人眼皮子底下了，我冒着巨大的风险帮你藏起来了，这些都不值得你谢我吗？”冯浅陌继续对着林殊羽说道。
	“你想要什么？”林殊羽云淡风轻的问道。
	他知道这个冯浅陌相助，绝对不是好心，她有自己算计，想从自己这里得到更多。
	但是帮了就是帮了，这份恩情该还还是要还。
	“我还没有想好，我得好好想想让你怎么报答我呢？”冯浅陌的声音倒是十分好听。
	“那就等你想好再联系我。”林殊羽说完，一道光芒笼罩了吊坠，然后又将吊坠放进留影石里面，算是彻底封闭了吊坠。
	冯浅陌通过吊坠也感知不到林殊羽了，林殊羽不会让自己的行踪掌握在冯浅陌身上。
	此次和冯浅陌能够联系上，倒也不算是坏事，至少在对付皇族这件事上，他们目的是一致的。
	玄月宗不可能屈居皇族之下的，这个冯浅陌能够这么清楚的知道七皇子的行踪和信息，便是知道这冯浅陌已经在背地里行动了，鬼知道她监视了多少皇子了。
	林殊羽封闭了吊坠，则是往通天城的方向赶了。
	明天便是那南海散修岛屿联盟开大会的时候。
	林殊羽正好借此一网打尽。
	……
	翌日清晨。
	九百多个岛屿的岛主齐聚一堂。
	整个南海大概九百五十多个岛屿吧，没有参与讨伐通天城岛屿的，只有三十个不到，要么被屠灭了，要么离开南海躲起来了。
	大堂外面，还有诸多的笼子。
	笼子里面装着各种各样的美女，枷锁完全将他们束缚，她们就是从三十个不到的岛屿之中掳掠来的，男的杀了，剩的长得漂亮的女的则是被留下了，成为玩物。
	显然她们也是这次会议即将被瓜分的战利品。
	林殊羽从门口路过被发了不夜岛的牌子，然后朝着里面走去。
	一个笼子的女人，看见林殊羽胸口的不夜岛，疯狂的挣扎和咆哮起来：“你也配是不夜岛的？我不夜岛什么时候有你这样忘恩负义的人了！”
	旁边的人狠狠的踢了一下笼子：“别叫了，他现在就是不夜岛的岛主，不夜岛也加入联盟了。”
	笼子里的女人如同发了疯一般，撞起了铁笼，用最难听的话语问候了林殊羽祖宗十八代。



Chương 240 Cùng tiến lên


	林殊羽只是看了那女人一眼，便是朝着里面走了进去。
	“这边，那边的会议是只有开元境的岛主才能够参加的。”一个修士在里面引导着。
	便是会场都分了两场。
	林殊羽灵力攀升，威压瞬间就压了上来。
	那个修士脸色也露出了冷汗：“不好意思，不知道您是开元境的，您这边请。”
	南海近千岛屿，到达开元境，到达开元境不到四十人。
	这也为什么，这些小势力在大宗门面前不值一提的原因。
	林殊羽没有说话，只是随着修士领路走着。
	里面坐着三十七位开元境修士，境界最高的也不过开元境三重。
	进去以后，所有人都用怪异的眼神看着林殊羽。
	近千岛屿，只有三十几个开元境，这些人自然互相认识，林殊羽倒是一个生面孔。
	“人到齐了没有？”
	林殊羽坐在了一个主位上，那位置在正中心，却是没有人坐，想必是专门留给某个人的。
	“不夜岛还有第二个开元境？小子，你未免太年少轻狂了，那个位置可不是留给你，你最好还是趁他的主人没到之前下来，否则你的屁股就没有了。”
	一个中年人对着林殊羽说道。
	林殊羽一脸的淡漠：“也就是说，就剩下这个位置的人没有来了是吧。”
	“有意思，就让他坐着，我们也算是看点乐子。”
	周人发出嗤笑的声音，每个人的脸上都带着怪异的笑容，似乎都是等着看林殊羽的下场。
	片刻之后，一个中年男人缓缓的走了进来，眼睛带着十分显眼的刀疤。
	从这个男人出现的时候，剩下的所有人起身，恭敬的喊了一声：“秦爷。”
	但是他们眼神之中的不是尊敬，而是畏惧。
	这秦爷也是在场唯一的开元境四重。
	林殊羽现在开元境一重的修为，对付宗门的开元境四重，可能有点费劲。
	但是这种毫无底蕴和手段的散修，倒是也吃的下。
	秦爷的目光落在了林殊羽的身上：“滚起来。”
	众人都一副吃瓜的神情。
	林殊羽一挥手，八个旗子飞了出去，八个旗子插在会场，形成了一个结界，将整个会场给罩在了其中。
	“不是，你在逗我吗？”
	“你将这里封锁干什么？自己将自己给囚禁了？”
	“还是说，你觉得你一个开元境一重，要将我们这里的人杀死，怕我们跑了不成？”
	众人皆是讥笑嘲讽的神情，一个个都要开怀大笑了。
	“其实，我很好奇，你们能够活到现在，那是第一次血煞宗和通天城的交战之中，你们站在通天城那边，如今为何又要倒戈，即便觉得没有胜算，保持中立也行吧。”林殊羽对着那个秦爷说道。
	秦爷的脸上露出讥笑：“看来你们不夜岛还是不想加入我们啊，不过你既然也已经来到了这里，我便是让你死个明白。”
	“此一时彼一时懂吧，当初舒康城还活着，他活着还可以给我们丹药，如今他死了，帮他还有什么用？还能够得到丹药吗？”
	“这是其一，其二，这次和上次不一样了，上次是为了统御南海，要是被血煞宗统治还不如死战呢，但是这次是为了复仇，那聂旭峰报完仇就会离开，那么通天城就会是我的，偌大的南海，我可管理不过来，分你们一杯羹也未尝不可，但是你偏偏要求死。”
	这秦爷已经完全将自己当成了下一任通天城城主。
	“果然白给的东西，不管多珍贵，都会变得廉价，一颗好的丹药，对于你们这些散修来说，是何其的难得，有多少散修拼尽性命探索险地，都无法得到那么一颗丹药，只是免费给你们给久了，在你们心中倒是成为了理所当然。”
	“不能继续给了，便是无用了，心中无一点恩情，甚至为了利益倒戈相向，舒康城这么多年，还真是养了一群白眼狼，一群养不熟的狼崽子。”
	林殊羽缓缓的起身，眼中已经闪烁出了剧烈的杀意。
	“你们不夜岛倒是重情重义，但是你们全部都要死！区区一个开元境一重，竟然到这里对我口出狂言，一个个都是没脑子的蠢东西！”
	秦爷怒吼一声，一拳打向林殊羽，拳头之中竟然带着虎啸之声。
	一道冰墙凝聚在林殊羽身前，那冰上面甚至带着流动的符文。
	秦爷一拳被这冰面挡住，寒气顺着他的拳头就往他的身体侵袭。
	他瞬间拉开了距离，用灵气阻挡寒气入侵，如果不是存在境界差距，他感觉自己瞬间就会被冻成冰雕。
	“冰云盾！这是道清山的功法，你为何会使用？”
	秦爷眼中露出了惊骇的神色。
	“我来自道清山，自然会使用道清山的功法，我想我们之前应该见过，就在通天城内，只不过那个时候，我不是顶着这样一副脸，那个时候你们站在了我这边，很可惜，你们这次站错队了。”林殊羽一挥手，整个会场的空气快速流动起来，他们甚至能够感受到那流动的空气，如同利刃一般在割着他们的肌肤。
	“林殊羽！林殊羽！你是林殊羽！你还活着！”
	“道清山都覆灭了，你还不清楚吗？有些势力不是你一个人能够抵抗的！”
	“你保下通天城没有任何用，聂家覆灭在这南海，皇极书院便是会出场，通天城会重复道清山的结局。”
	秦爷一边后退一边对着林殊羽说道，他已经忘记了对方开元境一重，而他开元境四重，光是林殊羽这个名字，便是让他恐惧。
	“这不是你们该考虑的事情，刚才你们倒是有一件事说对了，那便是我的确是打算在这里杀了你们，一个都别想逃，南海岛屿太多了，不需要那么多。”
	林殊羽说的很平静，风呼啸的声音都要压过林殊羽的声音。
	空气流动的速度已经越来越快了，有些人的脸已经被划开了口子，鲜血往外流。
	“一起上，我们这么多开元境，我还就不信，我们最高开元境四重，三十多个开元境还打不过一个开元境一重，他是林殊羽又如何？杀！”
	所有人发现破不开结界，一股脑的对着林殊羽杀去。



Chương 241 Truy nã treo thưởng


	片刻之后。
	八面旗帜被林殊羽收回，结界随即消失。
	鲜血沾染了一地，没有一具完整的尸体，四分之一个脑袋在地上滚着。
	任是谁看见了那场面怕是都要呕吐。
	林殊羽却是十分平静走了出来，走向了另外一个会场。
	之前门口那个修士见着林殊羽表现的异常恭敬：“您这边的会议已经结束了吗？是需要到另外一边指导几句吗？”
	这里有两个会场，一个是开元境以上的，另外一边则是开元境以下的岛主。
	“那边杀完了，换个地方杀。”
	林殊羽轻描淡写的回应了一句。
	“前辈真是能够说笑！”修士在一旁尴尬的笑了一声。
	“我可没有心情跟你开玩笑。”林殊羽说完便是走进了另外一个会场，八面旗子同时封锁了会场。
	修士开始意识到不对劲了，掉头就往之前那个会场跑。
	直到看到了东一块西一块的尸体，他差点当场呕吐了出来。
	开元境会场没有一个活口。
	他大声的呼叫着，如同发了疯一般的冲了出去。
	片刻之后，外围各岛屿的人听闻了这修士报信，如同人潮一般涌入了进来救驾。
	他们其实都是不相信的，他们不相信一个开元境一重的人，能够杀了所有开元境的岛主。
	他们只当成了各岛主的测试，于是忠心耿耿的冲了进来。
	等他们冲进来的时候，整个会场，整片建筑已经成了一片废墟。
	他们甚至能够看到，还有尸体被狂风卷着在天空飞舞。
	浓烈的血腥味，迎风而来，有些呛鼻。
	林殊羽从废墟之中走出，身后还有尸体在狂风之中飞舞。
	那副模样，真如阎王一般。
	讨伐通天城联盟的岛主，一个不剩的全部毙命。
	那些汹涌而来救驾的人潮，在看到这般场景以后，又如同潮水一般的退去了。
	林殊羽倒是没有追杀，一群乌合之众罢了，这么多人，杀也杀不完。
	林殊羽走到了那些铁牢之前。
	一挥手，所有铁牢都被风刃割裂开了。
	所有被囚禁的女子，此时看林殊羽，如同仰望神明。
	先前那个辱骂林殊羽的女子，直接跪在了林殊羽的面前：“之前我不知道，冲撞了您，我以为您是背叛了不夜岛，没想到您是来杀人的。”
	女人身体都贴在了地上，眼中是无比的愧疚和崇拜。
	“自己找个地方躲起来，等我灭了聂家，再光明正大的出来。”林殊羽轻描淡写的说完，便是转身离去了。
	女人追了几步对着林殊羽喊道：“通天城真的还有救吗？”
	“我不说什么大概率，也不说什么九成把握，我必定能够保通天城安然无恙，都给我好好活下去，别死在黎明到来前的黑夜里了，这件事之后，南海是属于你们的。”
	林殊羽头也没回的离开了。
	……
	之后一段时间后，讨伐者联盟所有岛主被杀的消息，迅速传遍南海周边的区域。
	随着这些岛主死亡，所谓的联军，瞬间溃散了下来。
	但是聂家的人很快便是接管了这些人，老实说这些人没有什么战力。
	但是聂家人数不够，他需要这些杂鱼靠数量围住，以免到时候通天城有人能够逃出来。
	“开什么玩笑，你是说一个开元境一重杀了那么多开元境的修士？其中甚至还有开元境四重的？”
	聂旭峰勃然大怒，拍着桌子吼道。
	“当时有许多人瞧见，确实无疑！”
	“是一个叫林四的，据说这个人刚成为了不夜岛的岛主，不知道什么时候冒出来的。”
	聂成说着还递出了一张画像给聂旭峰。
	聂旭峰看了看画像，递了出去：“通缉这个林四，我还真就不信有这么邪门，那个林殊羽刚死没多久，马上又出现了一个妖孽的天才？”
	聂成愣了一下，对着聂旭峰说到：“老祖，有没有可能，这个林四就是林殊羽，只是改换了容貌？”
	聂旭峰则是当场否定了：“不可能，那场自爆，便是万象境的老祖坏了法宝，都遭受了不同程度的伤，那林殊羽处于爆炸的中心，绝无活路的，倒是这个林四，绝对不可能以开元境一重杀了所有岛主，他背后肯定还有人，怕不是曾经大战不在道清山山上的余孽，看看能不能通过这个林四，一柄给他们钓出来！”
	“是！”
	聂成按照聂旭峰所说的，去发布悬赏通缉令了。
	同时青天楼的顶楼上。
	三个人亦是得到了这个消息。
	“殿下，查不到任何关于这个人的消息，只知道他叫林四，而且就在刚刚，聂家对此人发布了追杀令，他一个人干掉了南海岛屿的所有人岛主，三十几个开元境，最高的达到了开元境四重。”侍女对着七皇子说道。
	七皇子脸上露着淡然的笑容：“这个林四果然不简单，只是开元境一重，便是能够做到这种程度，已经是相当了不起了，只是聂旭峰那座大山，他要如何跨过去呢？”
	“老夫修行多年，也算是知道天才和庸才的差距，那些南海散修不过一群臭鱼烂虾，那聂旭峰已经半步万象，而且正直壮年，未来必定是能够进入万象的存在！”
	“那聂旭峰自身便是天才，越境击杀，从来都是天才击杀庸才，除非万象境出手，否则聂旭峰，是他永远也不可能越过的高山。”
	七皇子身后的那个老人言之凿凿的说道。
	七皇子脸上则是淡淡的笑容，很平淡的说了一句：“我倒是期待的很，即便他无法越过聂旭峰那座高山，我也想要看看他究竟能够做到什么程度。”
	他此刻仿佛已经忘记了来到此处是寻找白羽鸟的，注意力全部转移到了这个突然的出现的林四身上。
	……
	林殊羽沉寂了几日，他在等待，等待自己杀戮岛主的消息不断发酵了。
	几日后，聂家驻扎之地。
	“老祖，外面有一老道求见，他揭了通缉令，一只手提着林四的头颅，我看仔细了，那个头颅确实是林四的头颅！”聂成对着聂家老祖禀告道。
	看完的帮我打打五星，因为有人打三星，已经好几天评分没涨了。



Chương 242 Nghi kỵ chi tâm


	时间回溯到几个时辰前。
	林殊羽斩下了一讨伐通天城联盟的修士的头颅。
	并且用上苍之手，将那个头颅改造成了他马甲林四的模样。
	然后又用上苍之手，将自己的容貌改成了一副老道的模样。
	林殊羽便是这样化成了老道的模样，手提着“林四”的头颅，十分招摇的朝着聂家的驻地走去。
	走了大概一个时辰，从隐秘处冲拉来许多人。
	他们手提着剑，二话不说便是冲向了林殊羽。
	刀兵相见的时候才喊道：“为岛主报仇！”
	林殊羽一眼就认出了这些人，这些人都是不夜岛的人。
	估计是认为自己被杀了，所以豁出性命来报仇。
	冲在最前面的就是方强。
	林殊羽一只手便是夹住了方强的剑：“他妈的，不是让你们躲到聂家灭了才出来吗？”
	只是一句话，方强错愕了片刻之后，瞬间便是明白眼前这个老道才是林殊羽，林殊羽根本没死。
	“撤！”
	明白的方强，大喊了一声，便是后撤带着离开，并且划伤了自己，在地上留下一滩滩血渍。
	林殊羽转身离开，前往了聂家的驻地。
	便是有了聂成通报的那一幕。
	聂旭峰冷笑了两声：“前几天，那林四才杀了诸多岛主，名声响彻整个南海，第二个林殊羽的名声都要被吹捧出来了，这才过去多久，那林四的头颅就被提着过来了，有意思有意思，你说外面那老道是不是和那林四是一伙的？先让我下通缉杀林四，然后他拿着林四的脑袋靠近我？”
	“那我现在去杀了他？”聂成对着聂旭峰回道。
	聂旭峰摆了摆手：“不必，让他进来吧，就算是真有什么阴谋诡计，我便是放他到身前，他又能够如何？且让我看看他是什么货色吧。”
	聂成点了点头，去外面将林殊羽给带了进来。
	聂旭峰打量了一下林殊羽：“那林四可是一人杀了三十几个开元境，其中包括一个开元境四重的修士，那样的天才之前也就林殊羽一个人，这么快又出现了一个林四，你又能杀林四，我们这大雪国什么时候出现了这么多天才了。”
	林殊羽将“林四”的头颅往地上那么一丢。
	“在下不过是一庸才，行将朽木的年纪还是开元境一重，怎么可能是天才，至于那林四，似乎并不是传闻中的那么厉害，总之我很轻易的就解决了，我估计杀死那么多岛主的绝对不是他一个人。”
	林殊羽平静的说了一句。
	聂旭峰心中的疑虑对林殊羽打消了七八分，因为林殊羽的话说到了他的心中。
	他便是认为那林四不可能是一个人，杀众多岛主的绝对不只是这么一个开元境一重的人。
	此时一个下人跑了进来，在聂旭峰的耳边轻声说道：“在十方集，有人瞧见不夜岛的余孽袭击了这老道，那里还留下了诸多血渍。”
	方强在离开的时候，还安排了其他人割肉放血，造成了那里进行了激烈战斗的痕迹。
	聂旭峰摆了摆手，那位下人离开了。
	聂旭峰对林殊羽的疑虑显然是打消了许多，但是还是开口对着林殊羽问道：“听说有不夜岛的人袭击了你，你竟没有对他们下杀手。”
	“我避世山林，修的便是平静之心，不是那好杀之人。”林殊羽轻描淡写的回应道。
	聂旭峰又看了林殊羽一眼，转身说道：“带着这位道士出去，按照约定的灵石给他。”
	“我不要灵石。”林殊羽却是突然说道。
	聂旭峰眼神也瞬间变得锋芒起来，刚刚才打消的疑虑，这一下瞬间拉满了。
	“那你想要什么？修行之人不要灵石，那便是所图更多。”聂旭峰回身看向林殊羽。
	“我早年间便是已经到达开元了，但是道基受损永远无法再进一步，如今更是寿元将尽，灵石与我有何益处？我寿元不多，但是还有心事未了。”
	“我有一徒儿，从小便是当亲儿子培养，但是他却背叛了我，我的道基受损亦是因为他，他一直躲在通天城内，我杀他不得，好在上天垂怜，让我在有生之年，遇到了这么个机会，让我靠近通天城，我能够为你在结界上开个口子。”
	“你灭通天城，我杀那个叛徒。”
	林殊羽装模作样的对着聂旭峰说道。
	聂旭峰一脸质疑的看向林殊羽：“我姑且不论你所说的是真是假，你能够在通天城结界上开出一道口子？你若是有这个能力，在大雪国内，你的名字不会没人知晓。”
	阵法师，炼药师这些特殊职业，十分稀少，一旦有些水平，都会被人熟知。
	林殊羽似乎早就料到了聂旭峰会这么问。
	“其实从围困通天城的时候，我就在了，之所以没有来找你，就是因为你会这么认为，聂家有自己的阵法师，更是招了符龙飞那样的阵法大家，我这样一个籍籍无名的散修，说是能够在结界上破个口子，你根本不会相信。”
	“所以我才这个时候出现，聂老祖，你已经到达了绝境了，为何不尝试一下呢？”
	林殊羽对着聂旭峰说道。
	聂旭峰用大笑来掩饰自己的尴尬：“我到绝境了？谁都知道我聂家灭通天城只是时间问题，我看你是糊涂了，才会说出这样的话吧。”
	林殊羽淡漠一笑：“我都将话说到这个份上了，又何必遮掩了，来自皇极书院的压力很大吧，皇极书院成立以后，各大宗门精锐全部入驻皇城，所有开元境高重的要外出历练离开皇城，都需要报备，你这种可能踏入万象境的大能，更是重点关注的对象吧。”
	“对于你这次离开皇城来通天城复仇，皇极书院是睁一只眼闭一只眼，但是你耽搁的时间太久了，你聂旭峰半步万象，带着所有聂家人，灭通天城最多不过几日的事情，但是现在已经一月有余了，皇族难免不会想，你这个即将步入万象境的大能，是不是会动了什么歪心思，在外面呆那么久？”
	“皇族最大的缺点，就是生来就有一颗猜忌之心，而最致命的，也往往是这猜忌之心。”
	林殊羽目光盯着聂旭峰说道。



Chương 243 Trong nháy mắt điêu khắc


	聂旭峰眼神有闪躲，很显然，被林殊羽给说中了。
	但是聂旭峰仍旧在嘴硬：“只要我灭了通天城之后，向皇族请罪，从此呆在皇城，不过是怀疑罢了，只要我没有不臣之心，随着时间会消散的。”
	林殊羽冷笑了一声：“你没有时间了，半个月前你们就在以为通天城的结界维持不住了吧，结果半个月过去以后，这结界仍旧能够抵挡每天的攻击，如果这结界还能够维持半个月呢？你还能再等半个月吗？”
	“我估计不出七天，原血煞宗就会招你回去，毕竟他们不想因为你被皇族猜忌，这次招你回还是不回呢？不回？你敢吗？皇族也在注视着，虽然是血煞宗招你回去，但是基本也是皇族的意思吧，你回去了，这仇你就报不了了，还没有蒙上一层更大的屈辱。”
	林殊羽完全拿捏了聂旭峰现在的处境。
	聂旭峰看林殊羽的眼神已经有些不对劲了。
	“聂老祖不必用如此的眼神看我，我与老祖是一条战线的，即便是来历不明，终究不过开元境一重，难道还能够在一个半步万象境眼皮子底下做出什么事情吗？”
	林殊羽继续拿捏聂旭峰的心思。
	这句话也点中了聂旭峰的心理，的确，他有着骨子里的骄傲，万象境以下，又有谁能够在他眼皮子底下耍什么手段呢。
	“好，你需要什么材料，我会让人准备，明日我就看看你有没有那个本事。”聂旭峰应下了，如林殊羽所说他没时间等下去，而且让这个人试一试，最坏的结局也不过是破不开结界罢了。
	聂旭峰又看向聂成：“叫聂海和符先生来一趟。”
	很快，两个老者便是来到了房间内，一个开元境二重，一个开元境三重，都是阵法师。
	聂海和符龙飞到达房间，都恭敬的对着聂旭峰拱手作礼。
	“明天就麻烦两位协同这位先生给结界开一道口子了。”聂旭峰对着两人说道。
	聂海上下打量了林殊羽一番：“不知道这位名讳，出自哪一脉啊。”
	“在下不过一介散修，并无师门，道号枯木。”林殊羽不卑不亢的回应道。
	聂海和符龙飞眼中同时闪过了一丝不屑。
	“聂老祖，让老夫辅助一个散修结阵，是不是有点折辱人了。”符龙飞眼神之中全是高傲。
	聂海也在一旁说道：“老祖，这的确有些不妥，符大师已经是大雪国首屈一指的阵法师，我和符大师联手多日，都未能破开结界，这个籍籍无名的泥腿子能够给结界开个口子？简直是天方夜谭。”
	“既如此，那便是实力说话吧，今日不分个高低，两位明日怕是也不会听从我的吩咐行事。”林殊羽倒是显得平静，这些人的人性，他可太了解了。
	“好，那就来个最简单，镌刻灵纹阵，谁最先完成便是谁胜，既然是老祖开口的，我今日便是与你比试一番，放在寻常，你这等散修可不配做我的对手，今日也让你看看有传承的阵法师，和你这种散修的差距。”符龙飞眼中满是高傲。
	林殊羽点了点头：“可。”
	灵纹阵是最基础的阵法，也是符箓师和阵法师通用的练习手段。
	在灵石上镌刻灵纹阵，以达到增幅灵石的目的。
	需要相当的精神力，控制灵纹在灵石上镌刻，并且不损坏灵石。
	这是一个相当精细的活，这最简单的灵纹阵，成为挡住千万人成为符箓师，阵法师的门槛。
	符龙飞镌刻灵纹阵的速度比聂海快上不少，不是一个层次的。
	聂海镌刻到一半干脆不镌刻，去看符龙飞了，不想在符龙飞面前献丑了。
	聂海又看了林殊羽一眼，林殊羽根本就没有动手，也是看着符龙飞。
	“看来也是知道差距了，不过也正常，散修没见过啥世面，有时候往往认不清自我的实力。”聂海轻描淡写的说了一句。
	符龙飞花费了一个时辰的时间，完成了对灵石的镌刻。
	那灵石的灵力，竟然被增幅了一倍有余。
	“认清差距了？”
	符龙飞看向了林殊羽云淡风轻的问了一句。
	林殊羽打了一个哈欠：“等的我瞌睡都来了。”
	林殊羽说话的同时，脚尖轻轻的点地，以林殊羽脚尖为中心，灵力如同涟漪一般荡开，灵纹竟然在地面镌刻出来了。
	灵石之所以能够镌刻灵纹阵，是因为灵石足够坚硬，并且具备灵气，即便如此，还是需要千万小心，稍不注意，便是会让灵石崩裂损坏。
	而林殊羽却是一瞬间将房间的整个地面镌刻出了灵纹阵。
	本来没有任何灵气的地面，此刻也是隐隐的透出了丝丝的灵气。
	符龙飞看着自己手中拳头大小的灵石，看了看地面，且不说材质问题，自己足足镌刻了一个时辰，眼前这个老道却只是在须臾之间便是完成了，这他妈的还是人吗？
	房间里的人，都瞠目结舌的看向林殊羽，这已经完全打破了认知。
	“是老夫眼拙了，这下是我认识到差距了。”
	符龙飞后退了一步，双手拱手，弯腰对着林殊羽行礼，此时他敬林殊羽，如同敬畏神明。
	“我十七岁便入开元境，二十岁即将步入开元境二重的时候，被收留了三年儿徒背刺，伤了道基，再无法更进一步，往后百余年，我的所有精力都花在了阵法的钻研之中，阵法便是我的全部，能有如此成就，也算是我所得。”
	林殊羽不慌不忙的说道。
	“十七岁入开元，已经是万中无一的天才，枯木先生若是当初未损根基，今日修为恐怕也不输在下，不过祸福相依，先生的时间全部用于阵法钻研之中，这阵法造诣，别说是大雪国，恐怕琉璃国也找不出第二个。”便是聂旭峰眼中都露出了欣赏的心情。
	“没什么用，最终也不过黄土一捧，我如今唯一的心病，便是我那徒儿，我要找到他，问他为何要那么做。”
	林殊羽装模作样的说道，他整这一出，不过是为了进入通天城，通天城结界封闭了内外，他完全联系不上通天城里的人，他要进入通天城看看情况，但是通天城又被聂旭峰围住了，他只能通过这种方式进入通天城。



Chương 244 Thư Khang thành cũng có bí mật


	“放心，明日破开结界，只要你那逆徒还在通天城，我便是掘地三尺都帮你找到那逆徒！”
	聂旭峰很显然已经逐渐掉入了林殊羽的陷阱之中。
	“只是枯木先生这身阵法传承就这样断了实在是可惜。”聂旭峰旁敲侧击的说道。
	林殊羽顺着聂旭峰的话接到：“聂老祖说的也是，苦心钻研出来的阵法之道，断了传承实在可惜，聂老祖若是有可造之材，我传授也尚无不可，符大师想要交流心得也无不可。”
	几人瞬间大笑起来，这显然是遂了他们的心愿。
	……
	翌日清晨。
	聂旭峰便是给林殊羽准备好了阵法所需要的全部材料。
	林殊羽也是在结界外布置了阵法。
	阵法十分深奥，符龙飞和聂海完全看不懂。
	但是他们都十分听话的按照林殊羽的交代去做，在他们眼中，林殊羽已经是宛若神明一般的存在了。
	既然是这个人布置的阵法，他们不理解也是正常的。
	阵法布置完成之后，林殊羽开始在结界之上刻画什么。
	结界竟然是真的被开出一道口子。
	“枯骨道人，果然了不起！从今日之后，你的道号会被大雪国的所有人所铭记！”
	聂旭峰见到结界被开出一道口子，露出狂笑的神情。
	“笑的太早了。”
	林殊羽进入了结界之中，开始修补被自己破开的口子。
	聂旭峰的神情骤变：“枯木，你在干什么！”
	“看不清楚吗？我进去了通天城要修复结界了啊，可没有打算也让你们也跟着进去。”林殊羽的脸上闪烁出了几分讥讽。
	“你他妈的找死！”聂旭峰反应过来，瞬身便是要过来杀了林殊羽，阻止他修复结界。
	“晚了。”林殊羽淡漠的说了一声。
	聂旭峰要杀林殊羽，就必须经过结界前面已经布置好的阵法。
	阵法瞬间发动，雷电编织成锁链瞬间将聂旭峰束缚，同时无数雷电倾泻而下。
	身处阵法之中的聂海瞬间毙命，符龙飞还算是敏锐一点，又有诸多法宝傍身，重伤逃出了阵法范围。
	“枯木，你以为区区阵法便是能够困住我吗？”
	聂旭峰怒吼一声，一拳挣脱了雷电枷锁的束缚，一拳隔空轰向林殊羽。
	“血色狮子！”
	这隔空的一拳，聂旭峰没有留什么余力。
	半步万象全力的一拳，林殊羽现在还真的无法抵抗。
	但是林殊羽的脸上却是露着淡然的微笑。
	“不朽盾。”
	一个巨大的盾牌挡在了林殊羽的面前。
	这半步万象境的一拳，竟然被这巨大的盾牌给完全挡住了，巨大的灵力爆炸传来，这盾牌却没有损伤分毫。
	这逆天的防御盾牌，正是千古给他留下的。
	等聂旭峰挣脱阵法，并且完全摧毁阵法的时候，破开的结界已经被林殊羽修复了，林殊羽已经进入通天城指之内，消失的无影无踪。
	聂旭峰脸色通红，气的整个人都要通血了。
	“所有人，给我进攻结界，给我破开个这个境界。”
	“我要将那枯木碎尸万段！我看你就算是进入了通天城，又对战局有何改变呢？”
	聂旭峰暴怒，他没想到自己竟然被别人玩弄于股掌之间，那枯木竟然在自己眼皮子底下进入了通天城了。
	这简直就是奇耻大辱，聂海还因此死了，那符龙飞也是因此身受重伤。
	但是他还不能全力进攻结界，只能让下面的人进攻，自己要是攻破结界耗尽了灵力，恐怕会有变数。
	……
	林殊羽进入通天城之后，倒是有无数人将武器对准了林殊羽。
	“你是什么人？”
	守在外围的通天城修士对着林殊羽质问道。
	“带我去见你们的城主。”林殊羽淡漠的说道，“我不是你们的敌人，你们应该清楚，聂家打你们不需要任何阴谋诡计，一旦结界破开，便是单方面的屠杀，我如果是敌人，刚才不会修复结界。”
	守护在第一线的修士面面相觑，但是最后还是给林殊羽带了路。
	“跟我来吧。”一名修士给林殊羽带路，“结界已经撑不了几天了，新城主打开结界以后，没有任何举措，只是说着在等待一人，等待一个可以扭转局面的人，希望那个人就是你。”
	林殊羽心安了几分，听这个修士的话语，那新城主应该就是沐雨冰了。
	看来沐雨冰在舒康城死之前就已经到达通天城了，否则通天城不会让这么一个外来人当城主。
	林殊羽随着修士的带路来到了通天城的大殿。
	一个白衣女子，面带着白纱，看见林殊羽的第一眼就跑了过来，紧紧的抱住了林殊羽，泪水从眼中流了出来：“你还活着，真是太好了，我就知道我一定会等到你来的，我的修为又有所精进，殊死一斗，未尝不能胜那聂旭峰，只是我的剑气雷霆太过扎眼，会被认出来，身份要是暴露，其他道清山弟子可能也会被发现，所以我一直没动手，就在等着你。”
	这面戴白纱的女子不是别人，正是沐雨冰。
	她一眼便是认出了化身为老道的林殊羽。
	“没事，我回来了，一切都会迎刃而解的，不需要你出手。”林殊羽轻声的说道。
	沐雨冰对着带路的那位修士说道：“通知下去，就这几日，准备反攻吧。”
	那个修士明显愣了，再次看了眼前这个老道，这个老道不过是开元境一重，就因为他的到来，就可以反攻了？
	但是还是应答了一声：“是。”
	然后下去了。
	沐雨冰抓着林殊羽的手说道：“跟我来，舒城主还想要见你一面。”
	林殊羽愣了一下：“他还没有死？”
	沐雨冰点了点头：“还没有，但是也差不多了，他说他有一个秘密要跟你单独说，他甚至不肯跟我和他的心腹说，吊着一个口气一定要等你。”
	林殊羽眼中露出一缕的神情，他实在是想不到，这舒康城还有什么秘密。
	而且还非吊着一口气，那样要死但是强忍着一口气不死的状态，真的是很痛苦的，让沐雨冰转告不就行了。



Chương 245 Nam Hải phía dưới


	沐雨冰带着林殊羽来到了一间密室。
	密室里还存在几人，都是轮流照顾着舒康城。
	但是舒康城面色狰狞，显然不过是在苟延残喘。
	林殊羽进入到房间的时候，所有人的目光都落在了林殊羽的身上。
	“是你吗？”
	舒康城说话都有些艰难。
	林殊羽点了点头：“是我。”
	“我就知道你不会那么轻易死在道清山，你的手段还真是多，这变化的我完全看不到你曾经的影子。”舒康城强颜欢笑的说道，“你们先出去一下吧，我有些事情想要单独和他说。”
	众人相视一眼，便是走出了房间。
	这舒康城吊着一口气，便是等着林殊羽到来交代事情。
	沐雨冰也离开了房间。
	“你还有什么秘密非要跟我说，秘术带来的后遗症很痛苦，你早应该去了。”林殊羽对着舒康城说道。
	当年舒康城被折磨的不成人样，被关在地牢之中。
	是林殊羽教他秘法，他才重新回到了境界的巅峰，但是付出的代价便是几年之内，生命会走向尽头。
	“因为这份因果，我不知道别人能不能抗住，告诉他们，对于他们来说或许是一种危险，但是如果是你的话，必定能够承受下那般因果吧。”舒康城艰难的从床上爬起来。让自己背靠着床头。
	“你知道为何我每年都给各大岛屿，势力提供丹药吗？我真的有那么好心和仁慈去帮这些没有感恩之心的人吗？”舒康城开始讲述南海的事情，他给各大岛屿提供丹药的背后还另有隐情。
	“曾经的南海并不安生，南海陆地少，全是海洋，资源便是十分短缺，岛屿之间为了争夺资源，相互厮杀，十分混乱，我曾经不过是一个小角色，我身体被打穿，心脏只剩下半个，坠入深海之中。”
	“我以为我死定了，我迷迷糊糊的睁开眼睛，却是看到了一只巨大的眼睛，那双眼睛都比我要大上几倍，等我逐渐看清楚全貌，我心中一惊，但是我只在书上见过的的苍龙。”
	“他只是对我说了一句，吵死了，让我滚上去，让上面的人安静一点，我眼前一黑，再醒来的时候，便是在沙滩上了，我身体上的伤，我的心脏完全恢复了，也从那之后，我仿佛开挂了一般，建立了通天城。”
	“我给南海岛屿提供丹药，就是为了让他们安静一点，不要为了一点资源打来打去，搞的那么大动静，惊扰了南海之下的苍龙。”
	“以后的通天城就拜托你了，还请不要让南海陷入动荡之中，若是那条苍龙动怒，顷刻之间覆灭可能就不只是大雪国了，南海之下有苍龙这件事，我当成秘密保守了一辈子，从未告诉任何人，今日也只告诉了你一人。”
	舒康城说着已经开始喋血，身体已经开始崩坏了。
	“苍龙的位置具体在什么地方。”林殊羽对着舒康城问道。
	“在蝴蝶岛的正下方，我当初就是从那里坠落下去的。”舒康城最后对着林殊羽说完便是已经没气了，强忍着一口气将秘密告诉了林殊羽，那口气自然是不存在了。
	林殊羽在舒康城身上画了几道符咒，轻声的说了一句：“往生极乐去吧。”
	其实他也不知道这个世上是否真的存在轮回，经过轮回的人，是否还是原本那个人。
	林殊羽想要见一见那苍龙，从很多地方，林殊羽都觉得这个大雪国很不简单，绝对不只是一方小世界而已，不过是矿脉深处小白所说的隐匿，还是药田千古的存在，都表露着大雪国存在秘密。
	或许能够从这个苍龙口中得到什么。
	不过那也是解决聂旭峰之后的事情，现在通天城被围的水泄不通，他根本不可能出去去什么蝴蝶岛。
	之后林殊羽安葬了舒康城。
	“通天城的结界还能够坚持多久？”
	林殊羽对着沐雨冰问道。
	“最多只能坚持两天了。”沐雨冰对着林殊羽回答道。
	“两天时间，够了。”林殊羽说完看向沐雨冰，“我会布置下阵法，然后提升境界，我会将境界提升到开元境四重，聂旭峰我来杀，但是在那之后，你需要以我为炉鼎，帮我将境界压制回去，否则我的身体会因此崩坏。”
	“好。”沐雨冰没有什么思考都答应了，两人的关系已经到那一步了，便是孩子都有了。
	这已经没有什么可考虑的了。
	只是沐雨冰片刻之后似乎想到了什么。
	“当初你才凝气九重，不可能打的过聂长空的吧，也是强行提升境界了？在血煞宗肯定也是吧，那又是谁为你压制境界的？”
	沐雨冰十分敏锐，当初林殊羽利用沐雨冰当刀，灭了吴家庄的时候，沐雨冰还不是瞬间就察觉了，只不过当时她心甘情愿的成为了林殊羽的刀。
	“城主，城主夫人，我们还有事，我们就先行下去了。”
	通天城那几个知道林殊羽身份的心腹，见情况不对，马上就要离开。
	他们几个是知道是谁的，毕竟那个时候林殊羽和沈安雨缠绵了几个日夜，才各自离开通天城。
	沐雨冰上前抓住了林殊羽的手：“我不是善妒的人，但是至少该让我知道是谁吧。”
	“沈安雨。”林殊羽倒是没有隐瞒沐雨冰。
	“我知道了。”沐雨冰回应了一句就离开了。
	林殊羽也不知道沐雨冰心中究竟是怎么想的，他也没有精力去猜测，他要先解决通天城的麻烦，然后在三年之内入万象境。
	更远的还有千古所预测的未来，以及自己遭遇的背刺而复仇，即便是到了如今，他也不知道为何那个女人会背刺自己，没有任何理由的。
	她若是贪恋权利，不背刺自己，她便是未来的星域主母。
	论感情，他们是多少次生死一起，将后背托付给对方的。
	林殊羽怎么也想不明白，当初她为何会从后方刺穿自己的心脏。
	只是这后面的事情，后面再去想，先处理好眼前的事情。



Chương 246 Nghịch thiên cải mệnh


	聂家那边已经对通天城的结界发起了近乎疯狂的进攻。
	聂旭峰偶尔也会进攻两次，然后再恢复灵力，这个聂旭峰谨慎的很，他要保证自己有充足的余力，对付通天城内战斗。
	此时通天城的外围，也迎来了三个人。
	七皇子等三人。
	“殿下，为何还要来到这里，那林四已经死了。”侍女对着七皇子说道。
	“一个开元境一重杀死数十位开元境，还包括一位开元境四重的修士，你觉得这样的人是天才吗？”七皇子对着侍女问道。
	“当然是，除了传闻之中的林殊羽，怕是也没有人能够做到吧。”侍女对着七皇子回答道。
	七皇子也是淡淡的一笑：“是啊，这么一个万中无一的天才刚出现不过几天，就被另外一个名不见经传的道士所杀，难道那道士也是天才？我大雪国什么时候有那么多天才了？”
	“您的意思是，林四没死？”侍女对着七皇子说道。
	七皇子摇了摇头：“不知道，我想要看看，这场战争的结局究竟是怎样的。”
	那位老者也是微微的笑了一声：“怕是要让殿下失望了，这世界哪有那么多奇迹啊，一个开元境一重的小子，便是有通天的手段，也跨不过聂旭峰那座高山。”
	七皇子笑而不语，只是默默的看着通天城的方向。
	一阵玻璃破碎的声音传来，通天城的结界被打碎了，聂家人如同人潮一般冲向了通天城内部。
	南海群岛的人亦是跟着冲入。
	“枯木老贼，看来你们的结界终究是没有坚持到血煞宗招我回去！”
	“老子今日非将你碎尸万段！”
	聂旭峰对林殊羽的仇恨此时已经大过了通天岛。
	“看来，通天城今日完了。”七皇子身后的老者看着这一幕，轻描淡写的说道。
	老者话还没有说完，整个南海开始掀翻起巨大的波澜。
	整个海洋沸腾了起来，并且冲出海面，一阵阵水柱将南海群岛的拍碎。
	一股股热浪也袭来，整个南海的温度在急剧提升，便是空气都开始变得灼热。
	老者抓住七皇子的肩膀，就往后瞬移后退。
	“怎么可能，水的温度怎么可能会这么高？水到达了一定温度，会消失的！”老者眼中闪过一丝不可置信。
	这个世界的人不知道沸点，也不知道汽化，但是他们也知道水到达了一定温度会消散。
	而这海水已经远远超过了沸点，却仍旧保持着水的液体，并未汽化。
	只是片刻，南海群岛的那些修士就已经被汪洋吞没，被海水给烫熟了。
	与此同时，海水还不断变化成各种动物的拟态，不断的冲进通天城攻击已经进入通天城的聂家人。
	整个南海似乎有了生命一般，不断涌起相助通天城。
	最后海水拔高，将整个通天城笼罩，就好像将进去的聂家人给完全困在了其中，而外面的人也看不清里面究竟发生了什么。
	七皇子看着这般汹涌的海洋却是露出了兴奋的神情：“有意思，有意思，太有意思了，徐先生您还觉的这林四毫无胜算吗？”
	“的确是超出了我的预料，但是境界的差距，始终是无法逾越的鸿沟，那林四没有任何的胜算。”身后的老者十分笃定的说道。
	……
	此时的通天城已经空了。
	所有外城，中城的住民，全部搬迁到内城。
	“城主，真的不需要我们参战吗？”
	罗祥对着林殊羽问道，罗祥是舒康城的心腹，也是通天城的副城主。
	他如何也没有想到，林殊羽让所有人后撤，就打算和沐雨冰两人面对聂家所有人。
	“我一个人就能够面对的敌人，没有必要让你们参战送死，你们参战只会增加战损，并且毫无意义。”
	林殊羽轻描淡写的说道。
	罗祥犹豫再三，还是带着最后一拨人进入内城，并且开启了内城的阵法结界。
	海水不断在空中凝聚飞舞，撞向聂家的人，只是海水便是让他们损失惨重。
	“枯木！找到你了！”
	聂旭峰带着滔天的怒火，便是冲着林殊羽过来了。
	拳头的血气带着浩瀚的灵力，只是这一次，林殊羽没有躲避，以一拳对轰。
	强大的灵气碰撞，将周遭的一切全部掀翻。
	“你竟然已经开元境四重！你竟然能够在我面前隐藏境界，还让我完全无法察觉？你究竟是什么人？”
	聂旭峰后退了数十步，眼中闪过一丝震撼，不仅仅如此，眼前这个开元境四重的，竟然正面和自己对轰一拳，完全不落下风！
	“我是什么人不重要，重要的是，聂家将就此落幕。”林殊羽轻描淡写的说道。
	两人彻底交战在一起，拳拳到肉，每一次碰撞，都会发出剧烈的灵气波动。
	“你以为你能够逆天改命吗？你真的以为就凭借你一个开元境四重，就能够扭转通天城的败局吗？”聂旭峰怒吼道。
	林殊羽的脸上带着淡淡的笑容：“你可知此阵海水翻腾为何等阵法？”
	“什么阵法也不过是苟延残喘！”聂旭峰灵力在不断的攀升，一拳比一拳威力更大，林殊羽虎口已经开始破裂，溢出鲜血。
	林殊羽脸上却是仍旧带着平静的笑容：“从前有一书生，名为张生，此人清夜抚琴，琴声招来东海龙王的三女琼莲，两人一见倾心，坠入爱河，但是终究人仙殊途，此事被龙王得知，便是将琼莲带回了龙宫，张生不见爱人，心痛不已，四处苦寻无果，决定自刎殉情，弥留之际，却是得仙人指点，得知了琼莲的身份，并且学会了能够让爱人重逢的阵法。”
	“张生以阵法让整个大海沸腾，整个东海被煮沸了如同炼狱一般，龙宫之内苦不堪言，东海龙王不堪其扰，将琼莲送回张生身边，两人得以重逢，后世称之阵法为张生煮海，这也是那个世界记载之中，第一例凡人打破束缚，打破人仙有别的规则在一起的案例，由此，此阵法也被称为——逆天改命！”



Chương 247 Uy hiếp


	“我改你妈的命！都给我过来结阵！”聂旭峰对着后面怒吼一声了，“怎么，就只有他有阵法，我血煞宗就没有阵法吗？”
	聂家被汹涌海水拟态分散了阵型，但终究是家族，很快便是调整了过来，朝着聂旭峰这边聚集。
	但是一道雷霆闪过，再次打乱了聂家人的阵型。
	那恐怖的雷电之中，还存着无比凌厉的剑气。
	“剑气雷霆！沐雨冰！”
	聂旭峰一下就认出了沐雨冰的招式。
	沐雨冰力量实在是太有辨识度了，整个大雪国，能够拥有剑气雷霆便是只有一人，那便是沐雨冰。
	“你们聂家的其他人，她会杀，至于你，我来杀。”林殊羽看着满脸震惊的聂旭峰说道。
	聂旭峰眼神回到林殊羽的身上的时候，已经完全变了。
	“既然沐雨冰还活着，那么那个人也就还活着吧，一个时代不可能出现第二个那么妖孽的天才的，只是，你究竟是怎么活下来的！林殊羽，你究竟是如何做到的？”聂旭峰终于是识破了林殊羽的身份。
	林殊羽也没有否认，眼前知道自己身份的这些聂家人都会死。
	他之所以让外城，中城的人都撤入内城，就是担心自己和沐雨冰的身份被通天城的人知道，人多眼杂，难免不会泄露出去。
	“我能够做到的，你想不到的事情太多了，三年之后，我会覆灭皇族，重新建立道清山，可惜你看不到那个时候的光景了。”林殊羽轻描淡写的说道，血气在林殊羽周身凝结，他要以血煞宗的功法来杀聂旭峰。
	“今日就算我聂家覆灭在此，皇极书院也会因为颜面马上来剿灭你们通天城，你的路不会长，还妄想覆灭皇权，简直天方夜谭。”聂旭峰一边进攻林殊羽一边发出讥讽的声音。
	林殊羽脸上飘着淡淡的笑容：“你都能够想到的事情，你以为我会想不到吗？你们血煞宗有哪一个逃过我的算计了，先是乔家，后是杜家，现在便是剩下你聂家了。”
	……
	南海在不断的翻腾着，南海岛屿那些散修，几乎全部命丧大海。
	汪洋的波动在逐渐变小，温度也在逐渐降低。
	一切都在归于平静。
	那高涨将通天城笼罩的水墙也褪去了。
	“看来战斗已经结束了，让我们去看看胜利者的一方是谁吧。”七皇子缓缓的走向通天城。
	通天城建立在临岸处，更形象的是建立在沙滩之上一般，通天城一面接着陆地，另外一面接着海洋，不过现在海水大涨，已经完全将沙滩给淹没了。
	七皇子脚走在海面上，就那么朝着通天城而去。
	侍女跟在一侧，老者则是尾随在身后。
	“没有什么悬念的，殿下若是怀着希望，那怕是要失望了。”那老者仍旧是十分笃定聂旭峰的胜利，越到他这个年纪，便是越发知道境界差距犹如鸿沟。
	可惜他没见过林殊羽，不知道有些人生来就是打破认知和规则的。
	只是快到通天城的时候，老者的脸色已经开始骤变了。
	因为海上漂的都是聂家的尸体。
	“聂旭峰，那是聂旭峰的尸体！”侍女率先看到了聂旭峰的尸体，并喊道。
	老者神色惨白，他瞬身去到聂旭峰尸体前：“五脏六腑剧碎，便是经脉都断了，伤口多次层叠，是经历恶战才惨死的，他可是半步万象境，这通天城之内莫非真的藏了一个万象境？”
	“这通天城要是藏了一个万象境，就不会是个小势力了，也不会被围困这么久了。”七皇子却是笑着说道。
	老者还是有点难以置信的神情：“若非万象境，谁能够杀了聂旭峰啊！”
	“进去看看，不就知道了。”七皇子倒是胆子大的很，大步朝着通天城内走了进去。
	罗祥在通天城外围，似乎就是在等着七皇子一般。
	“贵客里面请，城主再三交代过我，说此战结束，便是会有贵客到来应下承诺，这位贵客才是能够真正保住通天城的贵人。”
	罗祥见到七皇子便是上前说道。
	“既是如此，为何他不亲自来接？”侍女冷声说道。
	“城主刚经历一战，身受重伤，已经去疗伤，让我在此处等候贵客，城主稍加治愈，便是会马上来见贵客。”罗祥马上恭敬的回答道。
	“好，让他不用着急，伤势要紧。”七皇子倒是没有架子，直接往里面走去。
	老者这次却是挡在了七皇子的身前：“殿下，如果通天城有击杀聂旭峰的能力，我便是无法保证您的安全。”
	“既来之则安之。”七皇子倒是显得很淡然，径直的走进了通天城。
	至于林殊羽，现在正在和沐雨冰做活塞运动。
	刚在外城打完架，现在又在床上打架。
	“我先出去应付皇族，你休息会吧。”
	林殊羽在沐雨冰脸上亲吻了一下才离开。
	沐雨冰也缓缓的起身：“你去吧，我要给孩子喂奶了，我要先去洗个澡，上面都是你的口水，总不能让孩子吃你的口水吧。”
	……
	林殊羽用上苍之手，将自己改成了林四的模样，然后去见七皇子。
	“你竟是通天城的新城主？听闻你受了重伤，我看好像并无伤势啊。”七皇子率先开口对着林殊羽说道。
	“这不是治好了嘛。”林殊羽随口说了一句，“殿下可是来履行承诺的？”
	“你终究是如何杀了聂旭峰的？”老者按捺不住对着林殊羽问道，“你要是有那个能力为何通天城还会被围困那么久？”
	“因为能救通天城的只有殿下不是吗？”林殊羽看向了七皇子。
	七皇子缓缓起身：“我答应你的自会做到，我会对外宣告，通天城从此以后便是我的属地，便是不会有人追究你们通天城的罪责，但是我希望你也知道，我保下通天城，不是因为通天城，而是因为你，这通天城太小，容不下你，可愿意跟我到皇城大振宏图？”
	“可不要跟我说你无心权利，你能够知道我的身份和行踪，你便不是自由散漫，胸无大志之人，我答应你的事情做到了，可没有说不追究你如何知道我行踪的事情。”七皇子说到后面，言语之中已经有了几分威胁的口吻。
	看完的帮我给给五星评分，谢谢诸位了。



Chương 248 Tiểu lão bà xảy ra chuyện


	“两年之后我会入皇城。”
	林殊羽轻描淡写的说道。
	七皇子认为林殊羽这句回答是林殊羽已经答应了为他效力。
	殊不知，两年之后入皇城，已经是准备倾覆皇权了。
	“好啊，我就等你两年，你也值得我为你等两年。”
	七皇子起身已经是准备离开。
	“等等。”
	林殊羽却是叫住了七皇子。
	七皇子回首看向林殊羽：“还有事情？”
	林殊羽缓缓起身，拿出了一颗丹药递给了七皇子，很平淡的说了一声：“解药。”
	七皇子的眼神瞬间发生变化，七皇子身后的老者也是瞬间充斥了杀意，手中出现了一柄剑，对准了林殊羽的脖颈。
	“你竟然给殿下下毒！你可知何罪？”老者眼神之中闪烁着惊骇的杀意。
	七皇子的目光也是落在了林殊羽身上：“是在青天楼的时候给我下毒的吗？如果我不庇护通天城，那解药是否就会成为你威胁我的手段？”
	林殊羽的眼神却是十分平淡，面对老者的杀意，没有丝毫的惧意。
	“我可没有给你下毒，威胁得来的庇护，可长久不了。”林殊羽轻描淡写的说道。
	七皇子给老者一个眼神，老者才缓缓的将剑给放下了。
	“那你说的解药是什么意思？”七皇子看着林殊羽手中的丹药说道。
	“我没有给你下毒，不代表别人没有给你下毒，观星城出现的那只白羽鸟治不了你的头疼，但是这颗丹药可以。”林殊羽云淡风轻的说道。
	“你是说我的头疼不是病，而是有人下了毒？”七皇子皱了皱眉头，接过了林殊羽手中的丹药。
	林殊羽没有接七皇子的话语，而是转身离去：“殿下若是担心这丹药有问题，还是请人查验丹药的成分之后再服用吧。”
	“殿下！”侍女和老者都对着七皇子叫了一声，因为七皇子直接将丹药给服下了。
	这七皇子也算是有几分胆魄的。
	“你可知道是谁给我下的毒。”七皇子对着林殊羽问道。
	林殊羽摇了摇头：‘这我哪里能够知道，不过究竟是谁下的毒，殿下应该自己心里有数的。’
	“两年后，我在皇城等你。”七皇子对着林殊羽言语了一声，转身离去。
	他对皇位的渴求在不断的放大，他以前对皇位并无多少追求，因为他很清楚，自己争不过那两个皇兄，但是眼前这个人若是能够为自己所用，那皇位未必不能够一争！
	七皇子离开之后，林殊羽去往了舒康城所说的蝴蝶岛。
	他不断往海水里面潜，越往下面，水压便是越重，甚至要将林殊羽的身体碾碎了。
	舒康城当初能够见到那条苍龙，想必是那条苍龙要见到他，否则他的身体根本不可能潜入那么深的海底。
	林殊羽的身体已经到达了能够承受水压的极限，但是根本就还看不到海的底端，下面一眼看不到尽头。
	林殊羽停在临界处。
	“分我一部分灵魂力。”
	林殊羽自顾自的说道。
	一股灵魂力从林殊羽识海深处传来，然后往下感知。
	灵魂感知不断往下，最终探到生命体。
	只是那并不是一条苍龙，而是一个少女，赤裸着身体，绝色的容颜，没有一丝的瑕疵。
	她双手抱着膝盖，闭着眼睛，陷入沉睡一般。
	“什么人？”
	那少女似乎察觉到有人到来了，突然睁开了眼睛。
	那少女睁开眼睛的一瞬间，化为一条体型庞大的苍龙。
	林殊羽的身体也瞬间被拉到了苍龙的身前。
	林殊羽能够看见苍龙身上看不见的锁链，天之锁，密密麻麻的锁链将这条苍龙锁在此处。
	林殊羽的瞳孔在不断的震动，他第一次是如此的震惊。
	不仅仅是因为这一只苍龙。
	苍龙之下的海中，还有近百只上古大妖，身上全部都被天之锁所束缚，陷入深度的沉睡之中。
	这些都是已经绝种的种族，便是林殊羽都只是在古籍之中看过。
	这里面的任何一只出现在星域，怕是都要轰动整个星域，而这样的存在，在这南海之中竟然有近百只。
	最让林殊羽震撼的是，是这里的空间，时间被静止了。
	拥有掌控时间，命脉之力的林殊羽再熟悉不过这种力量。
	便是处于实力巅峰的他，也做不到将存在这么多大妖的空间时间静止，而且很显然，让这片空间时间静止的人已经离开了，甚至可能已经死了，但是这片区域的时间并未消失。
	“你是来释放我们的吗？”
	苍龙看着眼前的林殊羽，缓缓的开了口。
	那股恐怖的灵力在静止的区域开始扭断，林殊羽能够清楚感受到，这只苍龙可以挣脱天之锁，可以挣脱这一方天地的时间限制，可以自己逃离此地。
	但是她却没有那么做。
	“你们为何被镇压在此处？”林殊羽缓缓开口对着苍龙问道。
	苍龙的眼神之中流露出一丝的失望：“你不是我要等的人，离开吧，别来打扰我，好不容易才睡着的，在这样的时间里保持清醒，是一件很痛苦的事情。”
	还没等林殊羽继续发问，林殊羽就已经消失在那方空间了，下一秒已经出现在蝴蝶岛之上了。
	林殊羽现在已经十分确定这大雪国十分不简单了，这可能就是上古纪元那次世纪大战的遗址，他不知道为何南海之下会被封印拘役那么多上古大妖，他也不知道那苍老为何有逃逸的能力，却是被乖乖的被锁在下面。
	但是林殊羽也清楚，不管是北玄矿脉下的秘密，还是这南海之下的秘密，都是他暂时无法触及的，要了解真相，他必须回到自己巅峰实力。
	林殊羽准备回通天城去，却是发现纳戒之中有异样。
	一张特殊的纸在不断的燃烧，只是片刻便是已经燃烧的只剩下半张纸，虽然继续燃烧的势头已经消失，但是那张纸还是在缓缓的灰烬化。
	“看来我这小老婆还是出事了，生命值燃烧过半，已经没了半条命了。”林殊羽看着手中的生命纸，眼神之中闪烁出几分担忧。



Chương 249 Tinh tuyệt Quỷ thành


	生命纸是碧水瑶离开道清山之前交给自己的。
	生命纸连接着碧水瑶的本源，生命纸燃烧过半，也就意味着碧水瑶也只剩下半条命了。
	（碧水瑶前期人物，有些读者可能已经忘记了，水落峰的峰主，知无涯的师尊，林殊羽的笛子便是她赠予的，离开道清山去精绝古城寻找破境的机缘了。）
	林殊羽自然是要去寻这碧水瑶。
	他与碧水瑶接触不多，但是是很少那种一眼就十分有眼缘的人。
	林殊羽本来是打算在通天城待一段时间陪陪沐雨冰和孩子。
	但是这生命攸关之际，林殊羽也是耽搁不得了。
	沐雨冰并未随林殊羽同行，她也想跟着林殊羽出去，但是要留在通天城带孩子，她自己就生活在被父母抛弃的经历之中，她不想自己的孩子从小也没有母爱。
	“不要去做自己能力之外的事情，遇见超越你处理范围的事情，便是避开。”临行前沐雨冰还对着林殊羽交代道。
	言外之意便是要林殊羽不要强行提升境界。
	“我尽量。”林殊羽回应了一句，便是踏上了去精绝鬼城的路。
	精绝鬼城并不在大雪国境内。
	精绝鬼城在琉璃国。
	这个大陆，名为赤澜大陆，共有十三国。
	其中十二国包括大楚国在内全部都是琉璃国的附属国。
	琉璃国便是这大陆最强的国家，没有之一。
	林殊羽踏入琉璃国之后，终于明白了灵石的重要性。
	在星域，在大楚国，林殊羽似乎从来不在乎灵石，在星域是管够，在大楚国是他的修行完全不需要灵石。
	而在琉璃国，灵石不仅仅是修炼资源，更是硬通货币，干什么都离开不了灵石，衣食住行。
	尤其是在进入琉璃国之后，每顿饭都要吃。
	修行者能够长时间不进食，辟谷，是因为体内灵气代替了食物分解的能量。
	但是在琉璃国，吸收灵气的速度和消耗灵气的速度都变快了，开元境体内产出的灵气不能达到消耗的平衡，便是要开始进食灵石了。
	一顿不吃就饿的慌。
	而且琉璃国的物价比大楚国高出了不止一个档次。
	林殊羽去精绝鬼城，是一边给人占卜算卦，一边去的。
	因为要筹集衣食住行的花销，路费就占了一大笔。
	林殊羽因此一度患上了灵石不足的恐惧症状，为以后疯狂搞灵石埋下了病根。
	他终于是切身的体会到了底层修仙者，究竟是何等的不容易。
	林殊羽光是到达精绝古城都花了好几月的时间，好在期间生命纸的灰烬速率变得很慢，近乎停止了一般。
	精绝古城隐匿于迷雾之中，只能够看到一个入口。
	精绝古城的外围充满了人，这人数已经多到离谱了。
	直觉告诉林殊羽，这精绝古城出了问题。
	不过让林殊羽更加崩溃的是，进入精绝古城竟然要十万中品灵石，还他妈要买门票，这是一笔巨款。
	“本来只要一万的中品灵石的，但是精绝鬼城发生了一件大事，现在不只是琉璃国的，便是十二属国全部都争先恐先的往这精绝鬼城里面挤，自然价格也是水涨船高，你是从属国来的吧，来到这里竟然不带够钱？”
	林殊羽刚离开出售入场令牌的地方，便是被一个老头给盯上了。
	林殊羽回首看了一眼那个老头：“这精绝鬼城发生了什么？”
	他也确实觉得这里太多人，有点古怪了。
	老头对着林殊羽比了个手势，一个要钱的手势。
	林殊羽已经习惯了，这琉璃国什么都要灵石，便是提供情报都要灵石。
	林殊羽随手便是给老头摔了几块中品灵石。
	老头眼神瞬间就亮了，他也没有想到这个青年竟然是如此的大方。
	他将林殊羽拉到了一无人的地方说道：“几个月前，已经即将没落大宗齐天宗几位长老带着夜无忧进入精绝古城，你不是琉璃国的人应该不知道那夜无忧，那夜无忧本身是天纵奇才，但是不知道为何境界开始反退，从此无法再进一步，成为了琉璃最著名的废物。”
	“其母夜清寒在多年前对抗异端巢穴的时候，受了重伤死去，到了如今，齐天宗气数将尽，已经无法再担任琉璃一流宗门之名了，几位长老便是想要最后搏一搏，带着夜无忧去了精绝古城寻找机缘。”
	“你猜怎么着？夜无忧从精绝鬼城走出来的时候，已经是万象境了，从凝气到万象，不过一个月，这是何等机遇？但是这还不是让所有人疯狂的，多年前已经死亡的夜清寒复活了！”
	“据夜无忧所说，他们在精绝鬼城遇见了精灵，精灵说可以让她们许下一愿，夜无忧便是许愿让自己的母亲活过来，等到夜无忧走出精绝鬼城，回到齐天宗的时候，夜清寒已经在齐天宗等着他们了！”
	老头眉飞色舞的跟林殊羽讲述着。
	“不可能，已经死去那么久的人，是不可能起死回生的。”
	林殊羽直言这是不可能的事情，别说这小小的琉璃国，就算是星域，想要起死回生便是难上加难，生命只有一次，起死回生有违天道。
	林殊羽当初时间逆转，救下八百万性命，便是逆天改命，除了他的时间命脉之力，已经不可能有第二个人能够做到了。
	而且，即便是巅峰的他，也不可能将已经死了那么久的人逆转时间救回来，灵魂一旦消散，再怎么逆转时间，得到的也不过一具空壳，万事万物皆可逆转，唯独灵魂。
	“一开始所有人都跟你这个反应，所有人都不相信，所有人都前往齐天宗，一探究竟，但是夜清寒活过来已成事实，没有人能够冒充夜清寒，因为整个琉璃国，能够到达万象境五重的，也就那么几个。”
	“夜无忧从凝气到万象，也是事实，这糊弄不了人，从这件事之后，所有人趋之若鹜想要进入精绝古城，境界蹿升，死者复生，这诱惑力实在是太多了。”
	老头对着林殊羽讲着，看了林殊羽几眼，最后又开口了：“我看你如此大方，又如此年轻，还是提醒你一句，精绝鬼城你千万不要进去！”
	耽误几秒帮我给个五星书评吧，帮我把评分顶到八点几分，这七点几分实在是不好看，谢谢诸位了。



Chương 250 Nhân duyên tế hội


	“怎么？”
	林殊羽对着老头问道。
	“我一直在这附近谋生，所以对精绝鬼城知道的还算不少，曾经精绝鬼城的生还率不高，但是终究还是有人能够从里面出来，自从齐天宗的那群人出来之后，所有人趋之若鹜，疯狂的涌入这精绝鬼城！”
	“从那之后，老头我再没有看见人能够从精绝鬼城出来，就这短短几月，进入的修士已经有数十万之众，但是没有一个活着出来的，复生，越境的诱惑固然大，但是活着才最重要，人一旦死了，便是什么都没有了。”
	老头对着林殊羽语重心长的说道。
	林殊羽是无论如何都要进去的，救碧水瑶是主要的，同时林殊羽也对这精绝鬼城产生了浓烈的兴趣。
	他是不相信什么死者复生的，这其中肯定藏着什么猫腻，原种精灵王他都见过，原种精灵王也不具备那样的能力。
	“这精绝古城的守备能力怎么样，我不买入场令牌直接闯进去如何？”林殊羽对着老头问道，他实在是不想去筹集那十万中品灵石了。
	老头干笑了两声：“那你可真是找死，还没进入精绝鬼城怕是都要死在这里了，这遗迹是白家的地盘，收费的自然也是白家，在琉璃国，白家的地位要在皇族之上，没有人敢闯白家的产业。”
	“哦？一个家族的地位能够在皇族之上？”林殊羽倒是有点奇怪。
	“琉璃国的人想要出去赤澜大陆，只能通过无极宗，无极宗每过十年都会赤澜大陆来选拔，带走有天赋的天才，这是赤澜大陆人唯一能够离开赤澜大陆的方式。”
	“但是白家有人到达了通幽境，自己越过无惧大河，前往了更广阔的天地，他还回来过一次，就因为那一个人在外面，白家在琉璃国的地位卓越，便是皇族都要给白家几分面子，这么多年过去，那个白家人再也没有回过赤澜大陆。”
	“谁也不知道他是否还活着，也许死了，也许到达更高的境界去更为广阔的天地了，但是皇族也不敢赌不是吗？不敢赌那个人死了，若是对白家出手了，那个人还活着回来赤澜大陆，对于皇族就是灭顶之灾，所以在琉璃国，白家的地位甚至还高于皇族。”
	老头对着林殊羽详细的讲着琉璃国的情况。
	林殊羽大概也是能够理解这种平衡，皇族背后因为有无极宗的原因，那位白家高人也无法直接让白家成为新的皇族，于是便是有了这种平衡的状态。
	林殊羽得知这些信息，便是转身离开了，看来还是得先整灵石。
	“别想着去精绝鬼城了，当真是有死无生。”临走前，老头还是对着林殊羽叮嘱了一声。
	林殊羽则是找了一个地方摆摊，放上了占卜算卦的摊子。
	先弄点灵石买药材和丹炉，开始炼丹了，灵石就好赚了。
	林殊羽坐了一上午，肚子都开始叫了，也没有一个人光顾。
	正当林殊羽准备收摊的时候，一老一少两个人站在了林殊羽的身前。
	是两个和尚，两个人风尘仆仆的，便是身上的袈裟都满是破洞补丁，说他们是僧人都算是好听的了，两人看起来，更像是叫花子一般。
	两人身上并无灵力流转，是两个凡人。
	“施主，我看你近日有血光之灾，我这有一符咒，可解你生命之危，只要十万中品灵石。”
	老和尚突然对着林殊羽说道。
	林殊羽淡然一笑：“我这都还没开张，倒是有人先给我开张了，老和尚，你要是要几块灵石，我看你可怜，便是给你了。”
	林殊羽起身便是离开，准备去整饭吃了。
	小和尚则是看向老和尚：“师父，给别人占卦，不管旦夕祸福，都是只收一块灵石，为何要收他那么多？”
	老和尚很平静的笑了笑：“因为他不是常人。”
	小和尚长长的叹息了一声：“跟着师父混，三天饿九天！”
	老和尚轻轻的敲了一声小和尚的头：“那你还不去化缘？”
	林殊羽来到一酒楼，点了一些饭菜，想着买灵材和炼丹炉需要相当一笔灵石，便是觉得有些难筹，等下直接去找个炼药师公会或者什么炼丹的组织去打工。
	林殊羽吃到一半，便是又见到那小和尚走进了酒楼，跌跌撞撞的找食客化缘。
	林殊羽已经准备好了几个馒头，准备给这个小和尚。
	这些食物都是蕴含灵气的，便是馒头，价格都不菲。
	小和尚刚靠近一桌客人的时候，一个妇人一挥手，便是将小和尚给打了出去。
	“哪来的乞丐，乞讨到这里来了。”妇人大骂了一声，脸上呈现不悦的神色。
	“不过是一个小孩子，不愿意给就不给，何必出手伤人性命？”周围的人都明显露出了不满，想要上前查看小和尚的伤势。
	“一个叫花子，我杀了便是杀了，你们谁要替他出头的吗？”那个妇人起身一副气势汹汹的模样。
	其他不满的人看清楚了妇人的模样，又强忍着不满坐了回去，看来这妇人的来历并不简单。
	“把他给我丢出去，真是影响我吃饭的心情。”那妇人满脸的不耐烦和对人命的漠视。
	林殊羽放下筷子，走到了小和尚的身前。
	小和尚全身在痉挛，七窍流血，那模样看起来十分狰狞。
	林殊羽皱起了眉头，这不是那个妇人伤的，可以说刚才妇人那一掌，完全没有伤到小和尚，这一掌诱发了小和尚原本的病症。
	这是小和尚体不配魂，肉体和灵魂生来就是想和契合，但是有些人天生下来，灵魂强大于肉体，或者肉体强大于灵魂，后者还能活，就是我们所见的白痴，但是前者，活不过周岁，灵魂强大于肉体，肉体会崩坏走向死亡，不超过一年便是会死亡，但是这个小和尚竟然活到了现在。
	“你他妈哪里来的，我说了不准救他，听不懂吗？你也想要跟着一起死？我一看你就是从附属国来的下等人吧？”那妇人眼神之中尽是优越感，居高临下的对着林殊羽说道。



Chương 251 Anh hùng cứu mỹ nhân? Vẫn là tiên tử cứu anh hùng?


	林殊羽回首看了那妇人一眼：“闭嘴，滚远点。”
	那妇人瞬间就被点燃了一般，整个人爆炸了一般：“下等人，你找死！”
	和妇人坐在一桌的人，全部起身，摩拳擦掌的朝着林殊羽走了过去，一边走一边还露出不屑的笑容：“今天怕是要死人了咯，最近琉璃国还真是来了不少这些附属国的下等臭虫，简直不知死活。”
	只是还没有靠近林殊羽，一股强大的灵力便是几人给击飞了出去。
	这些人境界也不过才开元境一重。
	林殊羽不过一个眼神，便是震飞了几人出去。
	“我现在要救人，没时间搭理你们，谁要是再过来，必杀之。”
	林殊羽轻描淡写的说道，目光全部落在了小和尚的身上，这再不治疗，必死无疑。
	妇人扯着嗓子对着林殊羽吼道：“你知道我是谁吗？你竟然敢对我动手。”
	“我不管你是谁，你在这里狗叫，你会变成一具尸体。”林殊羽不断的观察着小和尚的身体。
	妇人眼中仍旧是优越感，往前几步：“我是王家……”
	只是话还没有说完，一柄风凝聚成的利刃便是冲向了那妇人。
	只听见一声支离破碎的声音，妇人手上的手串碎裂。
	风刃擦着妇人的脸划开了一道口子，如果不是妇人的手串挡了一击，这风刃的威力怕是直接将妇人的脸分成两半了。
	妇人一阵后怕，瞬间逃窜了出去，临走之前，还不忘记放下狠话：“你要是有种，就在这里等着我，不要跑！”
	众人看向林殊羽的眼神，都是一副林殊羽要完蛋了神情。
	“你快点走吧，等他带人过来你就完蛋了。”
	“不要为了一时意气丢了性命，这妇人王家的，本地豪强，现在不走，之后想走就走不掉了。”
	周围的一些食客对着林殊羽说道。
	林殊羽完全不为所动，就像是没有听见一般，注意力全部都在小和尚身上。
	“体不配魂能够活到现在相当不容易了，看来你有一个好师傅，恰恰我知道如何医治体不配魂，你又活到与我相遇，想必这是冥冥之中的因果，我今日便是折寿救你一救。”林殊羽一股力量灌入小和尚的神魂之中。
	小和尚的灵魂竟然在剥离，一部分灵魂被抽离了出来，这部分被抽离的灵魂在不断的滋养，成为了完整的灵魂，剩下那一大部分灵魂，被锁链束缚，锁在了识海的最深处。
	小和尚的身体的痉挛结束，整个人也开始恢复，神采奕奕。
	小和尚起身对着林殊羽三拜，他前所未有的感受到身体的舒适。
	“谢谢您的救命之恩。”
	小和尚的眸子里都闪烁着光芒，同时肚子也不争气的响了起来，小和尚尴尬的看了林殊羽一眼，然后低下了头。
	“小二，帮我打包两份吃食物给他吧。”林殊羽对着酒楼的小二说道。
	“不用，给我几个馒头就好了，师父说了，我们的生活不能过的太好。”小和尚连忙叫住了林殊羽。
	林殊羽一开始以为那个老和尚是个招摇撞骗的骗子，现在看来，身份可能极其不简单。
	林殊羽从自己的桌子上拿起了几个馒头递给了小和尚。
	小和尚再三对着林殊羽感谢之后，才离开了房间。
	“你来自哪里？”小二靠近对着林殊羽问了一句。
	“大雪国。”林殊羽云淡风轻的回应了一句。
	“从后门走，一路西走，那里有行舟，可以离开孤星城，你这种附属国来的人，得罪了本地豪强，不及时离开的话，就只有死路一条了。”小二低声的对着林殊羽说道。
	其实有很多人骨子里都是善良，只是他们往往弱小，在强大的恶之前，不敢发声罢了。
	“那什么王家，境界最高的是什么？”林殊羽对着小二问了一句。
	“境界最高的有开元境三重吧。”小二对着林殊羽回应道。
	林殊羽一脸的淡漠：“那没事了。”
	这里所谓的本地豪强，应该是跟东阳城的寒家，项家之类的，只不过寒家，项家境界最高的不过是凝气八重，而这孤星城的豪强家族，已经有开元境三重了。
	只是开元境三重，林殊羽都懒得放在心上。
	“你可是只有开元境一重！而且你们这种附属国的人命，上面也不怎么会在乎的的，琉璃国的律条不会保护你们。”小二再次对林殊羽提醒了一句。
	“无碍，我打的过。”林殊羽重新坐上了饭桌，他倒是希望对方来找自己，这样也算是可以正大光明拿走对方的灵石了。
	小二也是叹息了一声离开：“我已经是好话说尽了，你不愿意离开，那就是你的事情了。”
	众人也是皆是摇头叹惋：“好言难劝该死的鬼，有多少都是死在了自己的狂妄之中，一个开元境一重，不知道哪来的底气。”
	林殊羽自顾自的吃着饭，直到饭吃完了也没有见那个王姓妇人带人赶来。
	林殊羽出了酒楼，朝着无人的地方走去。
	林殊羽嘴角微微上翘，因为那王姓妇人带着人来了。
	林殊羽加快了脚步，将人引到无人的地方，才停了下来。
	“狗杂碎，我看你还能够跑到什么地方去！”
	无人的密林，林殊羽很快便是被围堵住了，四面八方都是王家的人。
	最高的也只有开元境三重。
	“这么多人，身上的灵石加起来应该也有十万中品灵石吧。”林殊羽也没有想到，自己有朝一日杀人，是为了杀人越货，抢夺灵石。
	“附属国来的臭虫，今日便是让你知道冒犯我们王家的下场！”那妇人扯着个嗓子对着林殊羽吼道。
	只是下一秒一阵风吹过，王家人便是死了一大半。
	身体直接被切割开了，鲜血肆溢。
	林殊羽的眸子闪动了一下，因为不是他动的手，他还没出手呢！
	“半步万象！前辈我不知道他是您的人！今日之事就当没有发生过吧，我明日一定登门谢罪！”妇人马上就变了一副脸色，嚣张跋扈荡然无存，俨然一副卑微的模样。
	也是将欺软怕硬展示的淋漓尽致了。
	林殊羽身后出现了一个女人，女人带着斗笠，还带着薄纱，看不清模样，但是隐隐的能够感觉到是倾城倾国之色，刚才出手的人，正是这个女人。
	求五星，求五星！！！！！



Chương 252 Chém đầu cả nhà


	女人将斗笠压的更低了，没有说话，又是一阵飓风闪过，将在场的所有王家人给斩杀。
	“跟我来。”
	女人在解决了王家人之后，对着林殊羽言语了一声，朝着一个方向走去。
	但是女人走了几步，又停了下来，因为林殊羽根本就没有跟上她的步伐。
	林殊羽去打扫战场了，他去王家的人尸体上翻找灵石和值钱的东西了。
	这琉璃国就是比大雪国有钱，这些人之中已经有人有纳戒了。
	“别财迷了，他们这些人身上有的东西，可能有追踪，会暴露自己行踪的。”女人回首过来，无奈的对着林殊羽说道。
	林殊羽倒是无所谓：“随便他追踪吧，不过是最高境界开元境三重的，多来点还能够多捞点，也不至于我一边赶路还一边凑路费了。”
	女人叹息了一声：“你这样在琉璃国，是很难活下去的，琉璃国势力交叉错节，你得罪了王家，有时候要面对不仅仅的是王家，或许还有其它势力，我不知道你有什么手段，让你如此嚣张，但是在这里，最好还是小心行事，不然可能回不到大雪国去。”
	林殊羽没有回应女人，而是自顾自的搜刮灵石灵材等等。
	“你如果不放弃这些东西，我不会继续帮你的，我出手只是因为我们都来自大雪国，也只会在保证我自己安全的前提下帮你，你这样会招来祸患。”
	“你行事太过鲁莽，完全不经过大脑思考，我知道你心善，但是你在酒楼不该那么莽撞，如果不是我跟着你，你今日怕是已经死在这里了。”
	女人继续对着林殊羽说道，也听的出来，这女人当时也在酒楼，得知林殊羽同样出身大雪国，又心怀善心，这才出手相助。
	女人又是带着面纱，又是带着斗笠，出手就是不留余地的灭口，看的出来她的行为真的是很谨慎。
	“多谢仙子出手了，我有分寸。”林殊羽轻描淡写的回应了一句。
	“你好自为之。”女人冷冷的说完一句，便是转身离开了。
	林殊羽搜刮了一番，将一些东西拿去卖一下，十万中品灵石应该是够了，也不用筹灵石了，明日便是可以直接进入精绝鬼城了。
	林殊羽回到了落脚的客栈，却是发现那个小和尚在门口徘徊。
	小和尚见到林殊羽的时候，冲着林殊羽小跑着过来了。
	“林施主，这是我师父让我务必交给您的，请您一定要随身携带，危险时候，或许能够让您逢凶化吉。”小和尚将一张黄色的符纸交给了林殊羽。
	林殊羽的眼神明显动了一下，因为自己从始至终没有告诉这小和尚自己的姓氏。
	“师父还让我转述几句话，林施主，破而后立，祸福相依，曾经的劫难未必是劫难，林施主重走大道，会变成一个更完整的一个人，也只有一个完整的人，才能踏破那一层阶梯，到达前所未有的境界，域始并非止境。”
	“若是有缘，我们还会再相见。”
	小和尚对着林殊羽说完，双手合十的一鞠躬，然后才转身离去。
	林殊羽虽然并未完全这段谜语一般的话语，但是当那个小和尚说出域始的时候，便是已经注定了这一对和尚，绝非常人。
	小和尚走了一段距离，便是看见老和尚了，老和尚似乎在不远的距离等着小和尚一般。
	“东西送到了吗？”老和尚对着小和尚问道。
	小和尚点了点头：“送到了，而且他也收下了，师父，他的来历不凡吗？”
	“此番助他，折损我一半寿元，我只能看见他的过去，却是看不到他清晰的未来，他的未来全是黑影，只能隐隐的看见他与此地有一道生死坎，此番改变他的命数，不知道有什么因果会加在我的身上。”老和尚脸上露出淡然的笑容。
	小和尚一听马上神色波动了起来：“一半的寿元？”
	“是啊，从第一次见面，我只觉得此人不凡，隐隐看见他的灾厄了，得知他救了你以后，我认真的占卜他的未来，找到了他生死坎的节点，却是全身气血翻腾，直接折损了我的一半寿元。”
	老和尚说着摸了摸小和尚的头：“他救了你，这是我要还他的果，别说是一半寿元了，便是拼了这条老命也要还他，不过之后的路，便是要靠他自己，他前半生太顺了，后半生必定凶险异常，经历生死离别之痛。”
	老和尚说完牵着小和尚的手，往一个方向走去。
	“师父，我们现在去哪里？”小和尚对着老和尚问道。
	“救你性命的人，因果已还，伤你性命的人，因果还未了呢。”老和尚缓缓的说道。
	……
	林殊羽清晨醒来，便是准备去精绝鬼城了。
	一路上一些人看见自己都指指点点的，自己一望过去，他们便是马上四散而逃了，看样子，好像十分恐惧林殊羽一般。
	精绝鬼城的外面，林殊羽又看见昨天那个老头。
	林殊羽对那个老头招了招手，那个老头脸上露出恐惧的神色，但是看着林殊羽招手，只能是硬着头皮过来了。
	老头将昨天收的林殊羽的灵石双手奉还：“小的昨天不懂事，拿了您的灵石，全部奉还给您，还望您不要跟我计较。”
	林殊羽皱了皱眉头，眼神之中露出了一丝疑虑，又丢了几块灵石给老头：“发生了什么事情，为何如此畏惧我？一路上走来，都有不少人在远处对我指指点点，窃窃私语。”
	老头也露出疑惑的神色：“王家被灭门了，不是您做的吗？”
	“王家被灭门了？”这还真不是林殊羽做到的。
	“我听别人说，昨天下午王家和一个人在春阳楼起了冲突，结果当天夜里，王家便是被灭了满门，身体没有一处损伤，但是心脏全部炸裂，悄无声息的被灭门了，妇孺老小，没有一个活口，所有人都认为是您做的呢，难道不是您做的吗？”
	老头一边对着林殊羽解释道，一边带着疑问问道。



Chương 253 Cường quyền


	“不是我。”
	林殊羽倒是回答的言简意赅。
	“天底下哪有那么巧合的事情，才和你发生了矛盾，当天晚上便是全部被灭口了。”老头还是有些疑惑的看向林殊羽，似乎是在试探林殊羽的口风。
	“天底下的确没有那么巧合的事情，我一直以为出家人都是慈悲为怀，没想到那老和尚一出手，便是满门抄斩。”林殊羽自言自语说了一句，走向所谓的“购票处”，购买进入精绝鬼城的资格。
	那老头大概也清楚了，真正动手的人，是昨日那个小和尚的师父。
	林殊羽购买了进入精绝鬼城的资格，就是一个令牌。
	进入鬼城之后，才发现这里只是一个大殿，大殿各处都是人。
	大殿深处一个旋涡一般的门，才是真正的入口，只是这个时候门还没有打开。
	各地的人都在这大殿之中等候着。
	林殊羽选了一个距离旋涡入口较近的亭子坐下。
	没过片刻，一个野兽一般魁梧的男人走了过来，开元境三重。
	他对林殊羽说话还算恭敬：“请问你来自哪一方势力。”
	“大雪国。”林殊羽轻描淡写的回应了一句。
	那个野兽一般的男人瞬间变脸了：“滚开，这里是你这种下等民可以待的地方？滚远一点！”
	林殊羽的眼中也瞬间有了杀气，这琉璃国的人，一个一个都有些不讲礼貌。
	“还不滚，那你就去死吧。”那个开元境三重的男人还没等林殊羽说话，他便是率先动手。
	林殊羽刚准备击杀眼前的人，一只手从后面抓住了林殊羽的肩膀，把林殊羽往后一拉，让林殊羽躲过了野兽一般的男人的攻击。
	“不好意思，不好意思，这孩子第一次进入琉璃国，不懂规矩，还请上人见谅。”
	说话的是一个中年男人，有些邋遢和不修边幅，也正是他从身后拉了林殊羽一把。
	中年男人开元境四重，一把跪在野兽男人的面前，还拿出了几块中品灵石递上：“小孩子不懂事情，您大人有大量，别跟一个孩子计较，我一定多教育他，教育他。”
	中年男人这一套似乎很熟练，满脸都是卑微和谄媚。
	在琉璃国，你甚至能够看到一个开元境四重给开元境三重下跪。
	“滚。”那野兽一般的男人言语了一句。
	“谢谢爷，谢谢爷。”
	中年男人一边答谢着，一边抓起林殊羽就离开了亭子。
	中年男人带着林殊羽到达了大殿的最后方，才停下来。
	“你刚才准备对他动手是吧，我先尚且不说你有何手段能够越两境杀人，杀了他你的人生也完了，他是琉璃国的人，你是附属国的人，杀了他，在他们的眼里，你就是以下犯上，其他琉璃国的人瞬间会对你群起而攻之，就算是侥幸饶你一命，你也毁了，你大概是第一次到达琉璃国，十二附属国在琉璃国的人面前就是这么卑微。”中年男人对着林殊羽说道。
	林殊羽看了中年男人一眼：“你为何帮我？”
	中年男人席地躺了下去，双手当枕头，胸前一条十分长的刀疤异常显眼。
	“因为你像极了年轻时候的我，如此年纪，开元境一重，在大楚国是叫的出名号的天之骄子吧，但是你看看这里，境界最低的也是开元境一重了。”中年男人缓缓的说道，“年轻的时候，我跟你一样，在我的天武国无敌手，甚至遇到我境界的高的人，我都能够击杀，所有的一切都掌握在我手中，我骨子里透着傲骨。”
	“很多年前，一群琉璃国的人经过我所在的城市，他毫无理由打死我城市里的一个人，我气不过暴揍了他一顿，如果不是城主和皇族的人阻拦，我当场便是已经将他打死了，后来，他带着人回到了城市，那是我第一次遇到了我完全应付不了的对手。”
	“用尽了手段，用尽了底牌，便是透支了生命也无法对付的存在，我被按在地上，鲜血涂红了小路，他们逼着我下跪，相比我的死，他更愿意看到骄傲的我求饶，我在我女儿妻子的面前下跪，赤身裸体的学狗叫，所有城里的人都看着。”
	中年男人缓缓的讲着过往的事情，讲到这一段的时候，林殊羽都能感受到屈辱，但是这个男人却是带着淡然的笑容，似乎已经和过去和解了。
	“从那时候开始，我的女儿和我疏远了，我不再是她眼中的英雄，在那之前，我孤身一人面对强大的妖兽，面对强权，护着那座城市，是那座城市的英雄，但是从那之后，我成为了我女儿眼中的狗熊，她曾经问我为什么要跪下，为什么要屈从那些人，明明我以前是经历多少生死也不会舍弃尊严和骄傲的，我让她丢脸了。”
	“但是到现在我没有后悔，如果当时我不跪下，不按照他的要求做那些耻辱的事情，死的不只是我，他们会残忍杀害我的女儿，我的妻子，会屠了那一座城，我那一跪，我那牺牲的尊严和骄傲，是最后一次保护了那座城市。”
	中年男人缓缓的讲述着自己的往事。
	林殊羽看了男人一眼淡漠的说道：“所以你是在教我，遇到自己能力不足的事情，要学会忍受吗？”
	中年男人却是突然起身，对着林殊羽摇了摇头十分认真的说道：“并不是，从那一跪之后，我的道心破碎，骄傲被碾碎，毫无尊严可言，我的境界永远停留在了那一处，至今我都无法面对我女儿的眼神，今日如果你刚才动手了，你最后的结局可能不是死，一群人会逼着你下跪，琉璃国人往往不会弄死一个人，他们最喜欢的就是让别人下跪，碾碎别人的优越感，来展现自己骨子里的优越感，我从你的眼神之中看到了我年轻时候的影子，我只是不想看到年轻的你步我的后程。”
	“我如今也算是死猪不怕开水烫，后面就跟着我吧，卑微谄媚的事情我来做，你就保留你那一份骄傲吧。”中年男人满脸笑容的对着林殊羽说道，他的眼神之中全是对林殊羽的喜爱，与其说是对林殊羽的喜欢，不如说是他喜欢的是曾经的那个自己，只是他再也回不去了。



Chương 254 Lại có người thể nghĩ lấy được


	林殊羽看向中年男人，问了一句：“你叫什么名字？”
	“苏不予。”中年男人淡淡的回应了一句。
	这个中年男人大概就是那种，自己淋过雨于是想为别人撑一把伞的那种。
	“你境界无法提升，不仅仅是因为道心坏了，也是因为根基受损了，等出去，有机会我可以帮你修复根基。”林殊羽对着苏不予说道。
	苏不予呵呵的笑了一声：“那这件事，我可就当真了。”
	但是从苏不予的眼神来看，他根本就没有当真，只当是一句笑谈。
	“不过我关照你就到第一层了，后面你要继续进去，你就要自己小心了，最好的方法就是离那些琉璃国的人远一点，不过我还是劝你和我一起离开，这精绝鬼城现在邪门的很，什么死者复生，什么凝气到万象，我是不相信，就好像是做的局一般，让无数修士进去送死。”苏不予对着林殊羽说道。
	林殊羽也不相信这些东西，但是他本来就不是为了这些东西来的精绝鬼城。
	“我有必须的理由要进到里面，倒是你，只是一层是不是太短了，虽然我不知道这精绝鬼城究竟有多少层。”林殊羽对着苏不予说道。
	“一层确实没什么东西，甚至都没什么危险，但是有一棵古树，那古树的树叶作为药材治疗特殊的病症和毒，我的女儿受了伤，正需要这树叶，十万中品灵石换一堆树叶确实有点不值，但是十万中品灵石换我女儿健康无恙那就太值了，我听说，这精绝鬼城已经好久没有人能够活着走出去人了，我第一层拿到树叶就离开，我还就不信这还不能活着出去。”
	苏不予在讲到自己女儿的时候，脸上总是能够浮现出不经意的笑容。
	人群之中出现了一阵骚动，攒动的人群之中让开了一条道路。
	一个公子模样的人踏空而行，周遭的人瞬间让开。
	之前抢林殊羽那个位置的人，见到那个公子过来的时候，没等靠近，瞬间离开了亭子，甚至不敢靠近。
	那公子似乎有着丫鬟和护卫，但是即便是丫鬟和护卫都与他隔着有一段距离。
	“天河山的圣子竟然都进来了，看来复生的诱惑力还真是大啊。”苏不予看了一眼那个公子说道。
	林殊羽只是看了一眼那个公子，那个公子已经万象境了，在大雪国已经横霸一方的存在了。
	“这个华翎萧便是将琉璃国人优越感体现淋漓尽致的人了，他十尺之内是允许有人出现的，除非是和他地位相当或者前辈，其他人一旦靠近十尺之内便是当场格杀，所以你看，即便是他的护卫和丫鬟，都是站在十尺之外。”苏不予对着林殊羽说道。
	“竟然能够装到这种程度。”林殊羽甚至觉得有点可笑。
	又是一阵轰动，又是几个人进来，路上的人纷纷让开路。
	这一次来的人，是一个女子，容颜绝色，祸国殃城。
	一袭白色长裙，踏空而行，每一步都带着优雅的姿态。
	便是林殊羽的目光都被吸引到了这个女人的身上。
	“青鸾之体，只是万象境有点难搞啊。”林殊羽显然是打上这个女人的主意，一副好的躯体交合，胜过一切修复的灵丹妙药。
	这女子也是万象境一重，只是开元境一重的林殊羽，这女子怕是都不会多看一眼。
	“这不是有点难搞，这是天圣山的圣女谢静萱，你还是不要幻想一些不切实际的，天圣山的圣女是要保持处子之身的，直到选出下一任圣女。”苏不予也是听到了林殊羽的自言自语，在一旁言语了一句。
	“来日方长，不着急。”林殊羽轻描淡写的说道。
	“那你就慢慢做白日梦吧。”苏不予轻描淡写的说了一声。
	有人从身后拍了拍林殊羽的肩膀，没有一丝的气息和声音，直到有人拍他肩膀，林殊羽才察觉到身后有人。
	正是昨天出手帮自己的那个女人，她依旧戴着面纱，带着斗笠。
	那斗笠似乎能够协助她隐匿气息一般。
	“王家的人是你灭门的吗？”
	女人对着林殊羽问道。
	林殊羽摇了摇头：“我还不至于因为一两句口角，便是将别人灭门。”
	“那是谁做的？”女子继续对着林殊羽问道。
	“我哪知道，可能是那小和尚的师父吧。”林殊羽云淡风轻的回应道。
	女子很明显出现狐疑的神色，她没见过小和尚的师父，她不相信出家人行事那般的凶狠。
	“你叫什么名字，出自哪里，我怎么从没听说过你。”女子继续对着林殊羽问道。
	“林四，我不过一介南海散修，不被人熟知亦是很正常的事情。”林殊羽回答的很坦然。
	“林三是你什么人？”女子对着林殊羽问道。
	林殊羽的目光仔细打量起眼前的女子：“你是什么人？”
	林三这个名字，林殊羽曾经在北玄城用过，眼前这个人莫非来自北玄城？
	可是当时北玄城可没有一个半步万象境的女修。
	那斗笠妨碍着林殊羽的感知，无法感知出女子的样貌。
	女子没有回答林殊羽，转身便是离开了，她似乎已经得到了自己想要的答案一般。
	林殊羽在北玄城与林三相识的开元境女子只有宋薇薇，宋雨霏，顾九思，只是这三人之中，有谁能够这么快到达半步万象境吗？
	他以林三，林四这种马甲，只是为了图方便，懒得取名字，坏处就是容易被人给联系在一起。
	“你小子艳福不浅啊，刚才那女子虽然带着斗笠，隐蔽容貌，但是我能够感受的到，绝对是绝世美女。”苏不予对着林殊羽打趣道。
	“门开了，走吧。”
	林殊羽倒是没有接苏不予的话，而是起身准备进入那旋涡一般的门中。
	苏不予却是拉住了林殊羽：“不着急，再等等，再等等。”



Chương 255 Thượng vị giả


	“等什么？”
	林殊羽淡漠的问了一句。
	“当然是最后走，苟住乃是王道，这精绝鬼城发生了变化，外面有个老头跟我说，自从出了齐天宗那码子事以后，就没有人活着从精绝鬼城出去了，这里面肯定变的无比凶险了。”
	“前面那么多人，等着他们先把路趟了，我们在后面跟着就行了，这种秘境，能够活到最后，一定要苟住。”
	苏不予似乎很有心得。
	林殊羽倒是提从林殊羽的建议，这精绝鬼城的确表现出不正常了，他没有必要冒头。
	果然林殊羽和苏不予刚进入门内，便是传来了诸多的哀嚎声。
	整个空间都弥漫着蓝色的烟雾。
	苏不予下意识的就捂住了嘴巴，然后马上拿出了湿毛巾捂在嘴巴之上。
	“你真是什么都不准备都进入秘境，进入秘境，防毒防虫各种治疗伤口的东西都要备齐的，不然死亡率是很高的。”苏不予一边说着，一边又拿出了一个湿毛巾递给林殊羽，“快点捂住口鼻，你再多呼吸几口，肺都要烂了，不可逆转的。”
	林殊羽没有接过毛巾，而是正常的呼吸着。
	他目不转睛的看着远方，似乎感受到什么熟悉的力量，自言自语的说道：“你说的很对，这不是这个地方的鬼城所该拥有的力量，马上退出去才是最正确的做法。”
	“我都说了这鬼城异变了，我曾经其实也来过一次，以前这里的第一层，只有一些陷阱和阵法，只要小心谨慎一点，并无危险，可没有这么毒的瘴气，等下我取了树叶，你跟我一起离开，这鬼城里面现在不是机遇了，而是死路。”苏不予依旧抵着毛巾，却是发现林殊羽始终没有接过毛巾。
	他抬头看向林殊羽，发现林殊羽在毒雾之中，似乎没有受到任何的影响。
	别人只是呛了一口，便是已经开始口吐鲜血，马上打坐调息了。
	但是林殊羽在毒雾之中正常呼吸，完全不受到任何的影响。
	“我从小就是用毒药喂大的，早已经是百毒不侵之体，这种毒对于我来说，没用。”林殊羽大概是看出苏不予眼中的疑惑，轻描淡写的解释了一句。
	苏不予干笑了两声：“我原本以为你是出身寒微，没想到你是上位者历练凡尘来了。”
	从小用毒药灌大的，还能够活下来的，家里有多殷实，完全不敢想象。
	毒雾在以肉眼可见的速度消散，与其说是消散，还不如说是被朝着一个方向吸收。
	谢静萱手中拿着一个珠子，散布在整个空间的毒雾，不断的被吸收进入珠子里面。
	“这些大宗门，还真是底蕴深厚，随随便便拿出一个法宝来，便是能够解决危机。”苏不予感慨了一声。
	之后的路程，苏不予都显得十分小心谨慎，稍微发生一点意外，他都会将众人护至身前。
	路途之中周围有些人都露出了鄙夷之色，用这些人的话，一个修行者胆小如鼠到这般地步，也是没救了，何必进来呢，随便找个安全的地方养老不好吗？
	这个所有人眼中胆小怯弱的男人，曾经也是不惧生死的天之骄子。
	“我知道，你其实心里也瞧不起我这种人，我已经废了，但是我还有妻子和女儿，他们都等着我呢，只要能够活着便是还能够见到他们，还能一起幸福的生活，虽然女儿已经不太愿意见我了。”苏不予对着林殊羽说的时候，眼神之中幸福又带着几分悲凉。
	“我没有看不起你，甚至在心里我还会敬佩你几分，因为我做不到。”林殊羽淡漠的回应了一句，看向前方，“前面那棵就是你所的树叶了吧，你取了就赶紧离开吧，这精绝鬼城比你想象的还要危险，继续深入，除了我，怕是很难有人能够从这里活着出去。”
	苏不予看向林殊羽，眼中眸子闪过一丝光芒，似乎从那以后，再没有人认可过他了。
	“先等等，等那华翎萧离那树远一些。”苏不予仍旧是十分小心谨慎。
	那天河山圣子看都没有看那古树一眼，直接绕了过去，他们进入这精绝鬼城，图的是大机缘，可不是这区区几片树叶子。
	等到华翎萧走出至少二十尺的距离，苏不予才上前采摘古树的树叶。
	采摘完树叶的苏不予，满脸开心的朝着林殊羽走去，还一边说道：“我估计你也不会跟我离开，那我就先出去了，我们有缘再见。”
	下一秒，一股巨大的力量，从华翎萧处传来，打在了苏不予的后背上。
	苏不予受力直接飞到了林殊羽的身前，口吐鲜血，内脏被震散了，活不了了。
	“下等民就是下等民，进来竟然只是摘去几片树叶就意得志满，洋洋洒洒的就要回去了，这种人也配与我在同一个秘境同一个空间。”华翎萧冷冷的说道。
	这杀人的理由何其的荒诞，这话说出来已经不是让林殊羽觉得莫名其妙了，只觉得对方的脑子是不是有什么问题。
	但是在场的，却是没有一个人质疑这华翎萧。
	林殊羽火速抓住苏不予的手，往苏不予的身体里面输送灵力，看看有没有机会救他一命。
	但是灵力一接触到苏不予的身体的时候，林殊羽便是知道，没救了。
	“你女儿在什么地方？”
	林殊羽对着苏不予问了一句。
	“天武国浔阳城。”苏不予用着最后的力气对着林殊羽说道，并且将攥在手中的树叶放到了林殊羽手中，“谢谢。”
	他知道林殊羽问女儿位置是何意，林殊羽会带着这树叶去治疗苏不予的女儿。
	“放心，我会救……”林殊羽话还没有说完。
	一个黑影瞬间蹿到了近前，速度很快，一刀便是割下了苏不予的头颅。
	苏不予的头颅不断的出着血，就滚在林殊羽的面前。
	“圣子大人要杀的人，不可能活！”
	那黑影冷冷的说道。
	黑影是华翎萧的侍卫，境界乃是半步万象，所以林殊羽即便是在眼前，也没有保住苏不予的全尸。
	一股浓烈的杀意从林殊羽的身上迸发出来。
	这书怕是要G了，一天给量比一天少，在读连一万都没有了。



Chương 256 Hoang đường


	“他不过是想要活着，不过是想要和家人团聚而已，他有什么错？他又怎么惹到你了，为何要杀他？”
	林殊羽的声音很平静，但是眼神之中却是迸发出强烈的杀意，看向了那高高在上的华翎萧。
	林殊羽与苏不予相识不过一天，但是此人的死，却是让林殊羽的情绪泛起了波澜。
	这样一个人，做任何事情都谨小慎微，遇到冲突都是赔笑无止境的退让。
	为了活着，他已经卑微到了极致，他甚至等那华翎萧离开了很远才去摘那树叶。
	但是他还是被华翎萧杀了，仅仅是因为他摘了树叶就要离开秘境了？
	何其的可笑，又是何其的荒谬。
	看见没，在修仙世界苟，是没有任何用的，即便是你不招惹别人，即便你事事小心，人家就是要杀你，看你不爽而已。
	林殊羽也算是见过形形色色的人，见过因为利益冲突厮杀，因为一些矛盾反目，也有自身癖好滥杀无辜的，但是仅仅是因为这种原因便是杀人性命简直闻所未闻。
	或许林殊羽曾经也遇到过这种人，但是那时候的林殊羽身居高位，别人没有表现出来罢了，当你是强者的时候，身边都是好人，当你是弱者的时候，身边都是恶人。
	林殊羽从进入琉璃国之后，产生了很多从前没有产生过感情和情绪，这大概便是大和尚所说的逐渐成为完整的人意思？
	“竟敢对我圣子暴出杀意，你已有取死之道。”
	那个护卫瞬间暴起，手中的剑对着林殊羽的脖子刺去，打算以同样的方式也斩断林殊羽的头颅。
	“砰！”
	一声清脆的声音，一把碧绿色的剑弹开了护卫的剑。
	出手的正是之前帮过林殊羽的那位半步万象境的女子，她仍旧戴着面纱和斗笠。
	同样是半步万象，女子的实力似乎更加深厚一点。
	女子将护卫弹退以后，直接摘了斗笠和面纱。
	果不出其然，是倾国倾城绝色女子。
	“我是大雪国玄月宗宗主凌无月，昔日祖师便是得了天河山前辈指点，在大楚国建立起来了玄月宗，希望圣子大人看在玄月宗面子，不要和这孩子计较，玄月宗毕竟也算是天河山前辈的余荫。”
	女子突然褪去了所有伪装对着华翎萧拱手弯腰说道，将姿态摆的极低。
	她知道，在强者面前伪装，尤其是一个这么装的人面前，会触怒对方。
	这番话果然有用，华翎萧一副高高在上的模样：“既然和我天河山有这般渊源，我倒是可以不计较，让他叩首谢罪吧。”
	如苏不予所说，这琉璃国的人，很喜欢让别人跪下。
	凌无月手负于身后，拉了拉林殊羽，示意林殊羽跪下。
	但是林殊羽岿然未动，不过脚下却是在开始浮现阵法。
	阵法将凌无月也笼罩了其中，阵法完成之后，会将两人传送到外面的大殿。
	林殊羽很清楚，现在不可能是这个万象境的对手，暂且不说这华翎萧，这里还存在许多其他琉璃国的势力，打起来没有任何胜算，只能暂避锋芒了。
	“我圣子让你跪下，你没听见吗？”
	那护卫开始对着林殊羽大喝起来。
	凌无月却是突然朝着华翎萧跪了下去：“我这后辈生性骄傲，我替他俯首！”
	这一幕，便是林殊羽都没有想到。
	凌无月在大雪国乃是一宗宗主，自是有着骄傲和众人的尊敬，今日，在此时却是为了只见过一面的自己，给那圣子下跪了。
	“骄傲？在我面前也配骄傲？”华翎萧全身上下爆发出恐怖的威压，“今日我还非就要让跪在我的面前！”
	“圣子，做人做事还是留一线。”谢静萱突然对着华翎萧说道。
	谢静萱眼中有些不悦，她对华翎萧行事诸多不满，但是终究同根同源，面对友宗圣子，她不便置喙，不过现在也是实在看不下去了。
	天河山和天圣山只隔了一条河，他们的祖师爷是道侣，只是不知道为何闹了矛盾，隔着创建了天河山和天圣山，晚年未见一面。
	华翎萧收了威压，优雅的笑了一声：“不过是附属国的下等贱民，有什么好留一线，难不成圣女还会注意脚下踩死几只蚂蚁吗？不过圣女都开口了，我就卖圣女一份面子。”
	随后华翎萧如同看垃圾一般看向林殊羽：“小子，你运气好，不然我非得碾碎你的骄傲，将你剁碎了给这棵树当肥料，好好谢谢圣女大人，你这条命是她救的。”
	华翎萧说完便是朝着深处走去了。
	凌无月这才缓缓的起身。
	“我们不过萍水相逢，我真没想到会为我下跪。”林殊羽看向凌无月，“你这一跪，我保你余生繁华。”
	林殊羽承认自己刚才不冷静了，但是从看见苏不予的人头落在自己的面前，从看见华翎萧那个嘴脸，他没法保持冷静，那是一瞬间本能滋生的杀意。
	如果那都能保持冷静，无动于衷，他或许已经不是人了。
	“我有个师妹叫宋雨霏，在去了一趟北玄城之后，很长一段时间都失魂落魄，她爱上一个叫林三的人，刻骨铭心，似乎永远也忘不了，因为那个男人因为救她死了。”
	“之前我问你林三这个名字的时候，显然你是认识的，林三林四，你是林三的弟弟吧，你们父母取名字可真草率，是不是还有林一林二，总之为了我师妹，我没法坐视不理。”
	凌无月对着林殊羽轻描淡写的解释道，俨然没有将林殊羽的承诺放在心上。
	“你们玄月宗真的是受到那个什么天河山指点才创建的宗门？”林殊羽对着凌无月问道。
	凌无月摇了摇头：“我玄月宗创建比那什么天河山不知道要久远多久，不过是发生变故中间断了传承罢了，那么跟他说，是为了吹捧他们天河山，也好赚的一丝生机，让他饶你一命。”
	“既然没有关系，那这天河山我便是给他灭了。”林殊羽的眼神之中散发出锋芒。



Chương 257 Ý vị như thế nào?


	凌无月显然没有放在心里，轻描淡写的说了一句：“少说些大话了，这片大陆早已经趋近稳定，只要天河山自己不作死，去得罪无极宗的人，他们怎么也灭不掉。”
	“还有，你还是小心谨慎一点，这里不是大楚国，不是你肆意妄为，还能够活下来的地方，我在大雪国乃是一宗之主，在这个地方还不是夹着尾巴做人，如果不是为了破镜，为了进入万象，我根本不会到这琉璃国来。”
	凌无月说着往前走了过去，但是明显放慢了脚步的速度，是在等林殊羽跟上来。
	“抱歉。”林殊羽跟了上去，轻声的说了一句。
	凌无月回首叹息了一声：“抱歉不必说了，你之后收敛锋芒就好了，遇到危险躲在我后面，你境界太低了，进入这秘境活到最后的几率实在是太小了。”
	“我不是为了这个道歉，我刚才其实可以杀了那华翎萧，区区万象境一重，付出一些代价，我能够杀了他，也不至于让你受到侮辱，但是我不能那样做，因为付出代价之后，我恐怕无法继续前行了，我是来救人的，所以抱歉。”
	林殊羽对着凌无月说道。
	凌无月看了一眼林殊羽，又回头了。
	她自是自顾自的笑了一声，开元境杀万象境，开什么玩笑，痴人说梦。
	如此荒谬的言论，凌无月甚至都懒得跟他争辩。
	两人进入了精绝鬼城的第二层。
	凌无月从纳戒之中取出了一张地图，缓缓的打开。
	“根据前人的记载，精绝鬼城的第二层充斥大量的妖兽，甚至存在三阶妖兽，根本就杀不完，需要做的便是杀出一条通路，在被妖兽围的水泄不通之前到达第三层的入口。”
	“你只管跟在我身后，开元境一重是不可能杀出重围的，跟上我就好，现在担心就担心发生异变，一层就跟之前记载的不一样了。”
	凌无月自顾自的说着，脸上开始出现冷汗：“完了，我感受不到体内的灵力，以肉体冲过妖兽大军，怎么可能？”
	不只是凌无月，所有进入第二层的人，似乎都被剥夺了灵力，体内没有丝毫的灵力反应。
	凌无月抬头看向林殊羽。
	林殊羽的脸上却是泛滥出无比的灿烂的微笑，那微笑灿烂的在凌无月看来，有一些狰狞了。
	“禁止领域！众人平等！哈哈哈哈哈，上天助我。”
	林殊羽仰天大笑起来。
	凌无月迷茫的看向林殊羽：“你在高兴什么？所有人都被剥落了灵力，你知道这意味着什么吗？”
	“意味着什么？意味着不需要付出代价，不需要等待多年，我现在就可以宰了那个杂碎！意味着在这层鬼城里，我是无敌的！”林殊羽的眼神之中瞬间迸发出了强烈的杀意，并朝着华翎萧的方向走去。
	“你想要做什么？即便是都没有了灵力，即便都是肉体对战，万象境所淬炼出的肉体也不是你一个开元境可以比拟的！你不要找死！”凌无月想要阻止林殊羽。
	林殊羽已经越过了凌无月，那诡异的身法，让凌无月根本就看不清。
	林殊羽的杀意太明显了，还没有靠近华翎萧，便是被所有人发现了。
	“我给了你一条活命的机会，但是你不珍惜，你不会以为受到这二层空间领域的影响，大家都没有了灵力，你就可以与我一战了吧？”
	“随着境界的提升，人的肉体力量也在扩展，即便是没有了灵力，肉体的差距也是无法比拟的，你这种垃圾没有资格进入十尺之内，啊七，杀了他。”
	华翎萧感受到了林殊羽的杀气，远远的轻蔑的看了林殊羽一眼，眸子里带着的是目空一切的优越感。
	如今没了灵气，他无法隔空杀人，又不允许他人进入自己十尺之内，所以便是让自己的护卫杀人了。
	说完他便是转身而去，甚至懒得多看林殊羽一眼。
	一声脖子被扭断的声音，血腥味传来。
	华翎萧以为林殊羽已经被杀了，头都没回，不屑的说了一句：“蚍蜉撼树，不知死活，将他的尸首拿起喂妖兽吧。”
	身后却是传来震撼的喊叫声，琉璃国势力都似乎不太敢相信自己的眼睛。
	“你放心，我等下就拿你的尸首去喂妖兽。”
	林殊羽冷漠的说道。
	听到林殊羽的声音，华翎萧这才回头，不可置信的看向林殊羽。
	林殊羽一只手抓着那护卫的脑袋，脑袋是硬生生的被扯下来，脖子处都是撕裂产生的口子，鲜血到处乱喷，喷了林殊羽一身。
	便是华翎萧，此时眼神都有些动容，那个护卫叫阿七，半步万象，并且是从无数人之中厮杀出来的，是华翎萧的死士。
	如今竟然是被这么轻易的就撕扯下了头颅。
	“敢杀我的人，你知道你要付出的代价吗？”
	华翎萧一副高高在上的姿态审判着林殊羽。
	但那下一秒林殊羽就冲向了华翎萧，速度太快了，没有灵气加持，竟然已经能够看见残影了。
	只是片刻林殊羽便是已经出现在了华翎萧的身前。
	华翎萧的脸上也开始浮现出怒色：“区区下等民，怎敢出现在我的身前十尺之内……。”
	华翎萧一怒之下怒了一下，话还没有说完，林殊羽的一拳头已经是重重的砸在了他的脸上，整张脸凹陷，变形，随即整个人也被巨大的力道打飞了出去。
	这一拳也震惊了在场的所有人。
	在他们眼里，这不仅仅是林殊羽轰向华翎萧的一拳，更是下位者打向上位者的一拳。
	林殊羽这一拳过后，并没有停下，紧接着跟上，拳头如同雨点一般继续轰向华翎萧。
	“不过是投胎投的好一点而已了，在我面前你也配故作姿态？”林殊羽的拳头上面全是华翎萧的鲜血。
	众人捂着嘴巴，震惊的看着这一幕，万象境的体魄竟然在一个开元境面前没有招架之力。
	此时华翎萧的其他护卫才反应过来，一窝蜂的朝着林殊羽冲了过来。
	没了灵力，纯肉体碰撞，数量便是会占据绝对的优势。
	林殊羽的脸上全是鲜血，宛若一尊鬼神：“来一个我杀一个，来一双我杀一双。”
	越来越凉了，能帮我打下五星书评的就帮我评一下吧，耽误不了几秒钟的，感谢。



Chương 258 Vũ nhục người khác, nhân hằng nhục chi


	华翎萧的护卫尽数被林殊羽杀死。
	皆是一招毙命，没有完整的尸体。
	所谓的数量优势，在林殊羽面前完全没有呈现出来。
	“下贱杂碎，我杀了你！”
	华翎萧从地上爬了起来，他的脸已经变形，鼻梁塌陷凹陷进去了，那模样看上去格外的渗人。
	华翎萧的所有护卫加起来，的确不敌林殊羽。
	但是也给华翎萧争取到了时间。
	金色的光芒笼罩了华翎萧。
	“天河战甲！”
	“接下来这小子怕是要惨了，草根出身，即便是将肉体提升到极境，也终究是比不过这些大宗的底蕴。”
	“这天河战甲即便是也没有灵力支持，也能够几倍提升肉体力量，最关键是无比的防御力，没有灵力加持，没有境界碾压，单单凭借肉体力量是绝对不可能破开防御的，接下来的将是单方面的碾压！”
	周围的人看见那金光笼罩在华翎萧的时候，便是觉得这场战斗已经是落下帷幕了。
	草根终究是逆袭不来天骄。
	林殊羽却是如同离弦之箭一般冲向了华翎萧。
	两人不再是单方面的碾压，两人没有灵力，便是拳拳到肉的互殴起来。
	你一拳我一拳。
	“你疯了吗？你用拳头打他的战甲？”凌无月知道发展到这一步，已经不可能再劝退林殊羽，便是将自己手中的长剑丢给了林殊羽，“用我的剑。”
	剑飞着插到林殊羽的一旁，林殊羽却是没有拔出那把剑。
	“你的剑怕是会被这战甲折断。”林殊羽的脸上满是鲜血，但是却是带着微笑，“我就是要用拳头打碎他们的骄傲，打碎这什么狗屁宗门的底蕴，看是他的战甲硬，还是我的拳头硬！”
	众人皆是不可置信的看向这个来自大雪国的青年，他们从来没有见过这么狂妄的人。
	用拳头和天河战甲比硬，这是什么疯子才能够做的出来的事情？
	两人互轰百拳之后，华翎萧逐渐出现疲态。
	林殊羽的拳头之上已经全部都是鲜血，拳头打在战甲之上，早已经被破开了皮肉，血肉模糊。
	但是林殊羽却似乎不知道疼痛一般，脸上洋溢着癫狂的笑容，愈战愈勇，每一拳力道都在不断的变大。
	“怪物！这是什么怪物？”
	整个空间的人，看着眼前的林殊羽，甚至有些恐惧了。
	凌无月咽了一口口水，他原本以为林殊羽之前是在说大话，但是现在看来，他是真有本事，只是大雪国何时出现了这么一个狠绝的人物，她却是从来没有耳闻。
	大雪国只出现过一个冠绝古今的人物叫林殊羽，但是那个人已经死了。
	林殊羽用拳头轰碎了那所谓的天河战甲，也彻底轰碎了华翎萧的道心，他那高高在上，目空一切的眼神早已经不存在，现在眼中只剩下恐惧。
	剧烈的疼痛让他发出杀猪般的嚎叫，肋骨已经不知道断了多少根了，多处地方被打成肉泥，那位活在神坛上圣子，如今狼狈的如同被宰的猪。
	“你的骄傲呢？你的目空一切，高高在上呢？”
	林殊羽再次一拳朝着华翎萧走去。
	“圣女，救我！”
	这个骄傲的不能再骄傲的人，如今却是发出求救的话语。
	谢静萱瞬间出现在华翎萧身前，一只手接着林殊羽的拳头。
	林殊羽收了力，但是谢静萱仍旧还是吃力往后退了几步。
	“再打下去，他就死了，还请住手。”
	谢静萱对着林殊羽说道。
	她虽然也不满华翎萧的行事，但是终究是同根同源，是友宗，她不可能坐视华翎萧死在自己面前，尤其还是华翎萧对自己发出求救。
	“不行，必须杀了他，如果今日不在此处夺了他的性命，待到他出去以后，天河山绝对不会给我们任何活路的！”凌无月上前一步对着林殊羽说道。
	谢静萱看向了凌无月：“在此处杀了他们，你们才是死路一条，这里但凡有一个人活着出去，你们杀死圣子的消息就会传到天河山，那时候你们才是灭顶之灾，难道你们可以杀干净这里的所有人吗？”
	“只要你们饶他一条性命，我以道心起誓，以天圣山，圣女名誉作保，此事在秘境之中终了，出了秘境保证你们和你们背后势力无恙，”谢静萱双指并拢，仰天起誓。
	“我可以。”林殊羽突然冷不伶仃的说了一句。
	“什么？”谢静萱显然没有明白林殊羽话中的含义。
	“我可以杀干净在场的所有人。”林殊羽面无表情的说完这句话。
	在场的所有人汗毛都竖起来，此次进入秘境的，附属国的加上琉璃国的已经近万人了。
	没有灵力的情况下，一个人怎么可能是近万人的对手。
	但是这个青年给人的感觉是，他能！
	恐惧一瞬间笼罩在所有人的心间。
	“你先前在外面替我说话拦了他一次，所以这次你拦我，我便是让你拦了，我给你这个面子。”林殊羽开口说道。
	林殊羽这一句话，让所有人的舒了一口气，一些人甚至擦拭了一下额头的汗珠，就感觉是从鬼门关走了一遭。
	“谢谢。”
	谢静萱拱手对着林殊羽道谢了一声。
	“请让开。”林殊羽淡漠的回应了一句。
	谢静萱刚舒了一口气又紧张起来了：“你不是答应我了？”
	“我只是答应饶他一命，可没有说就此结束。”林殊羽冷漠的说道，“让开。”
	谢静萱犹豫了片刻，还是让开了，她也注意到了之前那一拳林殊羽已经收力了，但是自己仍旧难以接下，硬刚绝对不是一个好结局。
	林殊羽走到了华翎萧的面前，华翎萧还因为痛苦，在地上哼哼唧唧的呻吟。
	林殊羽张开了双垮：“从我这下面爬过去。”
	所有人都瞪大了眼睛看向林殊羽，这是彻底要碾碎华翎萧的骄傲啊。
	“你别太过分！”谢静萱对着林殊羽说道。
	“辱人者，人恒辱之。”林殊羽只是冷漠的说了一句。
	谢静萱哑口无言，是啊，华翎萧何曾不是这般羞辱我。
	“要我钻你裤裆活下去，绝不可能！”华翎萧咬着牙齿对着林殊羽吼道。
	“要么从这里爬过去，要么我一拳打碎你的丹田，你自己选。”林殊羽的语气不容任何的质疑。



Chương 259 Mở đường


	毁了丹田，基本上就是一个废人了，这华翎萧不可能再是天河山的圣子。
	他曾经一切的资本，曾经所有的一切全部都会被剥夺。
	曾经那些被他侮辱的人，又怎么会对他这个废人呢？
	一时的屈辱和永久的屈辱，该当如何选择。
	“我没时间在这里等你，我只给你三息的时间，三息之后我替你做选择，我轰碎你的丹田，看看你的宗门是否还愿意养着你这么一个废物，看看被高高在上的你若欺辱的同门是否还会对你恭恭敬敬。”
	林殊羽站在华翎萧的面前，看着垃圾一般的眼神看着华翎萧。
	众人在一旁看着，他们也没有想到那个高高在上的天河圣子，如今像是一条狗一样，被他所瞧不起的下等民打成这个模样。
	华翎萧在犹豫了片刻之后，闭着眼睛满脸屈辱的爬向了林殊羽裤裆。
	堂堂天河圣子便是这样在众人的身前钻了裤裆，成为了最大的笑话。
	钻裤裆不过几息的时间，华翎萧却是感觉前所未有的漫长，彷如过了一个世纪一般。
	林殊羽轻蔑的看着华翎萧：“骄傲？尊严？我看你骨子里也是卑贱啊，你要是真的那么有尊严，你会选择去死，原来你也贪生怕死啊，原来你也会为了活着忍辱偷生啊，那你有什么资格剥夺他人的生命，还一副大义凛然的模样？”
	林殊羽所说的他人的生命，指的自然是苏不予。
	林殊羽没等华翎萧说话，一把抓起华翎萧的头发，将华翎萧拖拽着到了凌无月的面前：“她刚才给你跪的，你现在给我百倍跪回去！”
	林殊羽一把将华翎萧丢在地上。
	华翎萧扭动着身子，然后跪在了凌无月的面前，磕起头来。
	钻裤裆都已经钻过了，现在磕头又算的了什么呢？
	只是华翎萧每磕头一次，脸上都多一次羞辱，他紧闭着眼睛，不敢看周围人的神情。
	凌无月站在原地，仿佛做梦一般。
	上位国的圣子，是她只能仰望的人物，如今却是跪在自己的身前不断的磕头。
	凌无月的目光又落在林殊羽的身前，想着这个人究竟是何方神圣。
	整个空间突然泛起了巨大的震动，地面在不断的摇晃。
	“兽潮来了！”
	前面的人大喊道。
	“没有灵力，这怎么可能突围的过去？”
	“纵使有灵力，厮杀出一条血路的几率都很小，如今没有了灵力，我们都跟普通人一般，如何还有活下去的机会？”
	此刻，空间之中又陷入了一阵阵的恐惧和绝望。
	“怕什么，我们没有灵力，那些妖兽不也没有灵力吗？”林殊羽云淡风轻的说了一句。
	“人和妖兽的体魄根本不是一个级别的，他们的爪子很轻易的就能够撕碎我们的身体，我们怕是很难破开他们的防御，而且数量也不是一个体量的！这精绝鬼城真的史诗级加强了，怪不得没有人能够活着出去呢。”
	“不知道后退还能不能出去，我们往后退走试试看吧。”
	凌无月对着林殊羽说道，显然，她已经萌生了退意。
	不只是她，所有人都已经打算走了，因为眼前根本就无生还的概率。
	只是既然到了这里都知道退，但是为何没有活口出去了？
	很显然，根本没有退路的。
	“我有必须的理由进去，你跟在我身后就可以，我会保证你的安全。”林殊羽对着凌无月说道。
	凌无月尴尬的一笑，跟在自己身后，这是不久前凌无月对林殊羽所说的话，没想到这么快，便是林殊羽对自己说了。
	林殊羽朝着前方的兽潮奔袭而去，凌无月没有犹豫，马上便是跟上了林殊羽的脚步。
	只是那场面，看上去就像是两个人送死一般。
	林殊羽只是一拳就轰飞最前面的老牛，那老牛有三个林殊羽高，却是被一拳轰飞，还撞飞后面的一大片。
	只是这一拳，便是让后面的人产生了希望。
	“妈的，这个人是人形妖兽，体魄比妖兽还要强大，跟在他后面，未尝没有希望！”
	随着他的一句呐喊，林殊羽的身后很快便是聚集了一个大队伍。
	谢静萱则是在查看华翎萧的伤势。
	“伤的太严重了，如果不是你从小用药淬炼身体，你已经死了，没有灵力，我现在根本治愈不了你。”谢静萱对着华翎萧说道。
	“郑华，周顺你们来照顾他，到达下一层恢复了对灵力的使用，我便是能稍微治愈他的伤势。”谢静萱唤来了自己的护卫。
	一个护卫将华翎萧背起，另外一个则是从旁协助。
	“你不是十尺之内不准有人靠近吗？怎么，现在允许别人靠近你了？这还是背着你，有肢体接触了，这出去以后不不得把别人杀了？”
	人群之中，一个青年突然开口对着华翎萧嘲讽道。
	华翎萧目光落在那个青年身上，眼中燃烧起恨意：“辰北！你竟然也在这里！你就在这里眼睁睁的看着？”
	青年朝着华翎萧走来，满脸的笑意：“不然呢？我居英山又不是你天河山的友宗，你得罪了人，为什么会觉得我要出手助你？我不仅不出手助你，我现在还要取笑你，堂堂天河圣子，还钻人裤裆，啧啧啧，天河山面子都被丢干净了。”
	华翎萧此时眼神之中既是愤怒又是羞愧，还有一丝的无可奈何。
	“你！”华翎萧气的都要过去了一般。
	辰北走到了华翎萧的身前，仔细的打量已经破碎的天河战甲：“即便是没有灵力支持其中的灵纹，光是这战甲的材质已经是坚韧无比，怎么就能够用拳头锤烂呢？这是何等恐怖的体魄，他要是出生就在琉璃国，被用资源培养，你我等圣子圣女之流，在他面前怕是黯淡无光了吧。”
	“辰北，麻烦你在前面开路，我不擅长贴身肉搏，开路的事情总不能交给一个附属国，而作为上位国势力的我们，却是躲在后面。”谢静萱对着辰北说道。
	“圣女这是什么话，我不过一介文人，你看我就像是擅长贴身肉搏的人吗？哦，华翎萧倒是擅长贴身肉壁，但是穿着战甲贴身被人给肉搏打的都站不起来了！”辰北笑呵呵的说道。



Chương 260 Được người tôn kính không cần cao cao tại thượng


	“你不必在此阴阳怪气，冷嘲热讽，换成是你，没有灵气，也不是他的对手。”
	华翎萧真的很想起来宰了这辰北，但是他现在是完全动弹不得。
	辰北呵呵一笑：“我的确打不过他，世界之大，我打不过的人多了，我可没有学某人高人一等，什么十尺之内不准近人，天河山山主都没有你这么能装吧，这么觉得高人一等，这么骄傲，又怎么为了活命钻裤裆了？”
	“你！你！！！”华翎萧气的口吐鲜血。
	“不要吵了，这里不是吵架的地方。”谢静萱对着辰北说道。
	“谢静萱，你刚才真的不应该拦住那人，就应该让那人杀了华翎萧这个垃圾，很早之前，我就想杀了他了，只是我居英山圣子，我代表的是居英山，不能够随心所欲的做这种事情。”
	辰北近身对着谢静萱说道，声音压低了，只让谢静萱听到了。
	很显然，辰北若是杀华翎萧，最后很可能演变成居英山和天河山的战斗。
	“你碍于身份无法做的事情，我何尝不是碍于身份无法做到坐视不理。”谢静萱朝着前面的兽潮走去，“我来开路吧，虽然我不擅长贴身肉搏，但是终究是万象境体魄，要强于其他人。”
	辰北走到了谢静萱的前面：“我还真能让你开路不成？躲到后面去。”
	“琉璃国势力，到我身后，我为你们撕开一道口子。”辰北往前面走着，身上也开始释放金光，只是和华翎萧的天河战甲不一样。
	辰北身上的金光，是从皮肤上面散发出来的。
	他的身体皮肤上涌现了金色的纹路，直接将上半身的衣服给撑烂了。
	这个看似文弱的书生，每走一步体型都在变大，走到兽潮跟前的时候，身体已经壮硕像个野兽了。
	辰北手中多出了一柄黑色的长刀，一击便是将眼前的妖兽砍断了。
	“辰圣子！”
	“冲啊，是辰圣子，跟上他的脚步。”
	一瞬间一呼百应，所有人手持利刃冲进了兽潮之中。
	谢静萱回首看了华翎萧一眼：“看见没，不需要高高在上，也能够得到旁人的尊敬，辰北走过泥巷，与乞丐席地而睡，可曾有人轻视过他？”
	谢静萱说完便是抽出了自己腰间的玉剑，冲向了兽潮。
	这是一场无比艰难的战斗，没有灵力，这就像是凡人打猛虎一般，而且一个凡人要面对数不尽的猛虎。
	即便是有林殊羽和辰北这样的人开路，损失还是相当严重。
	不过最后还好到达了尽头，进入下一层的入口。
	但是那入口便是在众人的眼前消失了。
	“这怎么回事？为何入口消失了？这是何缘故？”谢静萱皱了皱眉头。
	辰北则是看向了林殊羽：“这位，有什么高见吗？”
	“很显然，这精绝鬼城的人就没有打算让我们活下去，就是打算让我们死在这里。”林殊羽轻描淡写的说道。
	“此局如何破？”辰北接着问道。
	“入口被藏起来了，没有灵力我也感知不到藏在哪里了，此局只有唯一解。”林殊羽掸了掸拳头上的鲜血，“在此地妖兽杀干净，然后再慢慢的找。”
	这一句话，直接让在场的人陷入了绝望。
	只是突围已经是损失惨重，将这里的妖兽杀干净，那怎么可能？
	“你是认真的吗？”
	辰北对着林殊羽问道。
	林殊羽没有回答，只是对着身后的凌无月说道：“跟我跟紧一点，我会保证你的安全。”
	没过多久，妖兽又涌入了过来。
	林殊羽一拳一只妖兽，鲜血早已经将林殊羽模糊的不成人样了。
	不知道交战了多久，血流成河。
	进入这里的近万人，如今只剩下寥寥几百人。
	不过妖兽也从看不清，到了能够看见数量了。
	那寥寥几百人开始寻找下一层入口，不仅是下一层的入口找不到，上一层来时的出口也消失了。
	这几百人能够寻找出口，是因为剩下的妖兽都不攻击他们了，全部去攻击林殊羽了。
	“他该不会真的能够杀干净所有妖兽吧？他的体力好像完全用不完一般。”谢静萱看着林殊羽的方向，已经有些惊骇了。
	当时林殊羽说的可以杀尽在场的所有人，原本有狂妄的成分，现在看来，他甚至还有谦虚了。
	辰北已经瘫痪在地上，躺在地上，身上的铭文早已经消失了。
	“休息好了吗？休息好，我们要去帮忙了。”谢静萱对着辰北问道。
	躺在地上的辰北睁开了眼睛，用力的起身：“嗯，走吧。”
	“你们过去干什么？现在妖兽也不攻击我们了！而且你们能够帮上忙微乎其微吧。”华翎萧对着谢静萱喊道。
	辰北回首看了一眼周顺和郑华：“你们刚才就应该趁机把他给丢在妖兽群里，让他被妖兽吃了，这谁能怪到你们身上？”
	周顺和郑华一副醍醐灌顶的模样，他们作为护从提从圣女的命令，便是执行命令，根本没有想到这一层。
	“辰北，你妈的XXXXXXX.”华翎萧要对辰北破口大骂了。
	“闭嘴，再叫我就把你丢到妖兽群里去，这里剩下的人想必也不会到外面乱说，天河山只知道你是死在了秘境，不会知道是我做的。”辰北冷冷的说道。
	华翎萧到了嘴巴的话语，终究还是闭上嘴了。
	辰北之所以还没有这么做，是因为他知道，自己这么做，谢静萱一定会阻止。
	这位圣女从小就被宗门思想禁锢了，不管如何讨厌华翎萧，因为天河山天圣人的关系，她都会保华翎萧不死。
	“这里的人很大程度都是因为他才能够活着，不管我们的帮助是否微乎其微，我们都必须奉献一股力量，我们能力多少无所谓，最重要的是态度，不能让他一个人战斗。”谢静萱对着华翎萧说了一句，“退一万步说，他要死了，我们这些人你觉得还能活吗？”
	“你跟他解释个屁，他这种人永远都不会懂感恩的。”辰北朝着林殊羽的方向走去，身上又开始浮现金色的铭文。



Chương 261 Này làm sao thắng?


	随着辰北和谢静萱走向林殊羽。
	越来越人疲惫的从地上爬起，跟随在两人的身后，手中的武器都已经出现了缺口。
	能够活到现在的，都算是有点实力傍身的。
	“你们就别跟着去了，一个个东倒西歪的，毫无意义的牺牲就没有必要了，好不容易活到现在，原地休息吧。”
	辰北回首平静的说了一声。
	一些人疲惫的坐下休息了，但是还剩下几十人依旧跟在辰北的身后，他们尚且还有些余力。
	“我带你们冲到他的身边，然后你们带着那个女人离开，他一边要战斗，一边要保护那个女人，压力太大了。”
	辰北对着谢静萱以及身后的人说道。
	这些人亦是点了点头。
	林殊羽身后的女人，指的自然是凌无月。
	辰北如同猛兽一般往前冲，其余的人则是紧随其后。
	他们负责两边涌入过来的妖兽。
	很快，经历了一段时间，辰北才厮杀到林殊羽的近前。
	林殊羽对于这些人的出现，倒是有些意外。
	“我们带她离开，她跟在你身边会分去你相当的精力，我们带他出去，只要出了这个圈子，妖兽不会攻击其他人了，这些妖兽似乎有灵智，知道你才是最大的敌人。”
	辰北对着林殊羽说道。
	但是林殊羽却是拒绝的十分果断：“她跟在我身边比待在你们身边安全。”
	“请你相信我，我绝对保证她的安全。”谢静萱对着林殊羽说道。
	“我跟他们走。”凌无月紧跟着对林殊羽说道。
	她感受的到，林殊羽力量和速度都在下降，他不是一个机器，他是有血有肉的人，他也会疲惫。
	他的身上已经出现了很多伤口了，而且大部分都是在保护自己的过程之中受伤的。
	凌无月不是很相信琉璃国的人，但是她知道自己必须离开了，留在此处只会成为林殊羽的累赘。
	“好。”林殊羽还是尊重了凌无月的意见。
	“我先送他们出去，然后再回来帮你。”辰北对着林殊羽说了一句，给这些开路，带着凌无月离开了。
	果然从凌无月离开之后，林殊羽的战斗力翻了不止几倍，清理妖兽的速度也变得快了许多。
	在之后很长的时间，林殊羽不知道战斗了多久，总之辰北已经中途休息好几次了。
	林殊羽一边战斗吃着这些妖兽的血肉，像是茹毛饮血的怪物，饥饿感已经几度袭来，他必须这样提供能量。
	不知道过去了多少天，林殊羽也瘫倒在地上。
	这个所有人眼中的不败战神，也最终是倒下了。
	不过整个空间里也没有了一只妖兽。
	空间的尽头出现了一个光点，那是下一层的入口，谁也没有想到，开启下一层入口的条件，竟然是将这层空间的妖兽杀完。
	如果没有林殊羽，这根本是不可能的事情，林殊羽一人杀了近九成的妖兽。
	怪不得，从那之后，进入精绝鬼城的人没有一个能够活着出去的，这怎么可能活着出去嘛。
	“总算是结束了，如此难以攻克的秘境被攻克，想必下一层便是机缘了吧。”谢静萱缓缓的说道。
	“哟哟哟，了不起嘛，这么快竟然就有能够肉搏杀死所有妖兽的了？不过你们得杀了我，才可以进去下一层。”
	从那下一层入口的光点逐渐走出了一个身影。
	那一刻，死亡的恐惧再一次蔓延，眼神之中便是充满了绝望。
	那是一只猛虎，只是那猛虎是如同人一般站着走路的，身后还背着一把巨刀。
	猛虎的四肢已经进化成人一样了，但是仍旧保持着猛虎的体魄。
	人在这只猛虎面前太过渺小了，那压迫力瞬间就拉满了。
	“能够口吐人言的妖兽，至少已经是通幽境的大妖了，即便是没有灵力，通幽境大妖的体魄，如何能胜？”在那一刻，谢静萱已经陷入了绝望。
	她这个天圣山的圣女都陷入了绝望，其他人又当如何，他们手中的武器一个个脱落，完全没有了战意。
	“这里面就你最能打是吗？那就先宰了你。”
	虎妖一个跳跃，凌空一拳对着的的林殊羽打去，那拳头比林殊羽的脑袋都大！
	“林四！”凌无月大声的对着林殊羽喊道。
	林殊羽双手交叉挡在身前，这一次，林殊羽没有如同战神一般屹立不倒。
	他本来也已经到极限了。
	林殊羽被巨大的力道轰飞了出去，如同一颗石头一般，重重的砸在了远处。
	“林四！”凌无月以最快的速度，向着林殊羽被砸出去的方向跑去。
	那只虎妖带着笑容朝着谢静萱等人的方向走去：“到你们了。”
	“看来还是要我出手啊。”辰北的脸上露出一丝苦楚的笑容，吞下了一颗丹药，“搞不好我的身体都要崩坏这次，出去以后圣女可要将你们天圣山的池子借给我泡几个日夜。”
	辰北的身体在不断的壮硕，转眼之间已经是和那个虎妖一个体型了，身上遍布着金色的铭文。
	“天圣瑶池不准任何外人进入，但是若是能够活着出去，我一定说服长辈让你进去养伤。”谢静萱对着辰北承诺道。
	辰北已经冲向了虎妖，手中的黑刀因为沾染鲜血，散发着光耀。
	“狗东西，今日我便是让你见识见识天人体魄。”
	辰北的黑刀在空中抡圆了一圈对着虎妖砍了过去。
	虎妖亦是抓起了背后的大刀，两刀碰撞在一起，发出巨大的嗡鸣声，震的后面的人耳朵都在吃血。
	片刻之后，辰北的黑刀被从中间拦腰折断，飞了出去。
	虎妖的拳头随即而至，一拳轰在辰北的胸口，金色的铭文瞬间破碎。
	辰北也被轰飞到谢静萱等人的身前，妖兽般的体魄早已经打碎，辰北回到正常人的大小，躺在地上，鲜血一汩一汩往外涌，气的都变得不顺。
	“差距竟然是如此大，根本没有一战之力。”辰北说话都有些不顺，身体根本无法动弹，就好像马上就要死了一般。
	所有人看着那虎妖，如同看着阎王一般，这，这怎么可能能赢？



Chương 262 Cho ta sinh một đứa con không phải cũng có thể họ Lâm?


	绝望的情绪瞬间笼罩了所有人。
	倘若有一丝赢的机率，他们也不必如此绝望。
	林殊羽倒下了，便是那磕了药的辰北，连这虎妖一击都没有接下。
	说这虎妖是通幽境体魄，怕是都说少了。
	“你妈的，刚才那一拳打的挺爽啊？”
	一道冰冷的声音引起了所有人的注意力。
	林殊羽从地上爬了起来，满脸都是鲜血，已经看不出他原本的模样。
	只是林殊羽走路都有些踉跄，凌无月都在一边要搀扶着，生怕林殊羽摔下去。
	“接我一拳还能不死，在蝼蚁之中也算不错的了，你可以值得骄傲了，只可惜你们还是太弱了，不是主人要等的人，所以，你们全部都的死在这里。”
	虎妖并没有着急进攻，对着林殊羽的方向伸出了手掌，手掌往自己方向弯曲了几次，示意林殊羽进攻。
	众人绝望的情绪并没有因为林殊羽的站起而有所缓解，那林殊羽便是站稳都困难。
	这虎妖太强了，从刚才和辰北的战斗来看，即便是巅峰的林殊羽也不会是虎妖的一合之敌，更何况林殊羽现在已经是强弩之末。
	“休息吧，别在拼命了。”
	凌无月抓着林殊羽的手，看着林殊羽这般的模样，凌无月不知道为何，感觉有一丝的心酸和心疼。
	林殊羽甩开了凌无月的手：“如果你连命都不愿意拼，又如何能够得到自己想要的？修行这条道路，本身就是逆天而行，遇见迈不过的坎，翻不过的山，就放弃就认命，你如何能够到达山峰？”
	林殊羽朝着虎妖走去，越走越快，最后便是开始跑了起来。
	林殊羽的这句话，在每个人的脑海之中回响。
	林殊羽的速度越来越快，全身覆盖了一层淡紫色的气，让林殊羽的身体变得无比轻盈起来。
	“不是不能够调动灵气吗？他这是什么？卧槽，有人违规。”一人指着林殊羽周身的灵喊道，言语之中虽是震惊但是更多的是激动和欢喜。
	所有人再一次尝试调动自己的灵气，却是发现灵气停止流动，依旧无法调动分毫。
	“那不是灵气。”谢静萱看着林殊羽说道。
	“那是什么？”辰北问道。
	“不知道，但是绝对不是灵气。”谢静萱笃定的说道。
	林殊羽片刻，来到了虎妖的近前。
	虎妖的眼神变得凌厉了起来，这些乡巴佬不认识林殊羽身上的紫气，但是这虎妖却是认识的清清楚楚。
	“帝王紫气，你是何人？”虎妖对着林殊羽问道。
	“要你命的人。”林殊羽却是没有废话，飞身对着虎妖轰出了第一拳。
	虎妖再没有了任何轻视之心，背后大刀拿起来对着林殊羽的拳头就劈去。
	“紫琉璃。”
	紫气覆盖了林殊羽的手臂，林殊羽的拳头连同手臂瞬间变了颜色，他的手臂宛如紫色的金属一般，紫金。
	大刀与拳头的碰撞，竟然是发出金属的嗡鸣声。
	大刀直接被轰碎。
	林殊羽再出第二拳，虎妖亦是出拳对接。
	没有灵力，两拳对撞竟然是空间形成了一阵气浪。
	虎妖的拳头连同手臂被打碎，鲜血撒了一地。
	虎妖也因此吃力后退，林殊羽可没有给虎妖喘息的机会，第三拳再出。
	虎妖的脑袋连同胸部，被林殊羽这一拳轰碎，如同爆炸了西瓜一般，鲜血到处乱溅，剩下的躯体则是重重的倒在了地上。
	虎妖倒下了。
	所有人都得救了，但是却没有任何的欢呼声。
	所有人都呆滞的站在原地看着林殊羽，目光情绪复杂。
	“一个附属国，真的能够出现这种人吗？强的有些离谱了。”谢静萱眼神之中满是惊骇。
	“三拳，只是三拳便是彻底灭杀了我穷极手段也无法抗住一招的大妖。”辰北的眼神亦是只剩下仰望，他走南闯北多年，从来没有遇见这么一个让自己仰望的人。
	“不过是体魄强健罢了，这里的禁止领域反而成为了他的主场，出去以后何处不是靠灵力？区区开元境，倘若在外面，我一剑便可击杀。”看到这么多人吹捧林殊羽，华翎萧似乎有些不舒服。
	“呵呵，你也就是投了一个好胎，你要是生在大雪国那种灵气贫瘠的地方，没有大量资源培养，你现在估计都没开元境，命好的确也是你的命，但是你没有资格看不起别人。”辰北冷哼了一句。
	辰北的身体状况也明显不行，那一拳造成的伤害太大了，但是他没有表现出华翎萧那一副要死不活的模样。
	林殊羽三拳之后，似乎身体也到达了极限。
	整个像是被抽去了骨头一般，软软的就要倒下去。
	凌无月从后面接住了林殊羽，林殊羽倒在了凌无月的怀中。
	凌无月刚才是跟着林殊羽一起跑的，只是林殊羽的速度逐渐变快，拉开了距离。
	“我暂时不能行动了，之后就要靠你了。”
	林殊羽对着凌无月的说道。
	凌无月擦拭了一下林殊羽的脸说道：“好，你之前说的开元境杀万象，所要付出的代价就是这吗？”
	林殊羽淡漠的一笑：“不是，那要付出的代价可比这严重多了，我现在只是脱力了，过几天就能够恢复过来。”
	凌无月有些震惊，即便是到现在，眼前此人都没有用出底牌吗？
	他的身上究竟还藏着什么秘密。
	“你们姓林的好像都挺不简单的，你那哥哥林三，能够让我师妹魂牵梦绕肯定也不简单，至于那林殊羽就更不用说了，简直是打破认知的怪物，我师父好像都十分在意那个林殊羽，你们都姓林。”
	凌无月直接将林殊羽给抱了起来，朝着前面的出口走去。
	“你给我生个孩子，那孩子便是也可以姓林，他也会变得不简单。”林殊羽半开玩笑的说道。
	“你还有力气开玩笑，看来是真没什么大伤，你是不会喜欢我这种的，我已经几百岁的老太婆了，而且我还有一个孩子，你在大雪国应该知晓，他曾经也是大雪国十二公子之一，叫凌常峰。”凌无月对着林殊羽说道。



Chương 263 Nơi nào có cơ duyên


	林殊羽并没有多大的神采变化，当她说出自己是玄月宗宗主凌无月的时候，她便是知道了她是凌常峰的母亲。
	“嗯，认识，我们之间还有些小摩擦呢。”林殊羽轻描淡写的说道。
	倒是凌无月有些诧异：“你们竟然相识，我那孩子从小得我宠爱，嚣张跋扈了些，还请你不要跟一个小孩子计较。”
	“便是看在你的面子上，我也不会与他计较。”林殊羽轻描淡写的说道。
	“谢谢你。”两人虽然经历生死，但是终究不过才相识几日，显得有些生疏。
	走入精绝鬼城的第三层，到处都是断壁残垣，就好像是一座破败的古城。
	剩下的几百人接连进入这残破的古城。
	那众生平等的禁制领域也消失了，所有人体内的灵力开始流动了起来。
	“圣女，治我，快治我！”
	刚到达这方天地，华翎萧便是开始哀嚎起来。
	谢静萱却是率先走到了辰北的前面，治愈的光环开始缓缓治愈辰北的身体。
	辰北的呼吸逐渐顺畅起来，他自己也起身打坐，吞下几颗丹药开始打坐了起来。
	“到我了吧，到我了吧。”
	华翎萧不知道为何，灵力流动起来之后，自己的身体反而是更加疼痛了。
	谢静萱依旧没有理睬华翎萧，而是走向林殊羽，开始给林殊羽治疗起来。
	“骨头错位，经脉都断了几根，那么多的伤口，内脏甚至都受到震荡损伤，伤的这么重？”谢静萱皱了皱眉头，控制着灵气对林殊羽进行治愈。
	凌无月在一旁露出担忧的神色：“怎么伤的这么重？”
	她原本以为林殊羽只是脱力了。
	“他体魄强大，应无性命之忧，但是往后一段时间不能继续战斗了，否则会加重伤势。”谢静萱治愈林殊羽的时候，眉头一直紧皱着，额头都已经出现了汗珠，这是注意力高度集中的表现。
	便是治愈辰北，也没有露出如此专注的神情。
	“你这身体好生奇怪，明明体魄肌肉如此强大，但是经脉，丹田，苦海等等流通灵气的部分却是如此的脆弱？”谢静萱眼中全是疑惑，这也是她为何如此专注的原因，因为她在修复林殊羽经脉的时候，格外的注意，担心伤到了林殊羽的经脉。
	谢静萱这一治愈，便是治愈几个时辰，脸上都露出疲惫的神色，精神力的消耗往往是最累的。
	“基本修复好了，往后需要静养，就在这里养一段时日再前行吧，所有人都需要好好休息一段时间了，简直是死里逃生，看样子这里并没有想象到的机缘。”谢静萱对着林殊羽说了一句。
	“今日这份恩情，我记下了。”林殊羽对着谢静萱说道。
	谢静萱摆了摆手：“你救了我们所有人的性命，我为你治疗，是应该的，这算不上恩情。”
	谢静萱说完朝着龇牙咧嘴的华翎萧走去。
	“谢静萱，你竟然先给一个下等贱民治疗，放着我不管！此事等我出去以后，定要跟你好好说说！”华翎萧对着谢静萱咆哮道。
	正如辰北所说，这种人是不知道感恩的，附属国与上位国的等级制度，从小就在他的脑海之中根深蒂固，即便附属国的人救了他，他也只会认为是理所当然。
	“怎么，圣女欠你的？就是不给你治疗又如何？你算是个什么东西？”辰北有些气愤，如果不是正在打坐顺气，他都想给这华翎萧一脚，“圣女我看你有些疲惫，先休息吧，这弱智可以晚点再救。”
	谢静萱叹息了一声，还是给华翎萧医治了起来。
	这位圣女何尝不是从小就被禁锢了思想。
	琉璃国，两位圣子一位圣女，也就只有辰北从小就走出了大山，也只有他的思想，未被裹挟。
	之后伤势较小的人去探寻了这方空间，没有发生什么特别的，但是也没有什么危险。
	凌无月也是带着林殊羽找到了一处河流，为林殊羽清理身上的血污。
	林殊羽现在已经完全不能动弹了。
	给林殊羽擦拭着身体，凌无月突然发现了林殊羽的某个部位立起来了。
	凌无月脸上闪过一丝红润，马上扭过头去：“你不会真的对我这种老女人感兴趣吧。”
	“拜托，一个绝色女子在男人身上摸来摸去，那起反应了也是正常反应，而且修仙者几百岁也叫老？修仙者最高有近两万年的寿元，你这就算是个孩子，修仙者，只要容颜不老，那就不是老。”
	林殊羽倒是显得十分豁达。
	林殊羽倒是没有想到这凌无月也是有孩子的人，见到自己那里，竟然会害羞起来，就好像未经人事一般。
	凌无月在强撑镇定，扭着头，给林殊羽继续擦拭着身体。
	将林殊羽给洗干净之后，给林殊羽穿好衣服之后，自己又才进入河中梳洗。
	“你别看。”
	凌无月对着林殊羽说道。
	“你就把我这样放着，我又不能动，我只能看向你那边。”林殊羽淡漠的说道。
	“你可以把眼睛闭上。”凌无月回道。
	“我不闭，有绝色美景可以看，我为何不看，这人从不虚伪，也不惺惺作态。”林殊羽全身脱力，但是眼睛却是睁得很大。
	凌无月又从河里爬了上来，将林殊羽掉了一个头，让他背对着河面，才重新下河清洗。
	“一口一个老女人，关于这方面的事情，却宛若少女，很难想象，你是如何生下凌常峰的。”林殊羽轻描淡写的说道。
	凌无月从见过林殊羽那里之后，脸色一直都是红润的：“这你别管。”
	梳洗完毕之后，凌无月又带着林殊羽回到了营地，几百人搭建了一个营地，这第三层虽然暂时没有出现什么危险，但是人多在一起还是安全一些。
	“这精绝鬼城第二层已是凶险异常，可以说是死局，根本胜不了，如果没有林四，我们所有人都会死，都已经是地狱难度了，为何闯过之后却没有任何机缘，这精绝鬼城现在究竟是发生了什么，如果精绝鬼城有主人，为何又要这么做？”
	众人人聚集在一起，不免便是讨论起了这样的话题，并且所有人的目光都落在了林殊羽的身上，就好像林殊羽能知道原因一般。



Chương 264 Theo ta đi trảm cái kia mười cảnh  đại yêu


	“诸位不过是鱼饵罢了。”
	林殊羽轻描淡写的说了一句。
	众人皆是疑惑的看向林殊羽，不知道林殊羽是什么意思。
	“此话何解？”
	谢静萱对着林殊羽问道。
	“这精绝鬼城，你们可曾经听闻过有主人？”林殊羽对着谢静萱问道。
	谢静萱摇了摇头：“若是有主人谁还敢当秘境进来？从前进来的人，还能够收获很多机缘和各种灵材矿石，我们这次进来完全不一样，完全就是冲着杀死外来者的目的。”
	“这精绝鬼城怕是主人最近苏醒过来了，但是他因为某种原因被圈禁在某处地方无法离开，更无法离开这精绝鬼城，他在以复生为饵，吸引更多的强者进来，只是不知道他的目的是什么。”林殊羽云淡风轻的回应道。
	“这完全是冲着杀死我们来的，别说是我们，就算是琉璃国至强者，失去了灵气，怕是也无法杀干净上层的妖兽，连那只虎妖的面估计都见不着。”谢静萱对着林殊羽说道，这实在是太诡异了。
	“都说了你们是鱼饵，琉璃国太小了，他是在吸引强者，琉璃国在他眼中估计蝼蚁都算不上，只有越来越多的人死在这里，所有进去的人都不出来，才会让那个复生的消息显得真实。”林殊羽云淡风轻的说道，随即又补充了一句：“早点休息吧，留给你们的休息时间不多了。”
	众人没听懂林殊羽的话语，只觉得云里雾里。
	简而言之，这精绝鬼城的主人想要寻找的至少是不灭境的强者。（别去前面翻境界了，我再给你们在这里打出来，凝气，开元，万象，通幽，如意，破碎，涅槃，不灭，虚空，域始。）
	林殊羽之所以如此肯定，是因为那虎妖就是不灭境的。
	也就是说进入到里面的门槛就是不灭境。
	虎妖应该守着的其实这三层的残破古城，但是因为好奇才踏入了第二层的禁制领域，这也是第三层为何没有人的原因。
	至于为何要设置禁制领域，禁止灵力流动。
	恐怕是想要选拔体魄也强大的人。
	这样推理过来，大概是这精绝鬼城的主人想要寻找一具合适的身体夺舍，从而解开限制，走出这精绝鬼城。
	当然，这些也只是林殊羽的推测。
	简而言之，精绝鬼城的主人在吸引强者进来，不灭境是门槛。
	其余进来的人都要死，因为只有全部都死在里面，才能证明有难度，有难度更高世界的人才会相信，否则这小世界的人进去都能够活着出来，那复生根本就是个笑话。
	众人还想要问林殊羽什么。
	林殊羽已经闭上眼睛睡着了，连夜征战了至少半个月，早就身心俱疲了。
	林殊羽就那样躺在凌无月的腿上睡着了。
	再次醒来，已经是几天之后了。
	所有人都在等着林殊羽，这个境界最低微的开元境一重，此刻却是成为了所有人的主心骨。
	林殊羽抬起自己的胳膊，还是感觉一阵阵酸痛。
	“身体竟然脆弱到这般地步了，都这么久了都还没恢复过来。”林殊羽自言自语的说了一句。
	众人都是用怪异的眼神看着林殊羽，仿佛在说：“你他妈那叫脆弱的身体，我们这叫什么？”
	伤成那样，寻常人就是不死，床上都要躺个几年，他似乎都已经并无大碍了。
	“接下来我们该怎么办？我找寻了这一方空间，找到了边界，是无法跨越的空气墙，没有任何入口和出口，我们好像被封死在这一方空间了。”谢静萱对着林殊羽说道。
	“等，会有人进来的。”林殊羽只是平淡的回应了一句，然后对着凌无月说道：“将我搀扶到没人的地方，我有话要对你说。”
	凌无月马上过来，林殊羽的手搭在凌无月的肩膀上。
	两人一拐一拐的离开了营地。
	谢静萱看着林殊羽的背影，忧心忡忡的。
	“你们发现了没有，精绝鬼城外面的大殿人满为患，每天都有新的人进入，但是我们进来这么久了，在第二层战斗了至少半个月了，后面都没有人进来。”谢静萱觉得越来越怪异。
	“入口都被关闭了，他们怎么进来我们所在空间？”辰北说道，每到一层空间，返回的入口都被关闭了。
	“那后面进来的人呢？他们都去哪里了？”谢静萱继续说道。
	辰北叹息了一声：“别想这些有的没的了，没用，现在除了按照林四说的等，没有任何其他方法。”
	凌无月将林殊羽搀扶到了没有人的地方，才停了下来。
	林殊羽在凌无月的手中画下了一个符号。
	“这是什么？”凌无月疑惑的对着林殊羽问道。
	“这精绝鬼城的危险程度已经超乎我的想象，这是完全不该存在于这座大陆的存在，继续下去十死无生，这精绝鬼城之主恐怕巅峰时候是域始境的，即便他只剩下残魂，要杀你我也不过是一个眼神。”林殊羽对着凌无月说道。
	凌无月点了点头：“我知道，可是现在就想离开，已经离开不了吧，域始境是什么境界？”
	“修行共分十境，你所想要破的万象境只是第三境，而域始境是第十境。”林殊羽对着凌无月说道。
	凌无月那一刻便是知道，死定了。
	“我会杀掉精绝鬼城的主人，带你出去，我保证不了别人的死活，但是至少我会保住你的命。”林殊羽对着凌无月说道。
	凌无月完全愣住了：“你？你要杀掉第十境的存在？”
	“只有杀了他，才有可能离开这座鬼城，而且他不死，对于赤澜大陆来说是一个隐患，这种高位面存在这种低位面的鬼城，简直就是一颗定时炸弹。”林殊羽继续对着凌无月说道。
	“何为定时炸弹？”凌无月茫然的看向林殊羽。
	“你别管这个，你怎么抓不住重点。”林殊羽一脸的无语。
	“那你要如何杀十境啊，你之前说过你要杀第三境的万象境都要付出相当沉重的代价，现在可是十境啊，根本就不是一个次元，那是一个眼神就能够让我们灰飞烟灭的存在。”凌无月对着林殊羽说道。



Chương 265 Ít nhất ngươi có thể sống ra ngoài


	“所以说我接下来所说的很重要，你要听清楚了。”林殊羽的神情变得凝重。
	凌无月也不打断林殊羽说话了，只是盯着林殊羽，等待林殊羽的发言。
	“你要一直跟着我，不要离开我的三尺范围，遇到你我无法面对的敌人的时候，我的身体会发生异变，不要惊恐也不要远离，那个时候我便不是我，他会接管我的身体。”
	“把你手上的符号给他看，他会保护你的安全，在杀了精绝鬼城之主之后，他会离开我的身体，我的身体也基本算上是破碎了，将我的躯体完全冰封，然后带回大雪国找你们宗的冯浅陌，她或许有救我的可能，这是我唯一的一线生机。”
	林殊羽对着凌无月认真的说道。
	“他是谁？谁会接管你的身体？”凌无月对着林殊羽问道。
	“这你别管，按照我所说的做，至少你，一定能够活着出去。”林殊羽对着凌无月说道。
	“我一定能够活着出去，那你呢？那一线生机有多么微弱？你上次说你不碍事，但是你却是伤的那么重！一定要如此赌命吗？”凌无月对着林殊羽说道。
	林殊羽点了点头：“我早就跟你说过，修仙之路，本就是九死一生，逆天而行，即便是运筹帷幄的我，也不是什么事情都能预料和掌握的，未来充满了未知性，你我已经进入了死局，这是我唯一能够解开死局的方式。”
	凌无月没有说话，她不想林殊羽为了自己去九死一生。
	但是面对十境修士，他们还有可以选择的余地吗？
	“回去吧。”林殊羽对着凌无月说道。
	林殊羽的伤势显然还是很重，整个身体都要压在凌无月的身上。
	凌无月则是小心翼翼的搀扶着林殊羽，生怕林殊羽再受到二次伤害。
	“怎么，两个密谋什么回来了？”
	华翎萧见着两个回来，阴阳怪气的说道。
	“你再给老子狗叫？”辰北上去就是一脚轰在了华翎萧的脸上，“我他妈忍你很久了，我看你的伤还不够重。”
	辰北说着又是两脚踹在华翎萧的身上。
	两人所受的伤其实差不多，都是重伤濒死了，但是辰北的恢复力明显要强华翎萧很多。
	“这么弱？为何能够通过禁制领域？难道不成有境界低微，但是体魄异常强大者？那不应该啊，虎先锋应该会在此层斩杀没有不灭境的修士？”
	空中出现了一道口子，一个羊头人缓缓走了出来。
	这羊头人虽然丑陋，但是带着一股十分优雅的气质。
	从这羊头人出现的那一刻，在场的所有人都动弹不得了。
	没有什么威压，但是就动弹不得，那股窒息感仿佛是从身体之中产生的。
	那一刻，众人便是知晓，眼前这头大妖的境界，是他们想象都不敢想象的。
	但是林殊羽一下就感受出来了，这头羊妖是虚空镜，第九境了。
	这精绝鬼城的主人是十层，已经没有任何悬念了。
	所有的猜测，都因为这个羊妖的出现被验证了。
	“你们可曾看见一头虎妖？”
	羊头人对着所有人问了一句。
	但是没有人敢开口，他们感觉张不动嘴，就如同一只蝼蚁看见一只遮天大兽一般。
	“他跑去第二层去了，被我宰了。”林殊羽轻描淡写的说道。
	众人脸色阴沉的看向林殊羽，他们是真不知道林殊羽为何这么勇？
	这也敢据实相告？这明显是一伙的人，还用宰了这个字眼。
	“虎先锋被杀了？被你？”
	羊头人上下打量了林殊羽一眼，那眼神是完全的不信。
	但是羊头人还是在空中开了一道口子走了出去。
	羊头人走了出去以后，这些人才如释重负，一个个瘫倒在地上，冷汗聚集的汗珠都浸透了。
	林殊羽倒是显得很平静，抓住了凌无月的手轻声的说了一句：“别害怕，我在。”
	凌无月的心猛烈的跳动了起来。
	砰砰砰。
	她是玄月宗的宗主，从来都是她挡在前面庇护整个宗门。
	这是她第一次在一个男人身边感觉到安全感，就好像只要这个男人在身边，什么危险都不足为惧。
	只是片刻，羊头人就扛着虎先锋的半截尸体，重新踏破虚空而来了。
	羊头人多看了两眼林殊羽：“以我判断，你不具备杀死虎先锋的能力，但是你们既然活着来到了这里，不管我的判断如何，你们都已经经过了试炼，那我便是允许你们进入下一场。”
	羊头人说完话每个人的脚底下都出现了一个符文阵法，正在闪烁着光芒。
	这些符文阵法会将这些人传送到下一个地方。
	“抓紧我的手不要放手，我们会被传送到一起。”林殊羽对着凌无月说道。
	凌无月看着林殊羽点了点头。
	“没用的，每个符文阵法都会随机将你们传送到鬼城的不同地方，拉着手也没用，鬼城很大，或许比你们这个国家还要大，只要诸位经历考验，到达最后，便是有莫大的机缘等着诸位，祝各位武道昌隆。”
	那羊头人异常的儒雅，像是一个大儒，说完便是踏破虚空而立。
	因为羊头人的话语，这些人开始热血膨胀了起来，想要追求那最后莫大的机缘。
	“诸位且听我一言，不要听信他的废话，想要活下去，被传送过去以后，不管到了什么地方，都给找个安全的地方躲起来，等我杀了这精绝鬼城的主人，自会安全，若是执意闯什么所谓的考验，以诸位的境界实力，死路一条。”
	林殊羽对着众人说道。
	华翎萧露出轻蔑的笑声：“不要信他？他一个意念就能够杀死我们在场的所有人，他有何必要多此一举？叫我们躲着不要去经历考验，怕是好自己去争这机缘吧，下等国的臣民，果然是卑鄙无耻之人，刚才果然也是密谋什么去了吧，不然为何不敢当众说话！”
	“你们也是何其愚蠢和愚昧，被这两个下贱之民耍的团团转，还要感谢别人呢，其实不过是别人的棋子。”华翎萧说完又嘲讽起其他人来了。
	还差0.2分8分了，还没打五星的，帮我打打五星书评，感谢了。



Chương 266 Mặt ngoài


	“我与你们也算是一场缘分，话我已经说出了，至于你们信不信，那就是你们自己的事情了。”
	林殊羽轻描淡写的说道。
	同时符文阵法泛出蓝色的光芒。
	所有人在蓝光之中消失，被随机传送到了精绝鬼城的地方。
	凌无月只感觉一阵白光，头晕目眩的，她觉得林殊羽的手在脱离，不是被阵法脱离，而是林殊羽的手失去了力气。
	林殊羽本人出事了。
	“林四，林四！”
	凌无月大声的叫着林四的名字，林四却没有任何回应。
	白光之中她什么也看不见，甚至看不见自己，她只能紧紧的抓住林殊羽的手。
	……
	林殊羽醒来的时候，已经是浓重的血腥味了。
	而眼前的凌无月已经是满目疮痍，她衣不蔽体，身上却是伤痕，那些伤痕还在外面冒着蓝色的气。
	皮肤之上已经形成了怪异的斑纹。
	无数妖兽从四面八方，在攻击林殊羽和凌无月。
	凌无月不断的变换着方位，始终将林殊羽护在自己身后。
	林殊羽的身上没有丝毫的伤痕。
	林殊羽起手就夺过了凌无月手中的剑，开始拦击密密麻麻的毒刺。
	树林中飞舞着密密麻麻的毒蜂，毒蜂不断的在甩着蜂刺。
	“你醒了。”
	凌无月看着林殊羽，脸上挤出了一丝笑意。
	几天前，她就感受到林殊羽在传说之中昏厥了过去。
	按照林殊羽所说的，她紧紧的抓住了林殊羽的手。
	看来那羊头人说的并非是对的，抓住了林殊羽的手，两人并没有分开，而是传送到了一起。
	林殊羽昏厥，两人传送到这里的时候，便是被密密麻麻的妖兽给围住了。
	凌无月为了保护林殊羽，独自战斗到这般地步。
	凌无月早已经支撑不下去了，这些妖兽都是带着剧毒的，凌无月已经毒入了心肺。
	林殊羽将倒下去的凌无月抱在怀中，他也不用剑挡住那些毒刺了，直接用身体护住凌无月，向外突围。
	这些妖兽全部都是二阶五重的，相当于人类修士开元境五重的修为。
	林殊羽突围的有些费力，但是还是凭借身法突围了出去，身上亦是插满了密密麻麻的毒针。
	林殊羽寻找了一山洞，封住了山洞，将凌无月带了山洞深处。
	“别管我了，我中毒太深了，那些妖兽一个个都有剧毒，我感觉我的身体已经在崩坏，活不了，你带着我也是个累赘，会拖累你的。”
	凌无月说完手中多了一柄匕首，对着自己的喉咙就插了过去。
	林殊羽一把抓住了凌无月自杀的手。
	“给我一个解脱，求求你了，很痛苦，我真的很痛苦。”
	凌无月对着林殊羽露出了哀求的眼神。
	林殊羽咬碎了自己的舌头，手从后面抵住凌无月的头，就吻了上去。
	林殊羽的血可解百毒，尤其舌尖血，效果最好。
	凌无月和林殊羽拥吻起来，鲜血也不断充斥凌无月的口腔，然后缓缓的涌入了进去。
	很久，林殊羽才缓缓的松开。
	“好像没有那么痛苦了，和男人接吻可以缓解疼痛吗？”凌无月有些出神。
	“你在想什么呢？那是因为我的血可解百毒，你可别跟我说，你都有孩子了，没有和男人接过吻？”林殊羽擦拭了一下嘴角的鲜血。
	凌无月的脸上透过了一丝殷红，没有接林殊羽的话。
	不过身上的剧痛的确已经缓解了，便是皮肤上的斑纹也在逐渐退散。
	“把衣服脱了。”
	林殊羽对着凌无月说道。
	“啊？”
	凌无月显然对林殊羽突然的话语有些茫然无措。
	“啊什么，你的身上伤口和血污都需要处理，不然会溃烂发臭，留下不可磨灭的疤痕，而且你现在衣服烂成这样，跟没穿也没有什么区别了。”林殊羽对着凌无月说道。
	凌无月也只好低头将自己身上残存的衣服给去掉。
	林殊羽则是用灵力生出水来，给凌无月清洗血污和伤口。
	凌无月似乎特别敏感，林殊羽的手每一次划过凌无月的身体，她都发出剧烈的颤抖。
	林殊羽给凌无月洗干净，也算是完全的将凌无月的身体给摸了一个遍了。
	凌无月赶紧从纳戒之中拿出衣服穿上。
	“害羞什么，我的身子你不是也看过了吗？”林殊羽云淡风轻的说了一句。
	凌无月背对着林殊羽，整张脸都滚烫滚烫的。
	她没有接林殊羽的话而是说道：“那个羊头人是什么境界的？”
	“第九境虚空境。”林殊羽回应道又掀开了凌无月的衣服，给凌无月上药。
	凌无月起初猛烈的反抗了一下，但是马上又任由林殊羽了。
	“我觉得这精绝鬼城的主人可能真的是给外人一场历练和考验，那羊头人那么高的境界，想要杀我们，简直轻而易举，但是却对我们没有任何杀意，最关键那么高境界的存在，我以为妖兽都是高境界的，而这里的妖兽不过二阶五重，正适配我的境界，就好像的确是在考验和历练我一样。”
	“这精绝鬼城的城主未必有恶意，如果我们能够经过考验，不仅能够得到一份机缘，或许你也不用拼命了。”
	凌无月对着林殊羽说道，说白她还是不希望林殊羽付出沉重的代价，从而命悬一线。
	“这一战不可避免的，我的小无月。”林殊羽对着凌无月说道。
	凌无月作为一宗之主，又是一把年纪了，被人这么称呼感觉怪怪的，但是不知道为什么内心有一股愉悦，她很享受。
	只是她眸子充斥着不理解：“为什么？对方没有恶意，也的确境界范围之内的考验，可以坐下来谈谈，这鬼城之主通过考验想要获得什么，我们给他就是了，为何一定要拼死拼活？”
	“你只看到了表面啊，如果他想要的是我的命呢？你觉得还可以谈吗？”林殊羽对着凌无月问道。
	凌无月的眼神之中还透着疑惑：“为什么？如果对方想要你的命，那羊头人之前就可以动手了，还多此一举干什么？”



Chương 267 Cùng ta dung hợp


	“因为这精绝鬼城的主人，要么肉体损坏，要么只剩下残魂，他需要一个合格的体魄夺舍，没有通过考验的人会死，而通过考验的人，也会被他夺舍去死，虽然只是我猜的，但是就目前的情况来看，我猜的八九不离十。”林殊羽轻描淡写的说道。
	凌无月楞在了原地，她虽然不知道林殊羽为何那么笃定，但是这个男人从进来以后，从来就没有错误过。
	“你觉得人的天赋是肉体有关，还是跟灵魂有关？”
	林殊羽对着凌无月问道。
	凌无月想了想：“应该是跟躯体有关吧，因为天赋都是看什么灵根，还有一些什么天灵体，玄武体，等等身体，都是跟身体有关。”
	林殊羽点了点头：“没错，天赋，身体占据很大的部分，那精绝鬼城的主人便是在寻找合适的身体，从第二层开始，便是体魄，第三层是境界，不灭境以上，肉体又能够杀干净二层妖兽，这便是门槛，那只羊头人说我们过了门槛，便是因为我们过了第二层，第三层。”
	“不对，第三层断壁残垣，没有任何人啊。”凌无月对着林殊羽说道。
	“那头虎妖就是守第三层的，如果他不去第二层，我怕是要提前使用底牌了。”林殊羽对着凌无月解释道，“所以接下来的一系列考验，全部都是针对对身体的考验的，这个地方的妖兽都是根据你的境界生成的，这一次想必是测试身体的抗毒性。”
	凌无月有些惊愕：“你的意思是，这里的妖兽都是精绝鬼城的主人创造的？”
	“十境，即便是一缕残魂，想要创造出这玩意，也是轻而易举。”林殊羽云淡风轻的回应道。
	凌无月眼中满是震撼：“创造生命？那不是造物主吗？那还是人吗？”
	“并非是创造生命，因为他们不属于生命，只是类生命，有血有肉，但是他们没有自己的意识和人格，只能按照指令行事，随着创造者的死去，他们也会消散。”林殊羽回应道。
	“有血有肉的傀儡，即便是这样，也太不可思议了。”现在的凌无月感觉自己只是井底之蛙，她想要去看看更广阔的世界。
	林殊羽从纳戒之中拿出了一张床，将凌无月抱到了床上：“你先好好休息吧，你伤的很重，我也需要调息。”
	凌无月的眼神之中露出了一丝疑惑：“不是，你的纳戒之中为何会带着床？别人的纳戒之中都是灵石，灵材，丹药。”
	“我整日在外风餐露宿，想要在外面睡的舒服一点，不行吗？”林殊羽云淡风轻的回应了一句，坐在旁边开始打坐了。
	过了三天，林殊羽的气息开始平静起来，他想要突破境界随时都可以，但是身体会因此崩坏。
	这也是之前谢静萱疑惑的，体魄如此强大，但是承载灵气的丹田以及经脉，苦海却是那般的脆弱。
	山洞开始剧烈的晃动起来，似乎是外面的妖兽发现了这里，不断的攻击。
	林殊羽感知着外面，有一只格外强大的妖兽：“相当于半步万象境的妖兽，完全复刻你的战力来的，看来不仅仅是测试抗毒性，也看潜力，看看能不能超越自己。”
	听到半步万象境的妖兽，凌无月费力的想要爬起来，却是发出痛苦的闷哼声，胸前的白衣染红了，伤口又裂开了。
	“别动，好好休息。”林殊羽对着凌无月说道。
	“可是半步万象境的妖兽你根本处理不了，你不能此时用处底牌吧，听你的意思，是让别人接管你的身体，但是你的身体承受不了那种力量多久吧，现在使用可能你还没见到精绝鬼城的主人，身体就已经崩坏了，关键是我现在的身体状态，你使用手段之后，便是最后的一丝生机也没有了。”凌无月对着林殊羽说道。
	林殊羽扭头看向凌无月：“放心，对付半步万象，还用不着使用那股力量，我会将境界提升到开元境四重，去杀干净外面的妖兽，但是之后我需要你帮我。”
	“你说，我一定帮你。”凌无月没有任何思考的就对着林殊羽说道。
	“与我交合。”林殊羽回答的言简意赅。
	“啊？”凌无月愣着看向林殊羽。
	“我没有跟你开玩笑，我很认真的，我的身体承受不了那个境界，我必须在短时间内将境界压制会开元境一重，你必须将我当炉鼎采取，让我回到开元境一重。”林殊羽十分认真的对着凌无月说道。
	凌无月咬着下嘴唇，脸上闪过少女的羞红，不敢看林殊羽，但是却点了点头：“只要不不介意我这老女人就好。”
	刹那间，林殊羽体内的灵气在不断的蹿升，境界更是在不断的突破。
	从开元境一重到达开元境四重，不过用了几息的功夫。
	（第一次在通天城密室提升境界用了很长时间，有人说吃书了，并不是啊，因为那个时候没有道基，道基是开辟元府的基础，他在没有道基的情况下开辟元府，所以需要的时间略长一点，现在道心种魔有了另类的道基，所以突破境界很快，只要不是跨万象那种大境界，基本上都是几息的时间。）
	凌无月瞪大了眼珠子看着林殊羽，这他妈三重境界，别人几十年，普通一点的修士怕是要一两百人。
	眼前这个青年，竟然只是几息的功夫，这是何等的逆天。
	“你林家有多少兄弟？个个都是这么逆天吗？”凌无月的重点总是奇形怪状的。
	“你说对了，我前面还真有林一，林二，只是都死了，林三也死了话，林四也快了吧。”林殊羽半开玩笑的对着凌无月说道。
	这些都是他曾经用过的名字，也都用这些名字死过一次了。
	林殊羽随口的玩笑的，凌无月却是变得异常严肃起来：“你别乱说，你一定要活着回来！”
	林殊羽只是呵呵的笑了一声，朝着洞口走去。
	林殊羽离开山洞，外面的动静越来越大。
	凌无月躺在床上，目光一直落在洞口的位置，她的心跳的紧，林一林二林三接着死亡，她甚至感觉这是林家的宿命一般，马上就轮到林四了。
	数据有些许回升，还是靠各位帮我打下五星书评了，到八分以后我就不天天呼喊了。



Chương 268 Rừng khác biệt vũ, ngươi trở lại cho ta


	没过去多久，外面便是安静了。
	林殊羽从洞口走了进来。
	“怎么了？”
	凌无月没有想到，林殊羽竟然这么快就回来了。
	“什么怎么了？我解决完了，就回来了啊。”林殊羽轻描淡写的说道。
	凌无月直接愣住了，林殊羽虽然短时间提升到境界到开元境四重了，但是外面的妖兽可是半步万象啊。
	而且还有数不尽的相当于开元境五重的妖兽。
	这林殊羽这么快就解决掉了？
	“干什么？你还没有准备好？我可没有多少时间能够等你了。”林殊羽对着凌无月的说道。
	凌无月的脸上闪过一丝红润，她才想起那档子事。
	凌无月完全是一副少女作态，与第一次相遇林殊羽的御姐姿态，完全是判若两人。
	两人便是这样相拥而眠。
	翌日清晨林殊羽看到落红陷入了沉思。
	凌无月大概也是读出林殊羽神色的意思回应道：“你是我第一个男人，我之前没有男人，常峰那孩子不是我亲生孩子，我有一道友，来自有云国，她遭遇变故曾向我求援，但是我去的时候为时已晚了，她们一家都被屠戮，府邸被一场大火燃烧殆尽，所有人都成为了焦炭。”
	“我那位道友也死于火海之中，便是她怀中有一婴儿还在啼哭，她紧紧抱着自己的孩子，用身体挡住了所有火焰的侵袭，保住了那个孩子，我便是收养了那孩子，并且对外说那是我的亲生孩子，也当他亲儿子一般抚养长大的，有时候骄纵了他一些，他有些得意忘形了，和你发生了什么矛盾，你不要和他计较。”
	凌无月对着林殊羽解释清楚来龙去脉。
	林殊羽当时还疑惑呢，疑惑凌无月的表现跟未经人事一般，原来是真的未经人事。
	“既然是你儿子，那便是也是我儿子，哪有老子跟儿子计较的，你放心，他就算是想要杀我，我也会放过他的。”
	林殊羽对着凌无月说道。
	凌无月听闻似乎十分满意，依偎在林殊羽的怀中沉沉的睡去了。
	醒来的时候，林殊羽已经不在身旁了。
	只留下了一个纸条：“我的先行离开了，你就呆在此处养生，以你的状态想必无法带着崩坏的我离开了，跟着我反而可能会被余波弄死，你就在此处养伤，我会杀死精绝鬼城的城主，这个城就没啥危险了。”
	“恢复个一两成，就直接离开了这里，鬼城是不危险了，但是琉璃国很危险，以最快的速度回大雪国去，不要觉得我伟大，我即便不拼命我也会死，好了，好好活下去，我原本的名字叫林殊羽。”
	林殊羽只是留下两段简单的话语，却好似在交代遗言。
	“林殊羽你混蛋！那我们可以一起去死！你凭什么替我做决定！”
	凌无月大吼了一声，想要从床上爬起来，却是双腿一阵酸痛加上伤势，直接摔到了床下。
	“林殊羽，你给我回来。”
	凌无月带着哭腔喊道，但是却没有任何回应。
	林殊羽其实就站在洞口外面，他没有回头，径直的朝着远处走去。
	林殊羽回到了他们最初被传送到这个空间的地方，果然，那里出现了一个传送阵。
	当完成这空间的试炼的时候，传送阵便是会浮现，将人传送到下一层去。
	不过说的准确一点，已经没有下一层了，他们已经到达了真正的精绝古城，这是一个大地图，他们所在的是鬼城的一部分。
	鬼城太大了，需要依靠传送阵，将人传送到古城的另外一部分去。
	当林殊羽经过传送阵到达火山的时候。
	林殊羽都已经笑了：“看来实锤了，真的是检测躯体的，先是毒害抗性和潜力，现在又是火焰耐性，等下估计又是冰寒耐性了吧，一个垂死之人，应该就是能够有人给他夺舍就烧香拜佛了，竟然还这么苛刻的要求，今日要不是我出现，估计等到死，都等不到这么一个躯体了吧。”



Chương 269 Không phải uy hiếp, chỉ là lời khuyên


	林殊羽很轻松的通过了接下来的试炼。
	如同林殊羽所想的，便是四灾的抗性，韧性等等。
	林殊羽再一次完成试炼，传送阵开启，但是这一次，林殊羽却是没有踏入传送阵。
	这应该是最后一次试炼了，试炼完成，那便是直面精绝鬼城的城主了。
	林殊羽并没有踏入传送阵，并非是因为他还没有做好最后的决战。
	而是有别的原因。
	精绝鬼城的故事到了这里，想必有人已经忘记了林殊羽来精绝鬼城的初衷。
	是为了救碧水瑶，那么问题来了，碧水瑶人呢？
	生命纸在给林殊羽指导方向。
	生命值在缓缓的燃烧，这么多天过去，生命纸已经燃烧的只剩下一角，这仅剩一角在拼命的给林殊羽指引方向。
	所以林殊羽没有踏入传送阵，而是直接掉头跟着生命纸的指引，去寻找碧水瑶了。
	说来也是奇怪，精绝鬼城发生如此变故，那些进入精绝鬼城那么久的人，应该早就死绝了才对。
	但是碧水瑶的生命纸显示她虽然生命状态不好，但是还活着。
	林殊羽一度以为碧水瑶其实在精绝鬼城生变之前就离开了精绝鬼城，是在别的地方受了重伤，但是现在生命纸又指引了起来。
	……
	此时精绝鬼城的中央地区。
	四柄巨大的古剑插在中央，而四柄剑的中央锁着一个老头。
	那老头身上缭绕着黑气。
	之前的羊头人跪在这个老人面前：“出现了一个种子，他一个人屠杀了禁制领域的所有妖兽，还杀了虎先锋，之后传送阵更是以极其快的速度被连续点亮，只剩下最后一层传送阵没被点亮了。”
	那老鬼脸上露出狰狞的神色：“我以为还要等几个几千年，上万年，才能够选择到合适的身躯，没想到这么快便是有这样的躯体，上天助我，上天助我，我终于要出去了，剑南春，此般仇恨，我会和你算个清楚！”
	“只是，只是……”羊头人似乎是害怕打扰这老者的兴致，后面的只是没有说出口。
	“何事，说清楚。”老头猛然抬起了头，黑气缭绕。
	“那人境界低微的可怜，蝼蚁尚且不如，只有开元境，他能够杀死虎先锋，是因为虎先锋好奇自己跑去禁制领域去了。”羊头人对着老鬼说道。
	老鬼的神情却是并未改变：“开元境就能够靠体魄杀了虎先锋？有意思，能够短时间内经过考验，境界什么不境界的，已经无所谓了，开元境？在我这里，我给他喂药，喂都给喂到不灭境，能够闯过设置的考验，说明他那具身体天赋顶端，到达不灭境要不了多少时间。”
	“等我夺舍那具身体，花点时间重回域始境，我便是要去寻那剑南春复仇，倘若不是我力量维持在这鬼城，那剑南春也配敌我？”
	老鬼的眼神之中满是仇恨。
	不过，和林殊羽猜测的也没有出入了，所谓的试炼，不过是这老鬼想要挑选一个合适的躯体。
	“他距离点亮上一次传送阵多久了？”老鬼继续对着羊头人问道。
	羊头人恭敬的回应道：“一天有余了，按照他之前的速度，应该几个时辰就够了，可能是这最终试炼稍微难一点。”
	老鬼的眼神之中有些急躁：“你直接去把人给我带回来，不管他能不能经过最后一个试炼，都给我带回来，好不容易等来这么一个，别给我死在最后一步了。”
	“是。”
	羊头人恭敬的说了一声，然后消失在这方空间了。
	羊头人瞬间出现在了最后试炼的地方，却是发现传送阵已经出现了，只是没有站上去点亮。
	“已经过了最终试炼，但是为何不见人踪影？”
	羊头人脸上露出了一丝疑虑，然后开始覆盖感知，企图找到林殊羽的踪影。
	羊头人的感知疯狂扩张，最终还是找到了林殊羽的踪影。
	“不好！”
	羊头人脸上却是露出了紧张的神色。
	……
	林殊羽跟着生命纸的指引。
	竟然是在这座古城之中找到了一个小镇。
	“你既然已经通过了试炼，为何不进入传送阵？难道你想要放弃莫大的机缘？”
	羊头人出现在了林殊羽身后百米的位置，对着林殊羽说道。
	林殊羽回首淡漠的一笑：“莫大的机缘？你所说的莫大的机缘就是让我被夺舍吗？”
	林殊羽直接掀翻桌子，事到如今也没有什么好隐瞒的。
	“你区区一个开元境，何人要夺舍你？”羊头人心中虽然震惊，但是脸上仍旧保持着镇定，十分优雅。
	“偌大古城，十境之人，想必有的是天材地宝吧，把我喂到不灭境不是什么难事。”林殊羽轻描淡写的说道。
	羊头人心中露出惊骇，眼前这个青年，竟然是看破了一切。
	“知道为何我现在敢和你摊牌吗？”林殊羽继续对着羊头人说道。
	羊头人只是保持着优雅看着林殊羽，并未说话。
	“一个不灭境，想要制服我，让我丧失能力且活着，有一万种办法，但是你为何在我百米之外？想着的是骗我去？因为你不敢或者不能靠近这个小镇。”林殊羽继续对着羊头人说道。
	羊头人没有说话，因为又被林殊羽给说中了。
	他都能瞬间出现在这里了，为何不瞬间出现在林殊羽身边带走林殊羽？
	因为他无法靠近这个小镇一百米。
	“有意思，有意思，这精绝鬼城之内，竟然有精绝鬼城的主人都无法染指的地方，那我倒是想要进去看看，这个小镇存在什么秘密。”林殊羽说着就要踏入小镇。
	“等等！”
	羊头人再也没有那么平静和优雅，几乎是扯着嗓子对着林殊羽吼出的一句。
	看着羊头人这么激动，林殊羽便是越发的知道这小镇有问题。
	“怎么？我还以为你不会有感情的起伏，你家主人要夺舍我，我只能进去躲躲了。”林殊羽嘴里这么说，但是真正要进去的原因，是碧水瑶在里面。
	“我不是威胁你，只是忠告，你进去要比被夺舍的下场，要惨一万倍。”羊头人对着林殊羽说道。
	这最后0.2分有点难涨，还没点五星书评的帮我，帮我点点，感谢感谢



Chương 270 Đừng sợ, ta tới


	林殊羽显然没有听见这羊头人所谓的忠告，没有任何犹豫的就踏入了小镇之中。
	羊头人皱了皱眉头，瞬间消失，出现在那个老鬼的身前。
	“属下去迟了，那个小孩早就完成了最后的试炼，但是他没有点亮传送阵，而是去了小镇。”羊头人跪在老鬼面前说道。
	“在小镇百米外等候，我就不信，他还能够一直不出来。”老鬼对着羊头人吩咐道。
	“他进去了还出的来吗？”羊头人对着老鬼问道。
	老鬼的脸上露出诡异的笑容：“此一时彼一时，他们一定会让那个孩子出来，甚至会将那个孩子赶出来，因为那群人现在和我的利害关系是一致的。”
	“是。”
	羊头人回应了一句，瞬间出现在了小镇的百米外。
	羊头人一挥手，无数妖兽从四面八方包围了小镇，不管林殊羽从哪个地方离开小镇，他都能够轻而易举的擒住林殊羽。
	……
	林殊羽进入小镇的一瞬间，感觉到了异常。
	就是小镇有一道看不见的屏障，将整个小镇隔绝了，关键是林殊羽还能够随心所欲的穿越过了这层屏障。
	进入小镇的时候，林殊羽的灵力被限制了。
	和禁止领域众人平等不一样，那是静止灵力的流动，体内是有灵气的，但是你感受不到，也调动不了。
	而在这方世界，仍旧感受到体内十分单薄的灵力，灵力还在流动。
	比凡人稍微强一点吧。
	林殊羽曾经到过和这一样的世界，远古众神的埋骨之地，超脱六道的道外世界——地球。
	这里的情况和地球是一个样了。
	“我们这镇子倒是很久没有来过外人了。”
	一个年轻人缓缓的朝着林殊羽走来，一副温文尔雅的样子。
	林殊羽从这个年轻人身上感受不到任何的恶意。
	不过林殊羽也并未放下警惕，并不是所有恶意都能够被你感受到的。
	“不对吧，应该有个女生来过这里吧。”林殊羽对着书生说道。
	书生到是没有隐瞒：“那都是几年前的事情了，那姑娘也不知道说是运气好，还是运气背，他刚好遇上了这城主复苏醒过来，面对城主的清剿，躲进了我们这里，也算是捡回了一条命。”
	“你们和这城主有何关系，为何他们不敢靠近百米之内。”林殊羽接着对书生问道。
	书生摇了摇头：“我也不甚了解，这估计都是万年前先辈们那一代的事情了，我们寿命不过百年，万年不知道多少代了，早就不知道先辈们发生什么事情了，不过唯一知道的，就是外面的人进不来，而我们也出不去，到现在也只有两个人进来过，只有你和那位姑娘。”
	“出不去，进不来是什么意思？”
	林殊羽对着书生问道。
	书生朝着镇外的方向走去：“你随我来。”
	到达小镇边界线的时候，书生将自己的手伸出了小镇外。
	那只手以肉眼可见的速度在衰老，只是片刻便是变成了白骨，再过不了多久，那白骨怕是都要风化了。
	书生将手收了回来，片刻之后马上手恢复了原本的模样。
	“这就是我们出不去，同样的，外面的那些怪物靠近百米，也会这样，所以他们不敢靠近的。”
	书生说完往回走：“走吧，想来你是来寻找那个姑娘的，我带你去见她，她的情况并不好，不知道你是否能够帮助她。”
	林殊羽跟在书生后面朝着小镇里面走去。
	“我叫陆潮生，是镇上教书先生。”书生一边走着一边介绍着，“这位郭婶。”
	书生一边走，一边遇到人，一边给林殊羽介绍路上遇到的人。
	这些小镇的人见到林殊羽，都是意意外的热情，还有的从自己家里拿出各种吃食硬塞给林殊羽。
	也一个个都对林殊羽充满了好奇，这些人的反应倒是很真实，因为好久没有见过外乡人。
	倒是这陆潮生显得太过平静了。
	不过倒也正常，总有人性格是这般的，而且还是一个教书的，沉稳一点也合理。
	走过了几条巷子，跟着陆潮生进入了一个院子。
	一个阿婆正在院子里洗衣服。
	“碧姑娘情况如何了？”陆潮生对着阿婆问道。
	阿婆满面愁容：“之前还有断断续续清醒的，清醒的时候，我还能给她喂喂吃食，如今已经没有清醒过了，好几日没有进食了，整个人都憔悴了，眼看着不行了。”
	阿婆说着说着都带着哭腔了。
	陆潮生叹息了一声往前走去，林殊羽紧随其后，阿婆也是多看了林殊羽两眼。
	陆潮生打开一个房间，碧水瑶被铁索锁在墙壁之上，她整个人都陷入了疯癫一般，发出奇奇怪怪的声音，身上还缠绕着黑气。
	“可别误会，这不是我们折磨她，她进来有一段时间后，开始变得不清醒，伤了镇里的人，她清醒之后羞愧难当，便是将自己锁在屋子里面，后面不清醒的时间越来越多，她便是让人用铁链锁住了她，阿婆会在她清醒的时候给她喂食物。”
	“镇里的郎中都给她瞧了，但是根本瞧不出个所以然，你也是从外面来的，比我们见识广，不知道能不能瞧出这是什么病症。”
	陆潮生对着林殊羽说道。
	林殊羽皱了皱眉头：“堕魔了！”
	“何为堕魔了？”陆潮生对着林殊羽露出疑惑的神色。
	魔是一种种族，魔亦是一种道，世纪百族皆可入魔道。
	自身负面情绪达到极致，影响心智，最后被情绪所吞没，丧失掉了自己原本的感情和心智，从而获取强大单纯的力量，便是魔道。
	碧水瑶现在就是堕魔了，但是还没有完全堕入魔道，她还在挣扎。
	林殊羽靠近碧水瑶，碧水瑶张牙舞爪了起来，只是被铁链所束缚，无法伤害到林殊羽。
	林殊羽用手捧住了碧水瑶的脸，将自己的额头靠在碧水瑶的额头上，轻声的说道：“别害怕，我来了。”



Chương 271 Nàng sẽ bị cho ăn no


	林殊羽进入了碧水瑶的识海。
	他不知道碧水瑶为何会在这种地方堕魔。
	首先要弄清楚堕魔的根源，那来源于她的自身，一定是有一段负面情绪被无限放大了吗。
	林殊羽看见了碧水瑶的记忆。
	这不是她第一次进入精绝鬼城，在碧水瑶十五岁的时候，便是进入过一次了。
	那个时候碧水瑶执意要进入精绝鬼城寻找机缘，她的父母执拗不过，便是陪着她进入了精绝鬼城。
	然而她们遭遇了危机，她的父亲为了保护她们母子两离开，葬身妖兽腹中。
	她的母亲带着碧水瑶离开精绝鬼城，然而逃出去之后才发现母亲也是重伤，为了将她带出来，硬是憋着一口气。
	她的父母都因此死在了精绝鬼城之中。
	这成为了她心中的梦魇，这也是为什么慕强的原因，她希望找一个强大的伴侣，这样她便是不会再轻易失去所爱的人了，她将父母的死，都归结于自己的弱小，她心底里便是追求着强大。
	这次碧水瑶回精绝鬼城要找机缘是假，其实想要解开自己的心魔。
	这么多年境界难以快速精进，便是这件事在心底过不去。
	这次进来精绝鬼城不仅没有破除心魔，反而是堕魔了。
	林殊羽还想要看碧水瑶记忆深处更深的记忆，却是发现碧水瑶的记忆被封锁了，便是自己都完全破不开。
	是谁封锁了碧水瑶的记忆？
	林殊羽没有时间思考这种问题了，当务之急是帮助碧水瑶摆脱心魔。
	林殊羽的神魂进入到了碧水瑶的心神之中。
	碧水瑶的心神之中，两个恶鬼正在碧水瑶的耳边嗡鸣。
	两个恶鬼正是碧水瑶父母的模样。
	“都是因为你，是杀了我们！”
	“如果不是你，我们都不会死在精绝鬼城之中。”
	“当初就是你偏执的要进去，拉都拉不住，结果你倒是活着出来了，我们却永远的留在了那里！”
	“都是你，都是你，是你害死了我们。”
	“是你杀了我们，是你杀了我们！”
	……
	两只恶鬼不断的对着碧水瑶的心神重复着一段低语。
	碧水瑶面露痛苦的神色，整个人都要崩溃了一般，这样下去，她堕魔也是迟早的事情了。
	“他们不是你们的父母，只不过是你羞愧的执念，站起来面对他们。”
	心神之中，林殊羽的神魂缓缓朝着碧水瑶走去。
	碧水瑶看见林殊羽的出现，明显出现了一丝惊诧。
	同时两个恶鬼转向了林殊羽，开始对着林殊羽撕咬，一口一口吃掉林殊羽的神魂。
	林殊羽依旧是朝着碧水瑶走去。
	“你快离开这里，神魂一灭，你也就死了。”
	碧水瑶显然也意识到了，这存在自己的心神之中。
	林殊羽没有管那两个恶鬼，因为那两个恶鬼是碧水瑶愧疚的执念而生的，只要执念还在，就会不断重生，自己杀不死的，能够杀死他们的，只有碧水瑶自己本人。
	“你看清楚，这是你的父母吗？看清楚他们的面目，你父母会有这般狰狞的神色吗？”
	“曾经他们肯用生命换你安全，又怎会怪你？他们是想你好好的活着，看着你这般模样，他们才会痛苦啊。”
	林殊羽仍旧朝着碧水瑶走去，神魂在不断的撕扯，整个神魂都有些透明了。
	“你快离开啊，你会死的。”
	碧水瑶对着林殊羽喊道。
	“你清醒来我就不会死，我不怕死，今日即便死在了这里，也不会怪罪你，你觉得你的父母会怪罪你吗？那些不过你的执念。”
	“站起来，杀了他们，为了我，也为了你自己。”
	林殊羽缓缓的走到了林殊羽的身前，神魂也只剩下最后一丝丝。
	碧水瑶的眼神也逐渐坚定起来，她看向了林殊羽：“我已经不会在眼睁睁看着为了我的人，在我眼前死去了。”
	碧水瑶眼睛一闭，心神之中的那两道恶鬼消失。
	现实之中的碧水瑶也清醒了过来。
	她看着眼前的林殊羽，眸子里闪烁着光：“你为何会出现在这里？”
	林殊羽一只手扯断了碧水瑶身上的铁索。
	这一幕身后的陆潮生明显震惊了一下。
	林殊羽拿出了碧水瑶的生命纸，此时的生命纸已经恢复到了原本的模样。
	“你的生命纸，告诉我你有生命危险，我便是来寻你了。”林殊羽云淡风轻的说道。
	碧水瑶的眼中已经充斥满了泪水，只是生命纸上显示的危险，便是千难万险，便是豁出性命也来救自己，除了自己父母，哪还有人这么对自己的？
	“为什么对我自己这么好？”如此这般，没有女子不动容的。
	“因为你是我小老婆啊，你曾经可是说过，我要是能够开元，便是与我作妻的，我这番是来寻你兑现承诺了。”林殊羽脸上带着淡然的笑意，他不想将这件事弄的那么沉重。
	碧水瑶眼中闪过一丝惊诧，她没想到没有道基的林殊羽，真的步入开元境了，这多少有些离谱了。
	“你这般对我，便是不入开元境，我这辈子也只能是你的人了。”
	“非礼勿视，非礼勿视。”
	陆潮生退了出去，然后带上了门。
	外边的阿婆连忙上前询问：“怎么，姑娘醒过来了吗？”
	“嗯嗯，看样子已经无碍了。”陆潮生的脸上流露出了一丝笑意。
	“那我去准备去的，这么久没吃东西了，丫头肯定饿坏了。”阿婆一脸的高兴，准备去厨房里生火。
	陆潮生摆了摆手：“你先别忙了，等明日再做些吃食送进去吧。”
	“啊，她肯定饿坏了，为啥要等明天。”阿婆回头看向陆潮生。
	“你别管那么多了，一把年纪了，别打断了年轻人的好事，别人可不会念着你的好。”陆潮生呵呵的笑着走开了，不知道是否为林殊羽和碧水瑶高兴，便是连眸子之中都带着淡淡的笑意。
	“原来如此，老婆子我没想那么多。”阿婆也跟着呵呵的笑了几声。



Chương 272 Người trẻ tuổi chính là khí thịnh


	林殊羽直到下午才和碧水瑶醒来。
	出来没多久便是被阿婆叫出去吃饭了。
	饭桌上，碧水瑶讲述到了这个镇子的事情。
	镇子上的人都很友善，一直都十分照顾她这个外乡人，所有人都感觉格外的亲切。
	她甚至有一个错觉，她就是这个镇子的人，这里就是她的家。
	林殊羽倒是无暇思考这些东西，认真的对着碧水瑶说道：“你可能可以在这里生活下去，但是我有必须的理由出去，我不能被困在这里一辈子，困在这里，我与死无异，我要出去，就必须杀了那精绝鬼城的主人。”
	“我现在可以使用杀死精绝鬼城的主人，但是几乎同归于尽了，杀死精绝鬼城的主人，我的身体会崩坏，你马上将我的躯体冰封，然后去大雪谷皇都寻找一个叫冯浅陌的人，只有他有可能修复我的躯体，这是我唯一的生机。”
	林殊羽将曾经对凌无月所说的话对着碧水瑶说了一遍，归根结底，是事后死活的问题，他已经别无破局的方法了。
	碧水瑶看着林殊羽认真的回应到：“我知道了，剩下的交给我，但是你真的有把握吗？我曾经感受过那力量了，感觉天压下来了，不是一个层次的。”
	林殊羽点了点头：“只是一个十境残魂罢了，便是巅峰状态，我也能够杀。”
	碧水瑶很显然不知道什么十境，但是也没有多说，只是回应了一句：“你放心，我一定按照你说的去做。”
	林殊羽便是起身朝着外面走去了。
	碧水瑶也准备跟着林殊羽离开，却被林殊羽给拦住：“你先别出去，外面的战斗，怕是你无法参与的，可能一个余波就让你魂归故里了，你在里面等着，我杀死那精绝鬼城城主以后，这个鬼城会有很大变化的，你再出来。”
	碧水瑶很听话，没有多言，点了点头：“知道了。”
	小镇外充斥着妖兽，将小镇围堵着水泄不通。
	林殊羽朝着羊头人的方向走去。
	“里面似乎没有你说的那么凶险嘛。”
	林殊羽一副很平静的模样对着羊头人说道。
	羊头人只是淡然的回应了一句：“大概是现在利害一致了吧。”
	“何为利害一致？”林殊羽对着羊头人问道。
	但是羊头人显然没有打算回答林殊羽这个问题。
	“带我去见你的主人吧，我也该拜会拜会这精绝鬼城的主人了。”林殊羽走出了小镇的百米范围。
	羊头人一挥手，一个带着电光的枷锁套在了林殊羽的手上。
	一个开元境在一个虚空镜大妖面前，没有任何耍把戏的空间，但是羊头人为了保险起见，还是给林殊羽套上了枷锁。
	羊头人很谨慎，眼前这个青年虽然境界十分低微，但是他能够感受到林殊羽的不凡。
	林殊羽脚底下出现符文阵法，下一秒便是出现在精绝鬼城的正中央。
	四柄巨剑带着裂纹，老鬼被铁索束缚在四柄古剑的中央。
	老鬼上下打量着林殊羽，似乎很满意：“不错，不错，是个好胚子，娃娃，你福源不浅，就在这里好好修行，我会用天材地宝，助你修行到不灭境的。”
	“修行到不灭境，然后将我夺舍吗？”林殊羽云淡风轻的回应了一句。
	老鬼脸色一变看向羊头人。
	羊头人马上回应了一句：“他自己看破的。”
	“也是，有如此天赋资质之人，能够看穿也不足为奇了，小子，从你进入到这里已经没有活路了，乖乖修炼到不灭境吧，我出去可保你的亲族一世繁华，百世不朽。”老鬼对着林殊羽说道。
	林殊羽看向了那柄巨剑：“好熟悉的剑意，这是？剑南春的剑意，你是被剑南春封印在此处的？”
	老鬼听到剑南春这个名字的时候，整个人都变得狰狞了起来：“你怎么知道剑南春？你是剑南春什么人？”
	“我九岁那年，剑南春自持剑道第一人，，挑衅星域皇族，一人一剑进皇宫，被我一指头斩断了命渊剑，我念他修行不易，放他离去了。”林殊羽云淡风轻的说了一句。
	老鬼仿佛听了一个笑话：“若不是被这座城限制，他不会是我的对手，但是他也是域始境巅峰，你九岁能够一指败他？九岁的域始境巅峰，老夫横跨几个纪元，还从来没有听说过。”
	老鬼显然是不相信林殊羽这种鬼话的。
	林殊羽也没有和老鬼继续争执，只是很平淡的说了一句：“我如何沦落到现在这般，不与你细说，我只告诉你一句，我若是解放力量，必定能杀你，但是我自己也九死一生，与其两败俱伤，不如你让我带着人离开。”
	老鬼发出怪异的笑声：“你当我是三岁小孩吗？就凭借你几句话，我机会放走这么好一个容器？想要说服我，你的先展示展示一下你所谓能够杀死我的实力。”
	“展示不了，一使用就回不了头，你的死，我也的残。”
	林殊羽对着老鬼说道。
	老鬼只是大笑着：“你是觉得我在这里封印太久了，所以将脑子也给封印坏了？”
	“果然你是无法相信的，那现在没的谈了，开杀吧。”
	林殊羽的眼中开始充斥杀意，一股力量瞬间开始在林殊羽身体涌动。
	但是又瞬间被压制回去了，林殊羽眼中闪烁出错愕的眼神，此时他竟无法完全接收和自己签订契约的撒旦的力量。
	林殊羽尝试了几次，力量都被压制回去了。
	老鬼发出怪异的笑声：“怎么，你所谓的解放力量解放不了，不过我也该让你知道知道，我的力量，你这些乳臭未干，喜欢说大话的小子，我确实是应该好好敲打敲打的，否则便是不知道好好听话的。”
	一股强大的压力瞬间对着林殊羽袭去，便是感觉天塌下来一般。



Chương 273 Đang cùng ma chẳng lẽ không phải một người


	林殊羽内衣处出现了一道金光。
	老鬼的压力瞬间消失于无形。
	那是一张符纸，符纸上面刻画着铭文，正散发出金色的光芒。
	符纸飞到了空中。
	老鬼看着那金色符纸，脸上也不笑嘻嘻了，神情变得严肃了起来，他感受到了这个东西很危险。
	那是小和尚给林殊羽的符纸，他一直随身携带。
	刚才也是那符纸几次阻止了林殊羽全面接收撒旦的力量。
	难道老和尚所说的生死劫难便是这一难吗？
	那这符纸是否真的能够让林殊羽躲开这一劫难吗？
	下一秒，符纸之中倾泻出青色的雷电，瞬间老鬼给淹没。
	老鬼露出了狰狞痛苦的神色，他对着林殊羽大声的吼到：“收了神通，我放你离开，你也说了吧，这样下去我们只会两败俱伤。”
	让林殊羽奇怪的是，羊头人在一旁没有趁机对林殊羽出手，只是很平静的看着。
	林殊羽目光一直落在羊头人身上，一旦他有所行动，林殊羽都会瞬间接收力量，但是那羊头人就一直平静的看着他的主人处于湮灭的状态。
	“很抱歉，这符纸不受我控制，我收不了，而这符纸也不会反噬我。”
	林殊羽原本都做到了以命搏命的程度，却是发现还有如此杀招。
	这符纸所蕴含的雷电异常强大，只是片刻，那老鬼的黑气便是要消散。
	“你以为你杀了我，你就能够从这里活着出去吗？”
	“你知道剑南春为何重伤于我，却只是将我封在这斩龙台之上吗？因为他不敢杀我！”
	“所有人都恶贯满盈，是杀人嗜血的恶鬼，但是与他比起来，我那算点什么啊，我死了，你将会放出真正的大恶，你不可能活着走出这里，这个城市，这方天天地，这个世界，将无一人能够幸免！”
	老鬼缠绕着黑气发出最后的嘶鸣。
	片刻黑气被雷霆所消散，那老鬼最后看见林殊羽的眼神。
	林殊羽不知道是不是自己看错了，那眼神好像是解脱，又好像是对林殊羽的感谢。
	“谢谢。”
	这一次，林殊羽是清楚的听到了这两个字。
	是羊头人说的，他仍旧很优雅，缓缓的朝着老鬼的残躯尸体走去。
	符雷湮灭了老鬼的灵魂，但是还剩下了几分残躯。
	“他是在你身上签订了什么契约吗？”林殊羽认为是这羊头人因为契约受制于人，所以才会感谢自己。
	“你在干什么？兵解？”林殊羽有些不可置信。
	羊头人抱起了老鬼的残躯，身体从脚步开始在缓缓的消散。
	所谓兵解，是一种自杀的方式，将自己的修为重新回归天地之间，身躯和灵魂都会缓缓的消散。
	这羊头人和他主人关系好到赴死，为何不替他主人报仇，而且为何还要对自己说谢谢？
	“我的主人是很好一个人，我的种族因我俯首人族，将我赶出族群，但是我不后悔，若有来世，我依旧愿意侍奉主人。”羊头人从始至终都是那般平静。
	“这里以前不叫精绝鬼城，而是叫浩天城，浩然正气的浩，我的主人叫李天正，是正道魁首，一万三千年前，主人联合三十六位域始境大能及其势力，攻伐举世大魔，那位大恶炼化了八荒，八荒万亿生灵被炼化，灵魂所囚，不得超生，凶气泛天。”
	“大战之中，三十六位大能殒命，及其麾下修士损失惨重，那一战，为助我主人胜利，李氏家族上下以血献祭，可是终究也未能杀死那大恶，那大恶太强了，只能重创却无法杀死。”
	“为了避免那大恶再次涂炭生灵，主人以浩天城为阵法，将自己融入了浩天城之中，将大恶封印，那大恶亦是强大恐怖，在小镇百米外制造了一层我们谁都无法进入的结界。”
	“主人便是阵眼，主人一死，阵法便算是破了，那位大恶便是能够走出那小镇，屠尽一切，被镇压了万余年，想必心中憋了一腔怒火吧，这方世界怕是无法承受他的怒火。”
	羊头人消散之际，对林殊羽讲述清楚了这其中的缘由。
	“一代人物为何会变成这般模样？”林殊羽不知道为何，心中有些难受。
	“所有人都小看了那大恶，我主人化身为城镇压那大恶三千余年，那大恶时时刻刻在影响主人的心境，主人无愧天下苍生，但是终究愧对自己李氏宗族，更是低估了大恶的力量，让正派力量损失惨重，那个时候便是埋下了心魔的种子。”
	“三千年内，小镇之中的那位大恶，时时刻刻放大这颗心魔种子，最终浩然正气的主人堕魔了，每日每夜主人都处于痛苦和折磨之中，很多时候我都想帮主人解脱，但是我始终无法做到弑主。”
	“并且在主人半清醒的时候，特地交代过我，让我不要杀死他，因为他死了，那大恶便是会出来，知道被心魔缠绕的时候，他想的都是众生的性命，后来我按照他的要求，将浩天城扳到了蛮荒之地，到人迹罕至的地方，即便是主人堕魔了，也伤害不到其他人了，只要不死，阵法就不破。”
	“一开始我还设置隔绝的通天城的屏障，防止外人进去，但是总有一些大能，发现在蛮荒，还有隔绝禁制，他们会认为有大秘宝，打破禁制进来，最后被主人杀死，滋补养身，从那之后，主人彻底入魔，被恶念完全掌控，我也失去了让主人解脱的能力。”
	“随着越来越多人死在浩天城，浩天城也变成了精绝鬼城，死的人越多，人类越是往里面钻，因为他们觉得里面有莫大的机缘，几千年前，剑南春进入浩天城，重创了主人，得知事情缘由之后，他将主人封锁，并且将浩天城丢到了这个小地方。”
	“而我也不设置结界了，我就是希望有人能够进来，有人能够杀了我主人，给我主人一个解脱，至于这大恶会怎么样，与我已无关，所以说谢谢你，谢谢你为我主人获得了解脱。”



Chương 274 Đại ác


	羊头人说到这里已经消散了一大半。
	林殊羽也皱起了眉头，看来事情没有自己想象的那么简单，就说那个小镇没有那么简单。
	“你了了我的心愿，帮助我主人解脱，这个给你算是谢礼吧。”
	羊头人完全消散之前，凝聚出了一把奇怪的钥匙飞到了林殊羽的手中。
	“等你至少虚空境的时候，你才能够使用这钥匙打开星空之门，如何与我的族群建立联系，并且让他们成为你的力量，那便是你自己的能力，我相信你有能够重回域始境的时候，但是前提是你今日能够活下去。”
	“各安天命吧，我主人欠妻女的，欠宗族的，唯独不欠天下人，他为苍生的已经做的够多了，所以至于当世之人还有没有能够镇压那大恶，那便是你们这个时代的事情了。”
	羊头人说完只剩下最后一个脑袋。
	“你叫什么名字。”林殊羽对着羊头人问了一句。
	羊头人明显愣了一下，没想到对方会问自己一个将死之人的名字。
	“白羊，我叫白羊。”羊头人对着林殊羽回应道。
	“我会记住你的名字的。”林殊羽也不知道这样一只黑山羊为啥叫白羊，但是他的确记住了这个赤胆忠心的羊头人。
	羊头人平静的脸上最后泛出了一丝微笑，完全消散在这天地之间了。
	“看来你已经通过他知道了一切，我也省去了自我介绍的环节。”声音从林殊羽的背后传来，陆潮生不知道什么时候，已经出现在林殊羽的后方。
	李天正化身为城镇压的大恶，便是那陆潮生。
	一瞬间林殊羽的汗毛都竖起来了，背后一阵阵凉意。
	他时刻准备着瞬间接收撒旦的力量。
	搞到最后，依旧需要拼命。
	“碧水瑶怎么了？”
	林殊羽最先担心的还是镇子里的碧水瑶，按照约定，出现在这里应该是碧水瑶。
	不知道碧水瑶是不是已经被这大恶给杀了。
	陆潮生仍旧是那儒雅的书生气息：“放心，姑娘没事，我说我能够救下，便是来了。”
	“我劝你别接收撒旦的力量，因为即便是撒旦本体出现在我面前，也不是我的对手。”陆潮生一句话直接断了林殊羽最后的底牌，他一眼便是看出了林殊羽
	“而且我来本来也是来救你的，只是没有想到你竟然没用动用撒旦的力量，便是杀了那李天正，说说吧，你想要我为你做什么？”陆潮生继续对着林殊羽说道。
	林殊羽看向陆潮生：“我一个开元境还能够要求你一个域始境做什么吗？”
	“你助我脱困，我理应为你做什么，这是自然，无关境界高低，难道不是吗？”陆潮生仍旧是那副儒雅的模样。
	林殊羽上下打量了陆潮生一番，这个人完全不像是一副大恶的模样。
	没有羊头人所说的暴怒，要屠灭一方世界，反而是过于平静了。
	一个炼化整个八荒的人，必定是性情暴戾的，难道是一万多年镇压养了性子？
	有些事情，也不是用眼睛能够看的出来的。
	“所有进入浩天城的外来人，麻烦你送他们出去。”林殊羽试探性的提出了自己的要求。
	陆潮生一挥手，数十道光芒散发了出去。
	“还在城内的外人，只要还活着，我都已经完全治愈，送出城去了，已经死透的，我就无能为力了，如是而已？”陆潮生对着林殊羽说道。
	“碧水瑶也送出去了？”林殊羽对着陆潮生问道。
	生命纸的反应告诉林殊羽，碧水瑶还在小镇的方向。
	“她不能走，她要跟我走。”陆潮生回答的言简意赅。
	“为何？”林殊羽皱了皱眉头。
	“因为她是我的女儿，亲女儿，自然是应该与我同回故土。”陆潮生这句回答，让林殊羽明显有些震惊。
	“她是你女儿？”林殊羽明显有些不相信。
	陆潮生一只手负于身后，一只手持着纸扇，脸上露出淡淡微笑：“自从被困于那镇中，便是我们的生育能力都限制，万余年来，镇中从来没有诞生新的生命，但是就在几十年前，我的妻子却是为了诞下了一女婴。”
	“女婴诞生的那一刻，她的母亲，我的妻子也离世了，奇怪的是这孩子的诞生似乎超越了规则，她能够自由进出小镇，没有什么事情，我意识到，我脱困镇子的机缘到了。”
	“我封锁了她原本的记忆，并且给她创造了一段记忆，让她离开了浩天城，而她的确也牵动你这因果，为了她，你出现在这浩天城，杀死了镇压我的封印。”
	陆潮生侃侃而谈道。
	“你女儿便是堕魔，九死一生，你也是在旁边看着，只为等你一个因缘吗？如果没有我这个人出现，你就会眼睁睁的看着她被心魔吞噬吗？”林殊羽对着陆潮生问道。
	“我会杀了她。”陆潮生在说这句话的时候，显得意外的平静。
	“我们魔族和现在的恶魔都属于远古恶魔的后裔旁支，众生眼中的魔是什么？被原始欲望，恶念所统治，肆意滥杀，不管是何种族，他们都称为魔，但是我们是怎样的族群，你作为能够和撒旦那样的大恶魔签订契约的人，应该了解吧。”
	“我们并不好杀，也不穷凶极恶，我们与堕魔最大的区别，就是我们是能够掌握情绪和自身的人，而堕魔是被恶念和情绪所支配的下贱生命，我可不承认他们魔的身份。”
	“她如果不能度过心魔，不能掌握情绪恶念，反而被其掌握的话，那么她便是下贱生灵，我不会承认的身份，反而会亲手了结了她。”
	陆潮生说的很平静，似乎没有什么错，但是这似乎又不该是一个父亲所说的话，真正的魔族并非滥杀之族群，但是似乎也是无情之人。
	“你，要跟着我走吗？我能够在最快的速度修复你的身体，你身上所遭遇的变故，你曾经的仇人，我也可以为你出手，作为你帮助我脱困的报恩。”陆潮生缓缓的说道。
	群众里有坏人，有人举报我，我九月份的章节还被审核了



Chương 275 Quần chúng bên trong có người xấu


	“我有拒绝的权利吗？”
	林殊羽对着陆潮生说道。
	“当然，只是我的一个邀约。”陆潮生从始至终都保持着儒雅的气质。
	“在遇见那个和尚之前，我一定会跟你走，我不会放着捷径不走，去自己一步步翻过大山。”林殊羽轻描淡写的说道。
	陆潮生上前了一步：“和尚？什么样和尚？”
	“一个看上去十分平凡的和尚，他预测到了我最近有一场生死劫难，给了我一张符纸，就在刚刚，那符纸杀死了李天正。”林殊羽云淡风轻的回应了一句。
	“他还留给我一句话，祸福相依，曾经的劫难未必是劫难，林施主重走大道，会变成一个更完整的一个人，也只有一个完整的人，才能踏破那一层阶梯，到达前所未有的境界，域始并非止境。”
	“我似乎有点感受到了，我见到了我曾经所未见识过的恶，也生出了从前从未有的感情，我想着，那便是重修大道，这一次，走的慢点，看看沿途的风景，或许再到达巅峰，我会有不一样的感悟。”
	林殊羽对着陆潮生说道。
	“域始并非止境。”陆潮生念念有词，“十境之上真的还有境界吗？”
	“我不知道，远古人类，远古恶魔曾经的境界究竟是如何的，根本没有明确的记载。”林殊羽也不知道按照老和尚所说的，是否能够超脱十境之外，但是他就是想要完完整整的体会他曾经不曾拥有的感情，不曾看到过的景色。
	“上古已经过去，再去深究已无任何意义，执着于过去发生什么，不如活在当下。”陆潮生对着林殊羽说完。
	林殊羽只感觉天旋地转，顷刻间，林殊羽已经出现在小镇之外了。
	“告别之后，我们也该分道扬镳了。”陆潮生轻描淡写的说道，他所说的告别，当然指的是碧水瑶和林殊羽。
	碧水瑶眼中脉脉含情，闪烁着泪光，看样子，她的记忆已经被陆潮生给恢复了。
	“我邀请过他随我们一同而去，但是他拒绝我了，这可怪不得我。”陆潮生对着碧水瑶说道。
	“他必定有留在这里的理由。”碧水瑶没有责怪林殊羽的意思。
	碧水瑶看向林殊羽：“我们还会有机会见面吗？”
	“会的，一定会。”林殊羽这次倒是给出了十分肯定的答案。
	碧水瑶转身而去，背对着林殊羽的那一刻，不舍的泪水从眼中不断的滑落，但是她脸上却是带着几分笑容。
	“他说过我们还会再相见的，这不是我们最后一次见面，那父亲，我们走吧。”碧水瑶走进了小镇子里面，不敢再看林殊羽。
	陆潮生则是看向林殊羽：“你现在境界低微，前途道路必定有无法解决的敌人，我借给你三剑斩尽所有阻碍。”
	陆潮生一挥手强大的三道剑气斩出，但是又瞬间被封印在林殊羽的眉心。
	和接收力量不一样，这力量是被封印在体内，释放的时候也是在体外释放，所以不会对身体造成伤害。
	“走了。”陆潮生也转身朝着小镇之中走去。
	不管这陆潮生是不是大恶，至少在对林殊羽身上，完全是没的说，亦算是知恩图报了。
	“还能麻烦你一件事吗？只是那件事有些冒昧了，我还真不好开口。”林殊羽叫住了陆潮生。
	陆潮生停下看向林殊羽：“如果你是想要我女儿下来，这种事情还是不要开口了，我断不可能答应的。”
	“不是，我是想要你将这浩天城送回原本的地方，然后为李天正以及他的属下白羊立一个衣冠冢。”林殊羽对着陆潮生说道。
	在林殊羽看来，这个要求相当冒昧了，毕竟曾经是死敌，也是那个李天正将他囚禁在此处近万年，这真的是血海深仇了。
	“我还以为什么事情呢，顺手罢了。”陆潮生倒是显得很平静。
	“我以为很冒昧呢，毕竟是他将你囚禁在此处万年之久。”林殊羽越发的发现这陆潮生的儒雅不是装的。
	陆潮生淡然的一笑：“他何尝不是被困在这城里？他比我痛苦，他杀了我不少人，但是他的人死的可比我多，那李氏宗族几乎灭族了，也没剩几个了，便算是扯平了。”
	林殊羽发现了，眼前这个陆潮生已经不是掌控情绪了，他是压根没有任何情绪，这感觉修的都不是魔道，这修的是无情道。
	“而且曾经那场大战，我真正该恨的人也不是他以及他身后的所谓正道，有时候我其实还挺欣赏他们正道的，除去他们的愚蠢和偏执之外。”
	陆潮生接着说道。
	林殊羽的眼神之中折射出疑虑的微光：“此话何解？真正该恨的人是谁？”
	“那场大战的导火索，是因为我炼化了东荒亿万生灵，但是跟我压根没有关系，我收到了东荒故人求救的信号，我赶到的时候，故人已死，整个东荒也变成了人间炼狱。”
	“我前脚刚到，正道便是到了，于是这口大锅便是落到了我的身上，所有人都认为，东荒如此惨状，这理所当然应该是我这个魔道做的，我解释了，但是没人信啊，谁会相信一个魔道的辩驳？那便是只有打。”
	“很显然，那便是一个局，哪有这种巧合？我前脚到，正道就到？有人设局让我和正道联盟开战了，我明知是局却是终究无法破局，如今我回去的第一件事，便是将那件事的幕后真凶给找出来。”
	陆潮生从始至终都说的很平静，明明是深仇大恨，明明族群之死，万年之困，但是在陆潮生的嘴中说来，就好像是一件漫不经心的小事罢了。
	“若是有朝一日你重回大道，想要见水瑶，便是来灵域长生界来寻我，我总觉的我今日所报不足你助我脱困之恩，那个时候再来找我，可唤我为你一出一次手，不管是什么样的敌人我都会出手，以了结今日的恩情。”
	陆潮生走进了小镇子里，整个浩天城也在脱离地面，向着天空飞离。
	“都逃出来了吗？就他没有逃出来吗？”
	浩天城的外面，都是那些被陆潮生治愈并且传送出来的人，只有三十四号人了，他们眼睁睁看着浩天城飞升天空，却始终没有见到林殊羽的身影。
	邪门了，增加那么多五星书评，评分没涨。



Chương 276 Bí ẩn


	“城都要飞走了，他要么是已经死了，要么就是自己独占机缘随着精绝鬼城一起飞走了，你被抛弃了，而且接下来你还会死。”
	华翎萧目光看向凌无月，瞬间一掌隔空打向了凌无月。
	凌无月下意识的便是一掌挡住，往后退了数步。
	终究还是迎来了华翎萧的秋后算账。
	陆潮生将这些人传送出来的时候，便是治愈好了他们全部的伤势。
	“你还真是的了机缘，突破到万象境了，只是那种附属国的刚刚踏入的万象境，你觉得能够在我面前活多少回合？”
	华翎萧再一次出手，只是这次不再是简单的出手。
	已经有了招式，一道剑气不断的在空中凝聚。
	凌无月聚精会神了起来，准备迎接华翎萧的招式。
	两道力量同时打向了空中的那道剑气，那道剑气还没有聚集成，便是被打散了。
	“我说妹纸，真打起架来，你还真等着那道剑气成了才还手啊？”两个身影挡在了凌无月的身前。
	很显然，击碎剑气的两道力量来自眼前的这两个人。
	居英山圣子辰北，以及天圣山圣女谢静萱。
	“我曾答应过，只要当时留你一命，便是保他们事后无忧。”谢静萱看向华翎萧冷冷的说道。
	华翎萧的眼神之中露出了一丝寒意：“这是你答应的，我可没有答应这种事情，而且你们现在保的了她一时，保的了她一辈子吗？你们时时刻刻能够盯住我吗？就算是能够盯住我，我下面的人呢？不过是附属国的宗门罢了，我天河山圣子一句话就可以摧毁他，根本不需要我出力。”
	“那你跪在地上哀求别人，钻人裤裆的事情，便是会人尽皆知。”辰北轻描淡写的说道。
	“你我向来有嫌隙，这种事情空口无凭，你觉得外人会相信吗？”华翎萧眼中闪过一丝杀意，他早就想杀了辰北了，但是同样因为碍于山门，他也动不得手。
	“如果我也说呢，外人会不相信吗？”谢静萱对着华翎萧说道。
	华翎萧眼中充斥着无比的怒意，紧咬着牙齿。
	不只是谢静萱和辰北，剩余从浩天城活着出来的三十几人，也往前了一步：“我们也可以证明。”
	一时间，华翎萧成为了浩天城走出来的唯一一个敌人。
	华翎萧紧握着拳头，咬着牙齿说道：“好，你们很好，很好。”
	华翎萧咬着牙齿转身离去，牙齿都快要咬碎了。
	“你最好不想想着偷偷摸摸的做什么，也不想要想着灭口，因为至少你灭不我和圣女的口，所以不要做多余的事情，今日这里的三十余人，一旦有谁不明不白的死了亦或是大雪国玄月宗出了什么事情，精绝鬼城里发生的一切，都会被整个琉璃国知晓，你会成为整个琉璃国的笑话，到时候有没有这圣子的位置，倒是难说。”
	辰北还不忘记对着华翎萧威胁了一句。
	若不是辰北这句话，这华翎萧还真说不好会对这仅剩的三十余人逐个灭口。
	浩天城逐渐开始完全离开地面，整个空间都阴暗了起来，被浩天城挡住了阳光。
	围观的人也逐渐在往这边靠拢，浩天城一开始剥离地面的时候，天摇地动，所有人都远离保命，如今又想要近距离看看什么情况，开始往前面靠。
	“为何这精绝鬼城这么大，明明他在地面的时候，只有琉璃国的一部分，但是飞向空间，却是比整个琉璃国都要大了？这是什么原理？”辰北看着眼前的精绝鬼城，准确的说，他已经看不到整个鬼城了，只能看到一部分，而且天完全黑了，鬼城的一部分遮挡了整个空间。
	他现在无法理解也是正常的，这涉及到折叠空间的知识点，是他现在接触不到的知识点。
	直到那浩天城撞破空间，开始缓缓的离开这个世界，终究是没有看到林殊羽的身影。
	“回去吧，有一点那华翎萧没说错，他要么是死了，要么便是随着这精绝鬼城飞升有更大的机缘，你在此处等着也无用。”
	辰北对着凌无月说道。
	凌无月看着手中的林殊羽留下的印记：“可是更大的可能是，他身受重伤濒死，躺在那城中，无人能够救他，在等死。”
	一想到这个她就心一阵针扎的疼痛。
	按照计划，是林殊羽以命换命，然后自己带着他的残躯去求治。
	但是现在自己没能在他身边，被传送出精绝鬼城之后，她几次想要重新进入，但是根本没有进去的入口了。
	凌无月眼中泪水不断的肆虐出来，她从来没有想到，自己有朝一日也会为一个男人流泪。
	“哭哭啼啼的干什么，小无月。”
	身后却是突然传出了一道平静的声音。
	凌无月猛然回头看见了安然无恙的林殊羽。
	凌无月想也也想就跑向了林殊羽，紧紧的扑到了林殊羽的怀中大哭了起来：“你混蛋，我以为你死在里面了。”
	“你能够活着，真是太好了。”凌无月搂住了林殊羽的脖子，之前几百年，她从来没有想过，自己会变成这样一个小女人。
	“本来已经做好了赴死的准备，但是奈何阎王不收我，还记得我之前救的那个小和尚吗？他的师父，说我有血光之灾，给了我一张符纸，然后那张符纸救了我一命。”林殊羽轻轻的擦拭干了凌无月的泪水。
	身后辰北等人都是一脸姨母笑的看向两人，果然什么时代的人，都喜欢磕CP.
	凌无月大概也是注意到了，还有那么多人看着，意识到自己失态了，便是马上从林殊羽的怀中抽离了出来。
	“林兄能够活着，真是太好了，只是想要请教林兄一件事，死者复生，凝气到万象是真的吗？这城池为何飞升？”辰北对着林殊羽问道。
	所有人都是冲着夜清寒的死者复生，和夜无忧的凝气到万象开始的，所有人便是入了这死局，不管是不是鱼饵，但是那夜清寒的复活，和夜无忧凝气到万象，都是铁打的事实，如今这精绝鬼城飞升，便是带走了所有秘密。



Chương 277 Ngươi muốn ta làm như thế nào?


	“我只能告诉你，凝气到万象尚有可能，死者复生，便是这座城中的力量也做不到，夜清寒之复活，其中有何猫腻，那就需要你们自己去辩证了。”
	林殊羽对着辰北说道。
	他没有多说浩天城之内的事情，因为有些事情，林殊羽自己都没有想明白。
	那便是老和尚给自己符纸说下的话，自己有一生死劫难，那张符纸会解下生死劫。
	所谓的生死劫难应该指的就是李天正，如果没有符纸自己就要接受大恶魔撒旦的力量，玉石俱焚，这是死劫。
	可是按照陆潮生之后说的，封印解除后，他赶过来是来救自己的，就算是没有符箓，自己接受撒旦的力量，最后以身体崩坏濒临死亡，但是以陆潮生的手段和能力绝对是能够救自己的。
	那这就不是死劫啊？
	所以林殊羽关于这点没有想明白。
	说完林殊羽便是转身离去：“诸位，我们就此告别了，我还有事情要去做，”
	从浩天城之中幸存下来的人，对着林殊羽抱拳告别。
	凌无月则是跟上了林殊羽的脚步。
	“你要去天武国浔阳城吗？我陪你一起去。”
	凌无月跟上了林殊羽的步伐，她显然很清楚林殊羽的想法，苏不予的女儿中毒了，他答应了临死前的苏不予，要去救治他的女儿。
	“好。”
	林殊羽倒是没有拒绝凌无月，天武国之行，有一个万象境护佑，总归是轻松许多，林殊羽不是刻意寻找苦难的人。
	……
	天武国浔阳城。
	浔阳城属于天武国白宗管辖，处于边境。
	浔阳城正在经历千年来最大的兽潮。
	苏不予曾经一人打出城外妖兽百里，并且外面又建筑了三道防御工事。
	苏不予开元境四重的时候，以命换命，击退了相当于开元境五重巅峰的妖兽，那一战所有人都在墙头看的触目惊心，也是那个时候，整个浔阳城的人将苏不予奉若神明，他毫无疑问的成为了浔阳城的英雄。
	那一战并不轻松，苏不予无数次濒死，无数次从地上爬起，他好像不畏惧死亡一般，之后担任城主，也是多次面对强权，为这个边境之城争取了太多的利益。
	直到那次琉璃国事件，那一跪，浔阳城眼中的神明轰然倒塌，苏不予也变了一副模样。
	其实浔阳城的民众依旧尊敬苏不予，只是已经没法当他将神明那般看待了，总感觉奇奇怪怪的。
	“少城主，顶不住了已经，三道防御攻势接连被破，墙壁也坚持不了多久了！”
	一个士兵冲到了苏雨瑶的身前。
	苏雨瑶手臂出现着蓝色的斑纹，似乎是中毒的迹象。
	苏雨瑶紧皱着眉头：“白宗的支援还没有到吗？”
	士兵摇了摇头：“还在路上，恐怕还需要一定时间。”
	“附近几座城的支援呢，关卡破了，他们也跑不掉，唇忙齿寒的道理，他们难道不清楚吗？”苏雨瑶一边厮杀着近前的妖兽，一边对着旁边的人说道。
	“隔壁九尺城的李城主倒是带着援兵来了，但是他就是在外观望着，迟迟不肯进入战场，似乎在等待什么！”士兵咬着牙齿说道。
	“他在等着我求他，痴心妄想！”
	苏雨瑶的眸子里透着高傲。
	曾经苏不予在的时候，边境这几城的都被浔阳城压制着，尤其是这九尺城的李城主，和浔阳城宿怨已深，只是没想到他竟然如此不顾大局。
	在苏雨瑶坚持下，浔阳城的守军又坚持了三天。
	而那李城主就在后方观望了三天。
	苏雨瑶看着满地的尸体和鲜血，手已经颤抖，手中的剑更是出现诸多的缺口。
	她首次感受到了乏力和绝望。
	直到现在她才知道自己的父亲曾经的战斗有多么的艰难。
	“如果父亲在就好了。”苏雨瑶用止血草擦拭自己身体的伤口。
	“最多只能坚持半天了，如果半天，白宗的支援还不到，城必破，城内百姓顷刻间便是会沦为妖兽的口粮。”身边的甲士对着苏雨瑶说道。
	苏雨瑶用剑支撑起自己的尸体：“你们继续死守城墙，我去找李兴阳求援。”
	苏雨瑶这个高傲的女子终究还是臣服了。
	她歪歪斜斜的身子朝着城内走去。
	浔阳城后方的空白地带，不知道什么时候多了一个亭子。
	李兴阳正独自一人在亭子里小酌着，前面已经杀的血流成河了，他却是哼着小曲，一副十分愉悦的神情。
	苏雨瑶走到此处的时候，看着李兴阳这副模样，已经是拳头紧握，眼中迸发出无比凌厉的杀气。
	但是苏雨瑶还是调整了一下情绪，朝着李兴阳的方向走去。
	“坐，吃点糕点喝点酒，这酒可是聚宝阁的珍酿——十里阳春，一般人我还不拿出来招待呢。”李兴阳招手对着苏雨瑶说道。
	苏雨瑶走到了李兴阳的面前：“前面尸山血海，浴血厮杀，只为守住关口，我可没脸在这后面吃喝。”
	面对苏雨瑶的阴阳怪气，李兴阳倒是显得异常的平静。
	“我原本以为你会早些来的，这个时候来找我，想必是已经完全坚持不下去了，城墙要守不住了吧？”李兴阳脸上带着让人恶心的笑容。
	“我浔阳城城破之后，你以为你能够好的了吗？唇亡齿寒这么简单的道理难道你不懂吗？”苏雨瑶压制着自己的情绪对着李兴阳说道。
	李兴阳呵呵的笑了起来：“白宗援兵三天就要到了，就算是没有这关口，我也可以守到白宗支援来，之后我再协助白宗夺回关口，岂不美哉？死的是你浔阳城的人，又不是我九尺城的人”
	“李兴阳！”苏雨瑶再也按捺不住情绪，一拳头捶烂了眼前的桌子。
	李兴阳看着苏雨瑶暴怒的样子，却似乎更加开心了：“你待怎样？大敌当前却是对我大打出手吗？你对得起你的城民吗？他们能不能活下去，还的看的出不出手呢？”
	“你想要我怎么做？”苏雨瑶对着李兴阳说道。
	涨了，差0.1到8分，兄弟们，助我最后一把，给给五星书评。



Chương 278 Ngươi cho một quyền, ta ra một ngón tay.


	李兴阳上下打量了一眼苏雨瑶，眼神之中尽显淫邪。
	“你如果让我舒服，舒服，我倒是可以考虑现在出手，我的军队就在后面，只要我一声令下，他们就会驰援前线，以解燃眉之急，你浔阳城的百姓便是可活，白宗的驰援还有三天路程才可到，但是你们坚持不到三天之后啊。”
	李兴阳好像已经完全拿捏了苏雨瑶了。
	“李兴阳！”
	苏雨瑶的眼神之中，已经完全迸发出杀意了。
	李兴阳却是大笑起来：“没错，没错，就是这种眼神，我就是想要看你这种眼神，然后屈服在我的胯下呻吟，我简直不敢想象，那都是多么美妙的事情！”
	“我父亲回来以后，会杀了你，你会死的很惨。”苏雨瑶对着李兴阳说道。
	李兴阳眼中并无任何恐惧，甚至还有一丝的不屑：“你父亲？苏不予？可惜他回不来了。”
	“你怕是还没有听闻消息吧，精绝鬼城飞天而去了，前后进入精绝鬼城的怕是几十万之众了，但是活着出来的，只有近四十号人，你的那个父亲，已经死了。”李兴阳之所以胆敢如此猖狂，便是得到了精绝鬼城的消息。
	“那四十号人之中，一定有我父亲，他是天才，如果有人能够从里面活着出来，便是一定有他！”苏雨瑶坚定的说道。
	李兴阳的眼神之中却全是玩味：“真的吗？他在我们天武国是天才，他在琉璃国狗屁都不是，你大概是忘记他曾经跪在琉璃国的人脚下了，多么骄傲的一个人啊，从那个时候开始便是自暴自弃，境界再未进一步。”
	“可是那样的一个天才，在琉璃国路边多如牛毛，多如路边的野狗，能够从精绝鬼城活下来，哪一个是泛泛之辈？他们不仅境界高深，更是有各种法宝符箓傍身，你那个老爹有那个底蕴吗？”
	“你那个老爹，曾经何其潇洒骄傲，白宗之内天骄，黎山仙子要收他为徒都被他拒绝了，脚都要踩在我们这些人脸上了，他可曾想过这一天？自己葬身鬼城，自己最心疼的女儿，如今也要是任人凌辱了。”
	李兴阳越说到后面，眼中迸发的恨意愈发浓烈。
	苏雨瑶手持着长剑，剑身之上都是血污，她的神情已经出现了波澜，难道自己的父亲，真的已经葬身鬼城之中了吗？
	她用长剑支撑自己的身体，那一下晃神差点让几个日夜没休息的她昏厥过去。
	“快点选择吧，可没有多少时间留给你了，要是关口被攻破了，就算是你如何求我，我也不会援军了，那我也只能回撤到我自家城墙等待援兵了，快点抉择吧，一城百姓的性命可都在你的手上。”
	李兴阳的目光又是淫邪，又是阴冷。
	苏雨瑶看了一眼身后的浔阳城，想到了还在城中的母亲。
	这一刻，她好像理解了当年自己的父亲。
	她曾经痛恨父亲为什么要跪下，明明死都不怕的父亲，为何要为了活下去放弃尊严，她宁愿那个时候她随父亲一起有尊严的赴死。
	但是这一刻她似乎懂了，这么多年的隔阂，一下消散了。
	苏不予当年那一跪，用自己的骄傲和尊严，换浔阳城百姓和亲人活下去。
	如今她也要做同样的抉择了。
	只是她似乎再也没有机会对自己的父亲说一声对不起。
	苏雨瑶放下了手中的剑，开始一件件褪去身上残破的战甲。
	李兴阳眉眼都在透着笑容，似乎这么多年的怨气，今日终有所发泄了。
	苏雨瑶眼中满是羞愤和屈辱，战甲褪去，开始脱身上的衣裳，刚脱完外面的一件，已经露出了雪白的双肩。
	“喂，把衣服穿回去。”
	远处传来了一声命令的口吻。
	苏雨瑶的心神明显动了一下，那声音不是苏不予的声音，但是那语气和自己的父亲简直如出一辙。
	李兴阳听见那话的语气，汗毛都竖起来了，苏不予未破碎道心之前，说话便是那个语气，一副命令人的口吻。
	李兴阳猛的转过身，看见的只是一个青年，一个开元境一重的青年。
	“他妈的，吓老子一跳，我还以为苏不予真的能够活着回来。”李兴阳这才回过神来。
	林殊羽看向了苏雨瑶：“你知道我要是面对这种困境，我会怎么做吗？”
	苏雨瑶迷茫的看向林殊羽：“还有第二条路可以选择吗？”
	“当然，如果是我，我会将仅剩的兵力掉过头来打他！关口又不只是浔阳城的关口，我一城守关口，其他人作壁上观甚至还要趁火打劫，那就一起死。”林殊羽轻描淡写的说道。
	李兴阳冷笑了一声：“就她那点残兵败将，想要和我鱼死网破，怕是不能。”
	林殊羽冷笑了一声：“那主宗赶到呢？你如何解释援兵关口，却是和浔阳城打了起来？关口被破，灭掉浔阳城的不是妖兽，而是你的援兵，你能够解释的清楚吗？而且周围数城都是都有眼线看着，甚至还有主宗分散在各城的眼线盯着，你想要瞒天过海，说都是妖兽杀的，怕是不可能了，毕竟两军交战那么大的动静呢。”
	那一刻李兴阳的脸色变得阴沉了，如果苏雨瑶真的这么做，那么自己还真是也死路一条了，外妖进攻，自己屠戮友城并且导致关口被破，这罪名一旦背上，株连九族都不为过。
	“哪来的宵小，这里什么时候有你说话的份？”李兴阳显然认为不能让这个年轻人说下去，“小小年纪，心思竟然如此险恶，我便是送你一路。”
	李兴阳隔空一掌轰向了林殊羽，只是这一拳，崩山之势，到达林殊羽的近前，却是被林殊羽一指头给打散了。
	李兴阳和苏雨瑶同是一愣，眼前这个人明明只有开元境一重，隔着两重，李兴阳杀他应该只是瞬息之间的时间，怎么李兴阳的攻击还被打散了。
	“你对我出了一拳，现在轮到我对你出一指了。”林殊羽看向李兴阳。



Chương 279 Chết


	“不过是开元境一重，刚才挡住了我一击，肯定是身怀什么异宝了吧，以为这样装神弄鬼就能够吓退我了？”
	李兴阳虽然嘴中这么说，但是心中根本就没底，眼前这个青年气场明显不一样。
	林殊羽并未回应，只是抬手。
	“大荒囚天指。”
	云层之中，一道巨大的灵力凝聚的虚影手指，直接砸向了李兴阳。
	速度之快，开元境三重的李兴阳根本就躲避不开。
	他只能是调动周身的灵力进行防御。
	这一指头将周遭的地面打的四分五裂，地面凹陷凸起，一块块分裂的土地震飞到空中。
	苏雨瑶很显然也被波及了，她想要跃出余波之外。
	身体却似乎动弹不得了，连连的战斗已经让她到达了极限，加上现在这个时候，又毒发了。
	林殊羽瞬身出现在苏雨瑶的身前，一把抱住了苏雨瑶，将苏雨瑶带出了灵力波动的范围。
	“你究竟是什么人？”苏雨瑶的眼神之中全是震撼。
	眼前这个人明明不过是开元境三重，为何威力能够强悍到那种程度？实在是有点过于离谱了。
	等到剧烈灵力波动消失之后，李兴阳全身衣衫破碎，身体上多处伤口，鲜血止不住的往外流。
	李兴阳捂着胸口，鲜血一股一股的从嘴边往外涌。
	“有意思，不过区区开元境三重，竟然能够硬接下我一指头不死，是有什么异宝吗？”林殊羽看向了李兴阳。
	李兴阳和苏雨瑶都要被震碎世界观，他们都很难相信，这样的一句话，竟然是从一个开元境一重的人嘴里说出来的。
	李兴阳对着林殊羽怒吼了一声：“来啊，我们看今日谁先杀死谁！区区你一个开元境一重，安敢如此放肆！”
	李兴阳说完便是对着林殊羽丢出了两张符箓。
	符箓到达林殊羽近前的时候，爆炸开来。
	一道护罩，将林殊羽和苏雨瑶都罩在了其中。
	等到爆炸消失之后，这李兴阳也消失无影踪了。
	能够做到一城之主的，哪有什么傻子，那一指头他便是知道自己绝对不可能是林殊羽的对手，他怎么可能留下来拼命，不过是虚张声势，趁机逃跑罢了。
	林殊羽也没有继续去追，因为苏雨瑶已经倒在地上呼吸急促了起来。
	身上的斑纹蔓延的越来越深，怕是就要毒发了。
	“我不知道您是哪位，还请您帮助浔阳城守住几日，白宗的支援最迟三天就到了，求求您了，只是此番恩情，我只能下辈子报恩了，我活不了多久了。”
	苏雨瑶用着颤抖的声音对着林殊羽说道。
	“放心，你死不了，城我也会帮你守住。”林殊羽一只手抓住了苏雨瑶的脸，让苏雨瑶张开了嘴，另外一只手则是划破手指，让鲜血滴进了苏雨瑶的嘴中。
	苏雨瑶感受到了自己的剧痛在消失，身上的斑纹竟然也在退散。
	苏雨瑶满眼都是震惊的看向林殊羽，以她的认知来说，这样的一个人简直宛如神明一般，开元境一重碾压开元境三重，只是一滴鲜血便是能够解剧毒，这样的人物，便是话本之中都不敢这么写。
	“坐好，我给你疗伤，你伤的很重。”
	林殊羽对着苏雨瑶说道。
	苏雨瑶将所有的震惊和迷惑都暂且压了下来，盘坐在林殊羽的身前。
	“能否请前辈先帮守住浔阳城，妖兽这次凶猛异常，不知道为何缘故，浔阳城已经朝不保夕了，一旦关口被破，浔阳城的百姓会全部成为妖兽的口粮，我已经无性命之忧了，此番恩情我一定结草衔环相报。”
	苏雨瑶对着林殊羽的说道，她的意思是想要林殊羽先去前面的关口，而不是先帮她疗伤。
	“安心治愈，关口那边没事，有人已经去了，关口不会破的。”
	林殊羽对着苏雨瑶说道。
	凌无月陪着林殊羽一起来，凌无月没有出现在这里，自然是去城里了。
	苏雨瑶才安心下来：“多谢前辈，前辈因何助我？虽然我力微，但是能够有所帮助，必定刀山火海，在所不辞。”
	她很清楚这毫无理由的善意绝对不是白来的。
	“安心吧，我是你父亲的朋友。”林殊羽淡然的回应道。
	苏雨瑶听到自己的父亲，身体和心神明显的动了一下，她试探性的问了一句：“我的父亲，他，还好吗？”
	“你等下就会见到他的。”林殊羽没有将话说透，现在苏雨瑶身体多处都是伤口，被剧毒又腐蚀已久，林殊羽担心一旦将苏不予死讯告诉她，她会因为伤心过度，灵气逆转，神仙难救下。
	苏雨瑶听闻林殊羽的话语，长舒了一口气：“我就知道他没有那么容易死，他可是天才，才没有那么容易死，还好能够见到他，我可以对他抱歉，上一次见他还吵了好大架。”
	苏雨瑶说着说着，已经开始掉眼泪，她生怕李兴阳说的是真的，她生怕连一声对不起都说不了。
	林殊羽给苏雨瑶治愈花了大概一个时辰，苏雨瑶的身体被修复，整个人都通畅了起来。
	“我什么时候能够见到父亲？他有什么事情让前辈您先行了吗？”苏雨瑶刚被治愈就等不及的对着林殊羽问道。
	林殊羽从纳戒之中取出了苏不予的尸体。
	苏不予脑袋本来被割了下来，但是被林殊羽重新拼了回去，用灵力缝补上了，要留一个全尸，也是担心苏雨瑶看见了受不了。
	苏雨瑶感觉大脑瞬间炸开了一般，她晃荡着身子走到了苏不予的尸首面前，双目无神，形似一具行尸走肉。
	“父亲，死了。”
	苏雨瑶没有任何语气，似乎无法接受眼前的现实。
	她以为的马上见到，根本不是见到一具尸体啊。
	“对不起，对不起，父亲，对不起……我不应该跟你闹矛盾的，我错了，你活过来，你活过来，我以后一定听话，父亲……”
	苏雨瑶身体猛然的跪在了苏不予的身前，抱着苏不予的尸首，哭的撕心裂肺，肝肠寸断，她理解了自己的父亲，她消除了心中那道坎，但是她的父亲再也回不来，也听不到那句对不起了。
	林殊羽站在一旁，眼中闪烁着微光，树欲静而风不止，子欲养而亲不待，终于可以放下成见，阖家团圆的时候，却是一切都回不去了，这种遗憾，是林殊羽曾经未经历过的感情。
	林殊羽正如那个老和尚所说的，他在完善曾经从未见过喜怒哀乐，在切身感受曾经所不曾拥有的感情，在逐渐成为一个完整的“人。”
	还没有打五星书评的帮我打一下哈，感谢诸位了，给我一个完整的8.0分，就差0.1了



Chương 280 Chỗ dựa


	苏雨瑶在一声声声嘶力竭的哭泣之中，晕厥了过去。
	醒来的时候，已经是三天后了。
	外面妖兽呼啸的声音已经完全没有了。
	“人安全了，事情也解决了，我们该走了。”
	看到苏雨瑶苏醒过来，凌无月对着林殊羽说道。
	苏雨瑶闻声看向凌无月，自己竟然看不穿眼前这个人的境界。
	“还没有。”林殊羽只是很平淡的回应了一句。
	林殊羽上前将几片树叶交给了苏雨瑶：“这是你父亲留下的，他去精绝鬼城便是为了获取这树叶为你解毒。”
	苏雨瑶紧紧的握住那几片树叶，眼眶瞬间就红润了。
	“他离开之前，我还和他吵了一架，我不该和他吵架的，我当初就不该去沼地，我如果不中毒的话，他就不会去精绝鬼城，他也不会死。”
	苏雨瑶的眼神之中全是懊悔和自责。
	“我父亲是怎么死的。”苏雨瑶抬头看向林殊羽问道。
	“摘取树叶之后，在回来的路上为了保护我被妖兽杀死了。”林殊羽对着苏雨瑶回应道。
	凌无月明显愣了一下，林殊羽显然是撒谎了，她不知道林殊羽为何要骗这个小姑娘。
	凌无月虽然疑惑，但是也并未说破。
	“他还是一如既往的烂好人呢。”苏雨瑶悲伤的脸上，露出了一丝苍白的笑颜。
	“是啊，他从来都不是狗熊，他一直都是一个英雄。”林殊羽对着苏雨瑶说道。
	苏雨瑶眼中的泪水那一刻完全肆虐了出来：“他过去的那些事情，也都说给你听了吗？”
	“他说我像他年轻时候一般，不希望我步他的后尘。”林殊羽对于苏不予这个人有着十分深刻的印象，明明相识不过几日，但是却像是陈年旧友一般。
	苏雨瑶看向林殊羽，的确，这个人和自己的父亲很像，初见第一句话，她甚至以为是父亲回来了。
	一样的天之骄子，他比当年的父亲还要强悍不少。
	开元境一重重创开元境三重，他简直想都不敢想。
	“苏雨瑶，滚出来！”
	蓦然的，外面传来巨大的声音，声音回响在整个浔阳城。
	“这不，麻烦就来了。”林殊羽淡漠说道，“你安心修养，麻烦我都会给跟你处理干净。”
	林殊羽朝着外面走去，凌无月也紧随其后。
	天空是密密麻麻的人，白宗驰援的人。
	天空之中为首的是一个已经白发的女子，虽已生华发，但是面容仍旧是青年之态，体态端庄轻盈，出尘绝艳。
	带队的是白宗的天行长老，樱雀。
	白宗真是人如其名，全部一身素白。
	樱雀的脸色并不好看，身边站着不是别人，正是那日被林殊羽重创的李兴阳。
	李兴阳看见林殊羽的那一刻，就指向了林殊羽：“就是此人，此人与其背后的势力偷袭我，将我打成了重伤！”
	看来是这个李兴阳恶人先告状了。
	“明明是你兵至，却不肯驰援，要求我以身为筹，换你出兵援救，然后被他单对单打成重伤，你真是有脸说的出这种话。”
	苏雨瑶也从房子里面走了出来，指着李兴阳说道，此人真是恶心至极了。
	李兴阳却是哈哈大笑起来：“你的意思是我正面一对一，打不过一个开元境一重？这种笑话说出来有人相信吗？若不是你和他相互配合，引诱我进入圈套，我岂会受重伤？”
	“这种话的确没人相信，要不我们再来一次？”林殊羽的脸上露出了淡漠的微笑。
	“你以为我还会上这贼子当？”李兴阳扭头看向了樱雀，“天行长老，我带兵支援浔阳城，那苏雨瑶却是死活不让我军进城支援，没有我们的支援，他们浔阳城也守住了关口，怕是已经联合外来势力，这浔阳城还是不是白宗的浔阳城，那可真难说了，关卡重地，要是成为了别人的地盘，那岂不是在白宗的喉咙处卡了一根刺？”
	这李兴阳很会搬弄是非，直接就倒打一耙。
	“我放你的屁，简直是胡说八道，我杀了你。”
	苏雨瑶的情绪现在本身就不稳定，现在又被李兴阳倒打一耙，气急攻心，当即便是要拔剑杀向李兴阳。
	但是被林殊羽一把给拉住了。
	“被我说中了，开始气急败坏了。”李兴阳乐呵呵的说道。
	“你，还有苏雨瑶，随我会主宗，这件事我自会调查清楚，李城主重伤，以及你们独守关卡将兽潮击退的事情都需要交代，我接到前线的消息是，这次兽潮凶险异常，附近十几城联合怕是都守不住。”樱雀阴沉着脸说道，她并没有听从谁的一面之词，便是马上做出决断。
	李兴阳的脸上已经露出了得逞的笑容，事情的真相，各执一词，根本就还原不出来。
	但是苏雨瑶一旦被带到主宗，怕是不会好受。
	苏不予曾经是主宗的天之骄子，只是太过傲人了，得罪了不少人，不然那种天才怎么会被发配到这边境守城来。
	如今苏不予已死，主宗那些被苏不予得罪的人，便是会将仇恨全部发泄到苏雨瑶身上。
	这便是李兴阳的算计。
	“还真是抱歉，我可没有时间去跟你们接受所谓的调查，而且你们白宗，也没有资格审判我。”
	林殊羽轻描淡写的说道。
	“那你就是找死！”
	樱雀的眼中瞬间闪过一丝杀意，剑锋便是对准了林殊羽。
	李兴阳的脸上更是绽放出灿烂的笑意，他等的就是林殊羽直接在这里和白宗长老闹翻，让白宗长老直接杀了林殊羽，苏雨瑶见到恩人被杀，必定不可能隐忍，必会拔剑相向，他们苏家人就是这个德性，那么这次勾结外地便算是做实了。
	李兴阳高昂着头目，一副高高在上的神情，就那样看着林殊羽：“年轻一辈里，你的确算是能打的，但是你以为你能够挑衅一个偌大的宗门吗？”
	林殊羽看了李兴阳一眼：“我一指头没有杀死你，你就该夹着尾巴躲起来，非要找死，你不就是想说你背后有靠山吗？我也要有啊。”
	“小无月”林殊羽唤了身后的凌无月一声。



Chương 281 Biến cố


	“麻烦你们都给我。”凌无月往前走了一步，接着上半句说道，“滚下来！”
	随着凌无月的话毕，恐怖的威压瞬间遍布了整个浔阳城。
	那些高高在上的白宗之人，如同折了翅膀的鸟一般，不断的往地面坠落。
	便是那开元境五重的樱雀，便是被强大的威压按在地上，根本动弹不得。
	开元境五重巅峰与万象境，乃是云泥之别。
	那股子压力不仅仅压在身体之上，便是呼吸都感觉困难，就好像一只手无形的手掐着他们的脖子，让他们有些窒息。
	“万象境大能！”
	那一刻，所有人的眼神之中透着的都是恐惧。
	想当年，道清山的万象境大能第一次出现的时候，也是镇压了当时的五宗。
	除去琉璃国，在这十二属国之中，万象境就是绝对力量的存在，一般都不露面的。
	道清山也只是在最后的决战之中，才展现出所有的万象境大能！
	“万象境！”苏雨瑶也是双眼震惊的看向凌无月，她从来没有见过万象境的修士，那都是传闻之中的存在，而且竟然是这般年轻的万象境。
	“现在知道为什么浔阳城能够守住了吗？”林殊羽轻描淡写的说完，缓缓的看向了李兴阳，“看来你的靠山，没有我的强大。”
	李兴阳被强大的威压按在地上，根本无法回应林殊羽。
	“前辈，不知道前辈什么来历，来我白宗地界所为何事，前辈到访，我白宗本应以礼相待，今日冒犯了。”
	樱雀明显改了一副姿态，艰难的撑在地上。
	这就是为何修仙者挤破头颅想要提升境界，因为境界意味着实力，意味着他人的尊重。
	“我叫凌无月，大雪国玄月宗宗主，今日到这浔阳城，不过是我的道侣的了苏不予的恩惠，来报恩罢了，倒是碰见了有趣的事情。”凌无月倒是没有隐藏自己的身份。
	樱雀脸上明显掠过了一丝震惊，十二属国国内大宗，即便是有万象境大能，也是在祖地内修行静心修行的老祖，各宗门宗主也只是开元境五重罢了，这玄月宗宗主的竟然都到达了万象境，其宗门实力该是到了何等的地步。
	“我误信小人谗言，还请前辈撤了神通，我定会给前辈一个交代。”樱雀咬着牙齿对着凌无月说道。
	这樱雀尚且如此难受，就不用想其他修士了。
	凌无月的目光却是落到了林殊羽的身上，似乎是在征询林殊羽的意思。
	林殊羽点了点头，凌无月才散去了威压。
	所有人才大口大口的呼吸起来，仿佛从鬼门关走了一遭一般。
	有些修士七窍甚至已经开始缓缓的出血了，冷汗湿透了衣服。
	樱雀却是第一次时间多看了林殊羽一眼，一个万象境的道侣竟然只是一个开元境一重，而且对他言听计从，便是这种事情都要看他的意思。
	这个开元境一重究竟有何不同？
	“你要如何交代？”林殊羽对着樱雀说道。
	林殊羽肯定是不会让凌无月杀了所有人的，这很有可能发展成宗门之间的恶斗，你要是随便杀一两个，人家看你是个万象境也就忍了。
	一下杀这么多，还有一个开元境五重的巅峰的长老，关键还涉及敏感的边境问题，白宗绝对不可能善罢甘休的。
	“李兴阳持援兵不支援关卡，还颠倒是非，意图抹黑浔阳城城主苏雨瑶，当就地处决。”樱雀手持长剑朝着李兴阳走了过去。
	李兴阳眼神之中透着恐惧：“我所说句句属实，天行长老勿要信了敌人的话语，错杀忠良啊！”
	但是樱雀的长剑已经贯穿了李兴阳的身体，鲜血从李兴阳的嘴边缓缓流出。
	“何其愚昧，弱者诬陷强者，在这个修仙世界是行不通的，别说你是诬陷，就算你说的是真的，她为了自保，也只能杀了你。”林殊羽看着李兴阳露出不屑的笑容，“就算是白宗也有万象境老祖，也不会想与一个万象境境界的大能交恶，至少不会为了你区区一个城主而交恶。”
	林殊羽说完，李兴阳的身躯也缓缓的倒了下去。
	樱雀随即一剑割掉了李兴阳的头颅，以表明自己没有留有任何余地。
	林殊羽回首看向苏雨瑶：“带着你的母亲去主宗修行吧，让白宗的人接管浔阳城，一是，经过此事之后，尽管白宗会看我们的面子不会对你动手，但是怀疑的种子已经埋下了，他们会怀疑你是不是已经投靠了玄月宗，浔阳城边境是不是已经是玄月宗的了，一旦发难，我们远在大雪国救不了你。”
	“二是，这兽潮确实有点问题，如果还有下一波，你自己守不住的，完全交给白宗彻底接管吧，也省去了他们的猜忌，想要受到他人尊重，核心是自己的强大，你的底子不差，去主宗修行对你未来也好。”
	林殊羽对着苏雨瑶交代道。
	樱雀明显多看了林殊羽一眼，这个男人好像能够洞悉人心一般。
	苏雨瑶点了点头：“知道了。”
	林殊羽抬头看向樱雀：“苏不予想必曾经在白宗主宗得罪了不少人，她去主宗，麻烦还请长老多照拂一二，我现在一路舟车劳顿，实在是没有什么酬劳可以给长老，下次我再来天武国拜访白宗，一定备着厚礼。”
	“前辈放心，我一定不会让她在白宗受到委屈。”樱雀马上回应道，眼前这个男人说话做事简直滴水不漏，说着是下次见面备厚礼，其实是在告诉自己，他还会再来的，如果到时候听到苏雨瑶被针对，给的厚礼是什么就难说了。
	“还有一件事我要提醒你，这边境最好是重兵把守，那兽潮有问题，眼睛通红，战力至少翻了一倍，不知道疼痛，我也看不出是什么门道，我不知道你们天武国发生了什么，总之这边境妖兽不可小觑，我也不想看到浔阳城遭遇大灾。”林殊羽在说这段话的时候，脑海之中总是能够出现苏不予的身影。
	“一定。”樱雀马上回应道。
	“好了，我们回去吧，离开大雪国那么久，可别大雪国也出什么变故了。”林殊羽对着凌无月说道。
	没打五星书评的帮我打打五星书评，我估计明天就能8分了。



Chương 282 Nam trạch khói đen


	“等等。”
	林殊羽和凌无月要离开的时候。
	苏雨瑶叫住了林殊羽。
	林殊羽回首看向苏雨瑶。
	苏雨瑶掏出了一个乳白色的石头：“这是我在沼地里面找到的，我进去一趟中毒一身，就是得到了这么一块不知何材质何来由的石头，送给你，如果无用，权且当是一个纪念品吧，我实在是不知道我该如何能够感谢你，我也没有什么东西能够给你。”
	林殊羽接过苏雨瑶手中乳白色的石头：“这是很珍贵的礼物。”
	苏雨瑶苍白的一笑：“你又在骗我，什么我父亲为保护你而死，其实也是假的，有一个万象境的道侣，哪里需要我父亲保护，你那么说不过是为了让我心里对你有如何如何感恩的重负，这块石头其实也只是一个很普通的石头吧。”
	“恩人此番恩情，我此生怕是还不清了，若有轮回，我必生生世世报答。”
	苏雨瑶对着林殊羽跪下三叩九拜。
	其实这石头真的不是普通之物，白源石。
	林殊羽都不敢相信，这种星域都是难求一物的白源石，竟然会出现在这个地方。
	林殊羽和凌无月踏上了回大雪国的路途。
	同时林殊羽也将白源石融入了自身，白源石会源源不断的修复自身。
	林殊羽修复身体的效率是事半功倍。
	“你为什么要骗她？她的父亲是被华翎萧杀的。”
	凌无月也总算是有机会询问林殊羽这件事了。
	“为何要让她背负那么大的仇恨，告诉她真相，意味着她后半辈子都要在那仇恨之下活着，直到她报仇雪恨，可是她有那个能力吗？最后她可能会死在报仇的路上，有时候不知道真相反而不会那么痛苦。”
	“至于苏不予的仇，再次踏入琉璃国的时候，我会为他报的。”
	林殊羽对着凌无月回应道。
	“当时为了报那天圣山圣女一话之恩，倒是没杀华翎萧，不过那圣女挺不错的，就是思想被宗门裹挟了，当初我被传送到精绝鬼城的外面的时候，那华翎萧想要对我动手，还是那谢静萱和辰北挡在了我的面前。”凌无月对着林殊羽说道。
	当时在灵力未被禁制的时候，华翎萧就想要杀了林殊羽，因为谢静萱的一句话，华翎萧才没有动手，这也才有了后面的机会反杀华翎萧。
	凌无月一直以为是林殊羽感谢那谢静萱，所以才留了华翎萧一命。
	然而事实是，林殊羽看上了谢静萱的青鸾之体，不想为了区区一个华翎萧和她撕破脸。
	林殊羽命脉到现在都只开出了一瓣莲花，他要依靠青鸾之体滋养命脉苦海。
	只是这次精绝古城肯定是没机会，等下一次进入踏入琉璃国吧。
	林殊羽和凌无月回到大雪国边境。
	凌无月的灵纹石便是有了反应，灵纹石是这个小世界的通讯工具，在大雪国这样的国家已经算是十分高级的物件了，很少有，能够传讯一些简单的信息。
	但是也受到距离的限制，超出了一定的距离便是无法收到信息了。
	“我师尊急召我回皇城，我不知道发生了什么事情，但是连续很多次呼应我，因为我不在大雪国，没有收到，肯定是十分紧急的事情。”
	凌无月对着林殊羽说道。
	“那你先回去吧。”林殊羽对着凌无月说道。
	凌无月看向林殊羽：“你不随我一同去吗？”
	“我会去皇城，但是不是现在，我会在整个大雪国都知道林四这个名字的时候，踏入皇城。”林殊羽轻描淡写的说道。
	林殊羽踏入皇城的时候，便是道清山聚首的倒计时了。
	“我在皇城等你！”凌无月回应了一句，便是准备离开了。
	“等等。”林殊羽想起了一件事还没有问，“冯浅陌在你们宗门究竟是怎样的身份，她是怎样的人？”
	凌无月摇了摇头：“我不知道，我只知道我的师尊对此人十分尊重，宗内有很多事情，其实都是她开口，然后由我来发布的，大部分宗门弟子只当她是一个普通弟子，但是我们玄月宗高层都心知肚明，她是我们玄月宗的实际掌权人。”
	“我曾经问过师尊她的来历，但是师尊没有告诉我，那日你说若是你身体崩坏，让我带着你的残躯去寻她，或有一线生机，那个冯浅陌究竟是什么来历？”凌无月也挺好奇那冯浅陌什么身份的。
	她也调查过冯浅陌的身份，但是种种信息只证明她是冯家堡一个普通的人。
	“我不清楚，我只知道她来历不凡，她不是这个世界的人。”林殊羽回应道，“好了，你先行吧，这件事以后会有答案的。”
	凌无月点了点头，瞬息消失在身前，看来凌无月师尊那边确实催的挺急的，难道皇城发生了什么变故？
	林殊羽准备回通天城。
	有白源石，修复身体会快很快，只需要再寻找几味药材炼制元灵丹，他便是可以跨入万象境。
	和别人的拼命苦修破境不一样，他只需要修复身体，破境太过简单。
	他可是九岁便能够到达域始境的绝世天才！
	“林城主。”
	林殊羽刚准备前行，便是一个人出现在了林殊羽的身前。
	林殊羽认识这个人，王海，通天城老城主的心腹之一，也是少数知道林殊羽和沐雨冰身份的人。
	“夫人让我在边境等你，南泽发生变故了，并且那里出现了您师姐姜如烟的踪迹。”王海对着林殊羽说道。
	看来沐雨冰不只是在通天城带孩子，还一直在密切关注着那些在大战时，没有及时返回宗门的同门弟子。
	“什么变故？”
	林殊羽对着王海问道。
	“南泽五十城被黑烟笼罩，没有一个人逃出来，生死未卜，倒是有很多人进去了，有些胆子小进入外围便是退出来了，据他们说外围几座城完全是空城了，所有人像是人间蒸发了一般，没有一个活口，再往里面他们就不敢去了，也不知道里面什么情况。”王海对着林殊羽说道。
	【本来进入皇城前，还有很多剧情的，但是想来有点太拖了，便是舍弃了大部分，南泽黑雾篇结束后便是会进入皇城，完成道清山的复仇之战了。】



Chương 283 Vận mệnh  chỉ dẫn?


	“这大雪国怎么这么多变故？”
	林殊羽皱了皱眉头。
	王海叹息了一声：“往上几千年，我也从未听说过这么多变故，几年不知为何，各地都是在出现一些诡异离奇的事情。”
	林殊羽的眉头皱紧，看向王海：“你的意思是其他地方也有变故？”
	王海点了点头：“不仅有，还十分的多，各地都有诡异离奇的事情发生，皇族各处都在调查，皇极书院，也就是曾经的五大宗门，现在也被分配调往各地，查明原因，只不过是南泽是变故最大的地方。”
	“南泽是变故最大的地方，但是却不是调兵最多的地方，调兵最多的地方是西南道，西南道的大山外，是整个大雪国最神秘的地方，传闻那边水火不侵的大山，是挡住强大妖兽的壁垒，最近隔着大山，便是能够听到那边的鬼哭狼嚎，甚是吓人，有人说，里面的妖兽怕是要破开大山冲进来了。”
	“总之最近大雪国十分的不安生，也不知道是为什么。”
	王海将自己所知道的信息全部给林殊羽讲了一遍。
	林殊羽快速的思虑起来：“或许有问题的，不只是大雪国，而是整个赤澜大陆，这片大陆地下面的深处，或许有什么不该醒过来的东西苏醒过来了。”
	因为从天武国回来，天武国也发生了许多事情。
	王海没有接林殊羽的话，因为那些都是他触及不到的东西，真有什么怪物潜伏在赤澜大陆的下面，他也只能等死了吧。
	“你回去，告诉雨冰，我去南泽了。”
	林殊羽对着王海说道。
	“是，城主。”王海回应了一声。
	林殊羽调转了方向朝着南泽五十城的方向而去。
	林殊羽也开始在思考一个问题，整个赤澜大陆往上几千年从来没有出现过什么变故和怪事。
	自从自己来到这方小天地之后，短短几年，怪事频繁发生。
	难道是因为自己的缘由？
	从遇到小白，到遇见千古获得兽王盾，再到见到海底蛟龙，于浩天城与陆潮生结下善缘，一切的一切，林殊羽都感觉是命运的安排一般。
	便是身体崩坏，命脉破碎从星域到这赤澜大陆，林殊羽甚至感觉这背后有一双大手，给自己铺出了这么一条路。
	但是林殊羽的眼神没有任何的迷茫，眼中坚定。
	不管背后有没有那么一双大手，自己破碎到这尘域是否是历练成更强更完整的自己。
	他都会复仇，因为那些追随者，确确实实为了给自己争取一丝生机而战死了，那其中还包括林殊羽的亲姐姐。
	……
	林殊羽来到南泽的时候，南泽已经被密密麻麻的围起来了。
	外围都是军士。
	林殊羽朝着里面进去。
	“开元境以下的不准进去。”
	甲士见着林殊羽年轻拦住了林殊羽。
	林殊羽的灵力在攀升，片刻便是呈现出了开元境二重的威压。
	通过白源石的滋养，林殊羽的身体已经能够承受开元境二重的境界了。
	甲士眼中露出诧异的神色，没想到眼前人如此年轻，便是已经到达开元境二重了。
	“请进吧，只是有危险便是直接出来。”
	甲士对着林殊羽提醒道。
	“黑气还在往外蔓延，不解决根源，迟早吞没整个赤澜大陆。”林殊羽看着眼前的黑气。
	这黑气不是浓郁的黑，能够看的清楚眼前的视线，就是感觉一些黑色粒子漂浮在空中。
	“没错，之前这黑烟其实只是吞没了南泽三十余城，但是现在已经吞没整个南泽了，如果不找到根源阻止，恐怕黑烟会继续蔓延。”甲士对着林殊羽说道。
	林殊羽看向甲士：“有多少人进去了？”
	“很多人都进去了，黑烟在蔓延的时候，皇族的一位万象境大能便是已经进去了，只是到现在都没有出来，后来皇极书院的诸多先生和弟子也进去了，只有很少的人出来了，出来也是没有带出什么有价值的情报，都是不敢再深入的。”甲士对着林殊羽说话显得倒是十分恭敬。
	一是因为境界在这，二是，现在能够出现在这里的，都是为了阻止黑烟继续弥漫的人。
	这里面透着死亡的诡异，没有人会到这里来找什么机缘。
	林殊羽没有再问，朝着里面走了进去。
	前面的几座城空空如也，如同王海所说的一般，没有一个活口，便是死人也该留下一具尸体吧。
	林殊羽再往前走了几座城市，里面已经开始传来打斗的声音。
	并且那些黑色的粒子已经越来越多。
	“新来的，什么境界！”
	前面的打斗声之中，传出来了锐利的声音。
	“开元境二重。”林殊羽倒是平淡的回应了一句。
	“麻烦你将这些伤者送出去，这些黑色粒子呼吸的太多，会造成身体障碍，轻则身体迟缓，重则七窍流血，你尽量龟息。”前面一个女子对着林殊羽提醒道。
	林殊羽走到了前面，查看前面情况，密密麻麻的妖兽正在围攻这些修士。
	这些妖兽也是奇怪的很，正常的妖兽体型很大，这些妖兽全是人形妖兽，而且体积就比人类身躯大不了多少。
	女子递给了林殊羽一条打湿的毛巾：“不是让你尽量不要呼吸吗？帮我搭把手，这些人呼吸了太多黑色粒子，再不送出去，怕是有生命危险。”
	林殊羽不仅没有接过女子手中的毛巾，快速呼吸了起来。
	林殊羽的嘴就像是抽风机，整个城市的黑色粒子都不断的往林殊羽的嘴中吸纳。
	女子直接看呆了：“你干什么，你不要命了？你这样会暴毙的！”
	林殊羽却是没有理睬女子，只是片刻，整个城市的黑色粒子都被林殊羽吸了进去。
	整个城市的空间变得清晰起来。
	林殊羽只是轻轻的擦了擦嘴，似乎没有任何事情。
	女子呆呆的看着林殊羽，手中湿毛巾掉落在地上。
	这一刻，她看林殊羽如同看神明一般。
	“你究竟，你究竟是什么人？”
	女子略显呆滞的对着林殊羽问道，很显然是被这一幕给惊到了。



Chương 284 Thông thiên thành rừng bốn


	“通天城，林四。”
	林殊羽轻描淡写的说道，他双手重重的合十，放出清脆的响声。
	随即视线里的妖兽，就瞬间爆裂了一滩血肉，就好像一双看不见的手，将所有妖兽给活生生的拍碎了。
	所有人都回首看向这个开元境二重。
	有些人甚是狼狈，脸上还流着血，他们都目光呆滞的看向林殊羽。
	那个人只是开元境二重啊，他们其中还有开元境三重的，浴血厮杀都难阻挡妖兽的一波接着一波。
	这个开元境二重的青年，只是出场便是秒杀掉在场的所有妖兽。
	这他妈是开元境二重？
	一时间，所有人看着林殊羽的眼神，都如同仰望神明一般。
	“前面是什么情况？”
	林殊羽对着那个女子问道。
	女子才回过神来对着林殊羽回答道：“分成了几股势力，穿梭不同的城市向着南泽的中心城池靠近，南泽中心应该就是黑烟的根源地，从十天前，这密密麻麻妖兽就冲了出来，分割了我们，已经完全联系不上前面的人了。”
	“其实这些妖兽并不强，但是数量居多，完全是人海战术，然后就是这黑烟，能够让人的身体变得迟缓和呆滞，真正的问题在这黑烟。”
	女子给林殊羽讲述着详细的情况。
	“你们回去吧。”林殊羽只是轻描淡写的说道。
	“嗯，我会将伤者送出去的，真是太感谢你了。”女子眼中对林殊羽都是崇拜之情。
	林殊羽看向那个女子：“我的意思是，你们都出去。”
	“不行，我们就是驻守此地的，你每往前面前进一个城池，都会发现有人驻守，妖兽是无穷无尽的，我们驻守的作用，就是那些先行者得到有用的情报，或者想要逃出去，我们能够接应，为他们构建生命的通道。”
	“那些先行者的战斗肯定比我们惨烈的许多，能够出来想必已经没有再战之力，我们必须留守在此处，确保他们能够安全离开，这些妖兽是杀不干净的，你所杀的妖兽和驱除的黑烟会慢慢重新笼罩。”
	几人同时对着林殊羽说道，他们满脸疲惫，眉宇间甚至隐隐还透着些许黑气，但是眼神却是十分的果决。
	“谁说这妖兽是杀不完的？杀一个便是少一个。”林殊羽轻描淡写的说道。
	“这些妖兽难道不是从黑烟根源之处诞生而来的吗？每杀一只，就会有新的妖兽诞生出来吗？”一个修士对着林殊羽问道。
	林殊羽一脸的淡漠：“你说南泽五十城，五十城的居民都去哪里了？便是尸首都没有发现，我想你们一直都在探索这个问题，其实那些居民一直都在你们眼前，就在不久前，你们还在和他们战斗。”
	那一刻，所有人的眼神之中都出现了恐惧。
	有些人手中的刀剑都掉落在地上。
	“你的意思，你的意思是……”那个女子颤颤巍巍的对着林殊羽确认道。
	“没错，你们所杀戮的那些妖兽就是这些城池的修士百姓。”林殊羽说的云淡风轻，其他人却是听的胆寒，“所以根本就没有什么杀不干净之说，屠尽这五十城，妖兽便是一扫而净。”
	那些人明显已经开始动摇了，瞳孔在不断的震动。
	若是内战，厮杀便是了。
	但是他们全部都是为了救南泽百姓和修士来的，他们现在却是在亲手杀死他们，这一时让他们接受不了。
	“回去吧，南泽五十城已经救不了了，这些黑烟粒子最终导致不只是死亡，而是变成妖兽，你们继续处于黑烟之中，最后会和他们一样变成没有神智的妖兽。”
	林殊羽最后对着这些人说道。
	这次他们没有执拗，而是带着伤者往外走去。
	“告诉外面那些甲士，不要再放任何人进来。”林殊羽还不忘记提醒了一声。
	林殊羽说完朝着里面走去。
	这些人走了几步，又回首看向林殊羽：“这场黑雾还会继续蔓延下去吗？是不是最后整个大雪国都会被吞噬？”
	林殊羽头也没回，只是十分平静的回应了一句：“放心，有我在。”
	所有人看着林殊羽的背影，不知道为何，这个只是开元境二重的修士，看上去背影是那么伟岸。
	林殊羽越过了很多城市，正如这些人所说的，每前进一个城市，都会有人驻守在原地，只为了保证每个城池都能开出一道生命通道，让前面的人力竭的人能够安全的退出去。
	林殊羽一一驱散他们后撤，并且一路斩杀妖兽，妖兽的数量在锐减。
	前面的城池开始没有原地驻守了，越往前面的城池，妖兽似乎越来越强，那些驻守的人被耗死了。
	不过对于林殊羽来说，似乎算不上什么事情，因为这些黑烟粒子，对林殊羽根本就造不成任何的影响。
	林殊羽也逐渐靠近南泽的中心了。
	前面的激战越发的激烈。
	“后面有援兵进来了！”
	林殊羽刚到达这个城池的时候，里面的人发现林殊羽的到来，显得有些兴奋。
	但是随即感知到林殊羽的修为之后，又露出了失望的神情。
	“好消息是，终于后面有新人进来，坏消息的是来的是个开元境二重，根本改变不了任何局面。”一个男人约摸着二三十岁的模样，眼睛已经瞎了一个，结着血痂，似乎是在这次血战之中失去的眼睛。
	外围约摸二十几号人，抵抗着妖兽的进攻。
	里面被守着二十几号人，一半在休息调养，还有七八人显然已经受了重伤，无法再继续战斗了，眉宇间冒着黑气。
	还有一个女子在上空交战着，那女子身边七口灵剑飞驰，与另外一个妖兽正在交战，双方似乎是陷入了焦灼。
	“这是在打精英BOSS啊。”林殊羽看了一眼上空轻描淡写的说道。
	“快进来小子，这里的战斗不是你可以插手的，能够把这里伤者带出去，你便是帮大忙了。”那个独眼男人对着林殊羽说道，明明他自己都是一个伤者，还在鏖战着。
	林殊羽却是对着上空的女子说了一句：“再留手，死的可就是你了。”



Chương 285 Phần thắng là không?


	林殊羽莫名其妙的这一句话，让一众人都觉得莫名其妙。
	“你在胡说什么呢，快进来帮忙照看一下这些伤者，生死之战，陆姑娘怎么可能留手。”一个壮汉对着林殊羽喊道。
	林殊羽没有多说什么，进入了那二十几个人组成的安全圈，帮忙治疗那几个身受重伤的人。
	“老实说，我感觉陆姑娘的确在留手，她的所有招式都束手束脚的，不似从前。”独眼男人突然说了一句。
	“你的错觉，这种场面陆姑娘怎么可能留手！而且还是面对妖兽，没道理，估计黑烟粒子吸食过多，行动有所缓慢了，绝非留手。”壮年马上反驳道。
	独眼男人点了点头，似乎也是这个道理。
	“需要帮忙吗？如果你下不了杀手，我来帮你杀。”
	林殊羽又对着上空的女人说了一句。
	所有人都用迷惑的眼神看向林殊羽。
	很显然，他们已经认为林殊羽不对劲。
	“你是什么人？怎么还在这胡言乱语的？什么下不了杀手？一只妖兽有什么下不了杀手的？”
	“还有，那边的战斗根本不是你一个开元境二重能够介入的，你过去只会拖后腿，那只妖兽实力估计已经到达开元境五重了，也就是陆姑娘拥有越境对敌的实力，才能够一直交战到现在，你过去，估计瞬间就烟消云散了。”
	队伍中的一人对着林殊羽说道。
	但是下一秒，所有人目光都开始露出震惊的神色。
	那妖兽竟然手持利剑，一道剑光划分三道回旋。
	“那是藏剑山庄的三秋水！”
	“为何妖兽会使用藏剑山庄的剑招三秋水？”
	“这是什么情况！”
	这群人眼睛珠子都要瞪出来了。
	藏剑山庄是一个小势力，但是是一个特殊的小势力。
	是一个拥有万象境的小势力，拥有一个万象境老祖坐镇的势力，怎么都谈不上小势力了。
	怎么说呢，藏剑山庄的小，体现在人数和地盘上。
	六大宗门地界广阔，就拿曾经的道清山来说，最少的山峰，孤青峰便是也有几万人弟子，外门内门加起来，弟子人数简直是一个天文数字。
	但是藏剑山庄算上仆役也不过千人。
	藏剑山庄虽然小，但是一点也不弱，大雪国十二公子。
	藏剑山庄占了两席，绝世公子陆剑萧，无双公子陆钰婷。
	而上空鏖战的女子便是无双公子陆钰婷。
	“师兄，给我醒过来啊，我是钰婷啊。”
	陆钰婷对着身前的妖兽吼道，两人自小一起修道，宛若亲兄妹，即便是容貌完全改变，只是交战几剑，她便是早已经认出了眼前的妖兽便是自己的师兄，绝世公子陆剑萧。
	众人无比的震惊之中，也恍然大悟，为何这陆钰婷一直在留手。
	对面交战的妖兽是她的大师兄啊！
	“醒不过来的，因为他不是丧失神智了，是已经死了，吸食过多的黑烟粒子死了，然后被黑烟粒子改造了肉体，成为了行尸走肉。”
	林殊羽一句，他已经死了，彻底断了陆钰婷的心。
	所有人都看向林殊羽，用着震惊的眼神。
	这里战斗这么久，所有人都没有看出异样，但是这个林殊羽刚到便是看出了陆钰婷在留手，而且说什么下不了手的话，说明他一眼就看出那妖兽就是陆剑萧了。
	这么多人，甚至还有开元境四重都没有察觉，却是被这个开元境二重的一眼看穿。
	“这样吗？师兄，我为你解脱，送你入轮回。”
	陆钰婷眼中滴落了几滴泪水，终于下定了决心，手中剑气开始凌厉起来。
	“晚了。”林殊羽淡漠的说了一句。
	“什么晚了？”这下再没有任何人敢轻视林殊羽的话，所有人的眼神都一同望向林殊羽。
	“对方黑烟一直在滋养变强，但是她一直在吸食黑烟粒子，行动和灵气都在变迟缓，此消彼长，她已经不是对手了，她丧失了最佳的杀死对方的时机。”林殊羽侃侃而谈道。
	果然，如同林殊羽所说，陆剑萧的攻势越发的凌厉，陆钰婷已经劣势了。
	“对不起了诸位，因为我的私心，导致各位身陷囹圄了。”陆钰婷发出抱歉的声音，但是身边剑光在不断的闪烁，“但是我会豁出性命为诸位斩出一条生路，保护好那个青年，他虽然境界低微，但是判断局势比诸位都强，而且他或许知道一些什么。”
	陆钰婷口中的青年自然指的是林殊羽。
	无数剑光在陆钰婷的身边汇聚。
	“万剑归宗！她要妖兽同归于尽吗？”
	“陆姑娘住手，还没有到那等地步！”
	独眼男人等人想要阻止陆钰婷，但是被剑光逼的根本就近身不了。
	“我之前便是犹豫错过了局势，如今再犹犹豫豫，怕是之后豁出性命也做不了什么了。”陆钰婷此刻显得十分坚定。
	但是陆钰婷上空出现了另外一只妖怪，向下猛然的一击，直接打断了陆钰婷的大招，陆钰婷口吐鲜血，像是失去了力气一般，向着地面坠落而去。
	局势瞬息万变，第二只精英BOSS出现了，并且给予了陆钰婷这致命关键的一击，让陆钰婷想要以命换命都做不到了。
	那一刻，所有人眼神之中都透着无神和绝望。
	他们清楚的感知到，都会死在这里。
	陆钰婷受到重创，他们尚且无法对付陆剑萧变成的妖兽，更何况现在又多了一只什么来历的大妖，从刚才那一击来看，不会比陆剑萧弱上多少。
	“诸位，对不起了，是我的犹豫害死了诸位。”
	陆钰婷在空中坠落，眼中尽是懊悔和自责。
	“我都问你需不需要帮忙了，说一句需要帮忙，有那么难吗？”
	林殊羽瞬间出现在了陆钰婷的身前，在半空中公主抱抱住了陆钰婷。
	陆钰婷明显愣了一下对着林殊羽说道：“你若是还有保命的手段，就赶紧逃吧，开元境二重，绝对不可能是他们的对手的！胜算为零！”
	还是得要五星，这8分好难上，最后0.1涨不上去，觉得此书还有可取之处的帮我打打五星书评吧，不要打四星，四星在番茄不是过得去，是差评，真的，已经打了四星的帮忙改成五星吧，拜托了。



Chương 286 Hàn băng đại táng


	“胜算为零？”
	林殊羽说话的嘴角都露出了寒气。
	所有人都感受到了，整个城池，温度都下降了，那是透骨的寒意。
	就好像一瞬间，进入了寒冬一般。
	“寒冰大葬。”
	只是一瞬间，整个城市变成了冰城。
	所有妖兽，包括那两只实力已经接近开元境五重的妖兽，顷刻间变成了冰雕。
	不仅仅是妖兽，便是在弥散在空中的那些黑烟粒子，也被冻结在空中了。
	所有人看向林殊羽的眼神，只有惊骇两字。
	“这，这，这是开元境二重该拥有的力量吗？”
	“只是一招便是冻结了整个城市，这是什么力量？什么招式？”
	无疑，眼前所发生的一切，显然已经超出他们的认知。
	怀中的陆钰婷也是一脸不可置信的看向林殊羽。
	更让人瞠目结舌的一幕来了，林殊羽搂住了陆钰婷的腰，直接对着陆钰婷的樱唇吻了上去，并且吮吸了起来。
	陆钰婷一开始还在挣扎，但是片刻之后，双手搂住了林殊羽。
	她感受到了，自己体内的黑烟粒子，正在通过嘴巴，被林殊羽给吸出。
	直到陆钰婷身体内的所有黑烟粒子被吸干净，林殊羽才将自己的嘴从陆钰婷的嘴上移开。
	陆钰婷似乎是第一次这样和异性亲密接触，满脸都是殷红。
	“你感觉怎么样？”
	陆钰婷感受的到自己体内的黑烟粒子都被林殊羽吸了过去，但是那么多黑烟粒子，眼前这个人又如何能够承受呢。
	“很香，很甜，很软。”林殊羽回应了一句。
	陆钰婷片刻才反应过来林殊羽在说什么，整个脸如同烧开的吹壶一般，红烫烫的：“我不是说这个，我的意思是你将黑烟粒子都吸过去了，你的身体能够承受的了吗？”
	“说白了这黑烟粒子，也只是慢性毒药罢了，只要是毒，对我就没用。”林殊羽轻描淡写的说道。
	“可是，可是，你流血了。”陆钰婷红着脸指向林殊羽的嘴角。
	林殊羽的嘴角正在往外不断的溢出鲜血。
	林殊羽擦拭掉嘴角的鲜血：“跟黑烟没关系，刚才使用寒冰大葬的副作用。”
	其实这也不是副作用，只是林殊羽的身体暂且无法承受那样霸道的术式了，寒冰大葬已经是林殊羽现在能使用的属于自己最低级的术式了，而且完全没敢发挥出寒冰大葬原本该拥有的威力。
	陆钰婷眼中闪过一丝愧疚：“对不起……”
	林殊羽打断了陆钰婷：“你没有对不起任何人，别给自己那么重的包袱。”
	陆钰婷眼中闪过一丝动容：“能够告诉我，你的名字吗？”
	“通天城林四。”林殊羽轻描淡写的回应了一句，原地打坐开始调息。
	刚刚使用寒冰大葬，他要平复自己体内汹涌的灵力，短时间内无法战斗，但是只要这股寒气笼罩着城池，其他城池的妖兽就不敢进来，他有足够的时间调息。
	“通天城怪不得能够击杀聂旭峰，竟然藏了这样的角色，聂旭峰惨死南海，当时所有人都以为是七皇子的手笔，现在想来，通天城真是有不为人知的底蕴呢。”
	独眼男人对着林殊羽说道，在场的所有人眼中都对着林殊羽透着好奇。
	这个人就好像是天降神兵一般，打破了一切境界的规则。
	他们上一次那么震撼，还是从风报上面看到林殊羽的事迹。
	只是林殊羽终究只是通过文字和道听途说了解，而眼前这个人，却是实打实被所有人亲眼看见。
	“林兄，我感觉我体内也存在了不少的黑烟粒子，能不能也帮我吸出来。”独眼男人对着林殊羽说道。
	回应独眼男人的只有一个字：“滚。”
	“这个黑烟粒子是不是存在多了，我们也会像陆剑萧一样变成妖兽，我们现在所面对的所有妖兽，是不是就是这南泽百城的居民和修士？”独眼男人对着林殊羽问道。
	林殊羽倒是回答的十分言简意赅：“是，但是你们体内的黑烟粒子浓度，还远达不到病变，更没有危及生命，在没有黑烟粒子的地方通过呼吸吐纳，可以逐渐将体内黑烟粒子排出去。”
	剩下的人听闻，都是呼吸吐纳起来。
	因为这方空间的黑烟粒子都被冰冻住了，他们可以放肆的呼吸吐纳。
	陆钰婷也打坐了起来，虽然体内的黑烟粒子都被林殊羽给清除了，但是战斗给她造成了太多伤了，尤其是最后一击，给她造成了十分严重的伤害。
	“如果这黑烟只是慢性毒药，而且可以通过呼吸吐纳排出去，那么南泽五十城，为何没有一个人逃出来？我们一路进来，战斗了那么多，吸收的黑烟粒子已经够多了，但是仍旧没有变成妖兽。”
	“那么这些城池的百姓和修士，应该有足够的时间逃出黑烟笼罩的地方啊，为何会没有一个活口出来？”
	陆钰婷点出了让所有人细思极恐的问题。
	“因为敌人不只是有黑烟粒子，在这黑烟的最深处，还有敌人。”林殊羽轻描淡写的说道，但是所有人已经不寒而栗了。
	他们单是对付这些妖兽都甚是棘手，真的能够赢得了这黑烟背后的始作俑者吗？
	“可能是什么力量，一瞬间便是杀死了南泽五十城的所有人，所以才没有任何人能够传出信息，死的人在黑烟粒子浸透之下，逐渐尸变变成了没有任何神智的妖兽。”林殊羽继续说道。
	这是林殊羽的猜测，但是林殊羽猜测基本上每次也八九不离十。
	所有人都陷入了沉默，整个城池都寂静无声。
	一瞬间杀死南泽五十城所有人，便是万象境都做不到，如今皇族最强的那位老祖都没有那个能力，前方凶险，无异于十死无生，他们还继续往前还有什么意义吗？
	如果这是一开始就无法战胜的对手，他们还有拼死上前的必要吗？
	一道璀璨的烟火绽放在空中，打破了死一般的寂静，是远方隔壁城池升起的。



Chương 287 Nhớ mãi không quên


	“那是求援信号，已经发过三次了，现在看来已经穷途末路了，当时我们这边也处于交战，无法支援，现在我们要过去吗？”
	陆钰婷对着林殊羽说道，只是简单的几个照面，林殊羽俨然已经成为了在场所有人的主心骨。
	“刚才那一记寒冰大葬，我短时间内已经无再战之力，我是不能前往了，你们若是有余力，你们便是去吧。”
	林殊羽轻描淡写的说道。
	这些人哪还有什么余力，陆钰婷重伤，剩下的不是伤者，便是早已经力竭，能够生存下来，便是已经不易，哪还有余力去支援别人，如果不是林殊羽出现在这里，他们基本就死在这里了，求援的机会都没有。
	陆钰婷眼神之中有些懊恼：“可惜我现在重伤，城池那边应该是玄月宗的宋长老，那是一个人很好的长辈修士。”
	“玄月宗？宋长老？”林殊羽的眼神突然动了起来。
	“嗯，宋薇薇宋长老，她曾在我幼时指点我多次，是一个很好的长辈，可惜染了寒疾，不过几年前的了机缘，寒疾治愈了，修为开始不断的攀升，先前我在城里碰到她到了，但是被妖兽群切割了，她现在应该就在那边的城市。”
	陆钰婷一边说着一边疯狂的磕丹药，她的情绪明显有些急躁，她想要抓紧恢复去支援另外一个城市的宋薇薇。
	林殊羽起身朝着那边城市走去，手中多出了一柄长剑。
	“你要去干嘛？你不是没有一战之力了吗？”
	陆钰婷对着林殊羽喊道，眼中充满了几分担忧。
	“是啊，强撑。”林殊羽淡漠的说了一句，加快了速度瞬间消失在众人的视线里。
	独眼男人呵呵的一笑：“没发现吗？人家看上你了陆姑娘，你想要救那宋薇薇，人家拼命就去帮你救了！即便已经力竭。”
	陆钰婷脸上闪过一丝红润：“许澜，你别胡说八道了！”
	“真的是我胡说八道吗？看他的样子，他一开始根本就没有打算出手，看到你的反应后，便是去了，肯定是一见钟情了，不然怎么会为了救你，释放那种反噬自身的招数呢。”独眼男人还在一旁打趣道。
	陆钰婷的脸更加红润了，她的心在怦怦的跳动，她不知道林殊羽是否一见钟情了，但是自己似乎是一见倾心了。
	“他发出那样的招式，已经乏力了，他一个人去肯定有危险。”陆钰婷没有接许澜的话语，眼中出现担忧的神色，她现在便是起身都有些费力，实在无法去支援林殊羽。
	“放心，等我调息一刻，我便是去帮忙，他救了我们的命，我们没道理在这里龟缩的。”许澜对着陆钰婷说道。
	林殊羽已经一人一剑厮杀向另外一个城池。
	他如今不会为了陌生人拼命的，但是他也做不到放任与自己有关之人去死。
	【宋薇薇之前和林殊羽发生过关系，忘记的，详见99章。】
	一路的厮杀，已经让林殊羽有些力不从心，精神和肉体上疲惫都在加剧。
	“还真是麻烦，早知道不放寒冰大葬了。”
	林殊羽面对密密麻麻的的妖兽，反而是收起了自己的剑。
	他划破自己手指，用鲜血在自己的身上刻下铭文，鲜血在林殊羽的身上形成了一道铠甲一般。
	林殊羽也不用厮杀眼前的妖兽了，他直接往前面冲去，所经过的妖兽被他直接撞碎。
	林殊羽之前释放寒冰大葬，也不只是为了救下陆钰婷，而是为了建造一个落脚点，有那寒气笼罩，其他城池妖兽会本能避讳，他也好休息，他从外面到这里，也有好几个日夜没合眼了。
	林殊羽一鼓作气冲到发射信号的地方，也看见了宋薇薇等人。
	她们被困在了一座建筑之内，妖兽并不强，但是胜在源源不断，并且还有黑烟粒子的不断侵袭。
	只要在战斗，只要灵气在流转，黑烟粒子就会顺着灵气流动，无孔不入的进入修士的体内。
	宋薇薇一行只有十几人了，宋薇薇甚至身上都开始冒着黑气了。
	很显然，谁战斗的越多，谁吸收的黑烟粒子就越多。
	她一直保护着身后的弟子，所吸收的黑烟粒子便是越多。
	“有人支援过来了，有人支援过来了！”
	宋薇薇身后的人，仿佛看到了曙光，惊喜指着林殊羽来的方向。
	林殊羽如同野兽一般，用身体撞碎眼前的妖兽，一路来到了宋薇薇的身前。
	宋薇薇的目光落在了林殊羽的身上，她总感觉眼前这个人十分熟悉，有一个故人的气息。
	“只有你一人支援吗？没有别人吗？”玄月宗的弟子看到只有林殊羽一人之后，那眼中的希望开始缓缓的消失，继而又是绝望。
	林殊羽没有理睬那个弟子。
	“凌天剑气！”
	林殊羽手中多出长剑，插在了身前，恐怖的剑气肆虐，围成了一个圈，将所有人给围在了其中。
	妖兽跨过那些剑气，瞬间被撕碎。
	同时林殊羽的嘴角开始溢出鲜血，身体明显晃荡了一下，差点站不稳脚跟摔下去。
	“我们是不是在哪里见过……”
	宋薇薇看着林殊羽问道，话还没有说完，便是被林殊羽粗暴的拉到了身前，直接吻了上去，宋薇薇剧烈挣扎，想要摆脱林殊羽，但是她已经是强弩之末，从林殊羽手中挣扎的不了半分。
	林殊羽从宋薇薇的嘴中吸取了所有的黑烟粒子，那股缭绕的黑气缓缓的消失。
	宋薇薇也全身没有了力气的瘫倒在林殊羽的身上，她全凭着一口气撑到现在，如今已经意识模糊，但是模模糊糊还是问了一句：“是林三吗？”
	多少年过去了，她依旧念念不忘那个死在了北玄矿脉的林三。
	林殊羽公主抱抱起宋薇薇，目光落在眼前密密麻麻的妖兽面前，凌天剑气支撑不了多长时间，他现在已经是强弩之末，想要保证宋薇薇活下去，必须将宋薇薇送到冰封的那座城里面去。
	只是现在，要如何重新回到那座城里去。
	“这黑烟粒子究竟是什么？”林殊羽抱着宋薇薇，遥望南泽中心的滚滚黑烟，便是他的见识，也从未见过这种东西，这黑烟的背后隐藏的究竟是什么？



Chương 288 Chân hồn


	“听着，留在这里死路一条，我不管你们还剩下多少战力，随我冲杀，去到那个城市便是能够重整旗鼓，然后活下去。”
	林殊羽抱着宋薇薇对着身后的那些玄月宗弟子说道。
	那些弟子紧握起手中的剑，尽管握剑的手在颤抖，但还是点了点头。
	谁都清楚，留在原地就是死，只是他们之前完全厮杀不出去，只能是勉强防御。
	眼前这个人虽然只是开元境二重，但是明显不太一样，只是那围绕的剑气便是已经不凡。
	“我将燃我真魂，开辟出一条道路，跟上我，落了队的就等死，我不会回头救你们任何人。”
	林殊羽最后说了一句，身体开始缠绕紫色的气。
	那紫色的气在空中凝聚成了一条灵体的真龙，真龙发出震耳发聩的怒吼，附近的妖兽竟然直接湮灭了。
	不只是死亡，而是在眼前灰尘化了，成为了灰烬，风一吹完全消散了。
	后面的人眼珠子都要瞪出来了。
	“走。”
	随着林殊羽一声怒吼。
	那条紫色的真龙向前冲去，真龙所到之处，妖兽尽归虚无。
	一个九岁入修仙止境，一个曾为星域皇族储君的人，究竟修了多少道法，有多少底蕴手段，多的超出想象。
	只不过他现在的身体，限制了他使用那些手段。
	玄月宗的那些弟子，如同离弦之箭，跟随林殊羽身后，往隔壁城池的方向冲去。
	同时林殊羽的嘴角也在不断的出血，身体速度都在变慢。
	他的视线已经开始模糊，他本就是强弩之末来救宋薇薇的，又是如此耗费心神。
	大概过了一半的路途，前面也传来了厮杀声。
	“林兄，我们来了！”
	隔着老远就听见了许澜的声音。
	陆钰婷等人的支援到了，其实他们在林殊羽离开之后不久就出发了，但是他们的行进速度根本做不到林殊羽那么离谱。
	林殊羽一个眼神，凝聚在身前的真龙消散。
	“贯穿。”
	林殊羽身前凝聚罡风，将周围的妖兽完全撕开，瞬间撕出了一条通往陆钰婷方向的道路。
	“过去，与他们汇合。”
	林殊羽对着身后的玄月宗弟子喊道。
	但是那些人却是没有顺着这条路离开，他们反而是护在了林殊羽的周围。
	林殊羽怀中抱着宋薇薇，但是身体已经在踉跄。
	“我们不会走的，先是宋长老，后是你，没有你们，我们都活不到现在，现在轮到我们保护你了，我们会守到他们厮杀到这里来的。”玄月宗的弟子将林殊羽紧紧的围在中间。
	他们不是傻子，从林殊羽来支援他们的时候，他们就感受的到林殊羽已经是疲惫不堪了。
	如今带着他们厮杀到这里，完全是凭借意志力坚持的。
	“一群毛都没长齐的小崽子，你们有个什么余力，在我撕开的那道口子还没合拢之前，赶紧滚过去。”林殊羽歪歪斜斜的身体坐到了地上，一柄剑出现在了林殊羽的身前，散发出恐怖的剑气。
	仍旧是刚才的凌天剑气，只是范围完全没有之前的那么大了，只是刚好能够将林殊羽圈禁。
	“我就算是只剩下一口气，也不是你们能够比的，快滚，我没有余力保护你们了。”
	林殊羽冷漠的说道。
	众多弟子见到林殊羽周身覆盖了那剑气，才抓紧离开。
	林殊羽尚且能够自保，他们留在此处是等死甚至可能是累赘，一群人拼了命的顺着贯穿的那条道路朝着陆钰婷等人的方向奔袭而去。
	林殊羽从遭遇星域背叛开始，到达这小世界，因心怀愧疚，认为自己如果能够舍弃人性，便是不会失败，那些追随者不会惨死，从而变得极端，不择手段。
	又从白雨禾那里得到救赎，在迷茫之中找到了自我，后来又经历了种种，不管是道清山同门舍生忘死，还是李天正，苏不予，都对林殊羽有着不小的冲击力，人不是绝对善和绝对恶的，人性本就是复杂的，而如今他也已经找到了这中间的平衡和分寸。
	只是他不知道，距离老和尚口中完整的“人”还差多少。
	林殊羽感觉自己的眼皮子越来越重，眼前的一切都开始模糊起来。
	不知道什么时候，他耳边听到了一声：“睡吧。”
	林殊羽缓缓的闭上了眼睛。
	醒来的时候，林殊羽已经不知道过去多久了，只知道脑袋枕在大腿上，还能够闻到淡淡的芳香。
	“你醒了。”
	陆钰婷轻声的问道。
	林殊羽正是枕在陆钰婷的腿上。
	林殊羽起身感觉的疼痛，上身的衣服已经被脱掉了，密密麻麻的包扎着纱布。
	林殊羽扫视了一下，队伍里只剩下寥寥七八人。
	“他们都被送出去了，没有死亡，谢谢你。”
	陆钰婷在林殊羽的额头上轻轻的亲了一下。
	她信了许澜的话，以为林殊羽是因为自己才奋不顾身的去救宋薇薇的。
	许澜则是在一旁偷偷的乐。
	“一群重伤的，能够活着出去吗？”林殊羽还是有些担忧宋薇薇，宋薇薇伤的很重。
	“没事的，外面的甲士进来清理外围的妖兽，他们一开始认为妖兽是杀不尽的，唯有找到根源，还有就是怕黑烟能够直接杀死低境界的人，所以甲士都不敢进来，但是现在得知妖兽是南泽五十城的居民和修士变得，而且黑烟可以通过吐纳排出体外，便是进来清理外围那些很弱的妖兽了。”
	“你所提供的情报很有用，我们的压力小很多了，不用再被数量极其恐怖的妖兽消耗体力了，我们只要攻占进去根源，或许能够解决这次的危机。”
	陆钰婷似乎充满了希望，对着林殊羽说道。
	说白了，这些妖兽只是数量多，但是南泽五十城的居民和修士还能够多过整个大雪国？南泽不过是大雪国的一个区域罢了。
	其他城的甲士，修士逐批换气清理这些妖兽，很快就能够将妖兽给杀干净。
	林殊羽却是紧皱眉头：“我他妈交代过，不要再放任何人进来，这不仅放人进来，这些士兵甲士也进来了！”



Chương 289 Như thế nào? Lão tiền bối?


	陆钰婷愣了一下：“怎么了，他们给我们清理妖兽，我们确实也能够腾出手来对付里面更强的存在啊，这是好事啊，你不是说过，黑烟粒子可以通过吐纳排出体外吗？”
	林殊羽看向陆钰婷：“那我还有没有说过，南泽五十城的人是怎么死的？”
	“一瞬间，南泽五十城的居民修士，是被一瞬间同时杀死，然后尸体被黑烟侵染，尸变成妖兽。”陆钰婷开始回忆林殊羽当时所说的话语，一下整个人的脸色都发生了改变了。
	剩下的几人也反应过来。
	“如果大量的人涌入，那南泽中心根源的幕后者，可能再一次发动攻击，瞬间杀死所有人，黑烟再一次往外笼罩蔓延，就这样循环逐渐吞没整个大雪国。”许澜反应过来，脸色惨白。
	这也是林殊羽为何先前就交代出去的人，让他们告诉甲士不要再放人进来的原因。
	“我跑的快，我去通知那些甲士赶紧出去，并且把守外围！不让任何人进来。”仅剩的几个人之中，一个如同离弦之箭向外窜去，去通知这件事。
	“你们也离开吧，往里面的路再去，你们也是死。”林殊羽对着陆钰婷说道。
	“总需要人去死，这件事不解决，又能够一直躲到什么地方去呢？黑烟不断蔓延，吞噬了南泽，我们可以躲到南泽之外的地方，吞噬了大雪国，我们可以躲到别的国家去，可是吞噬了赤澜大陆呢，我们还能躲吗？我本身就是大雪国十二公子之一，平时受尽尊敬和仰望，真到了出事的时候，我也的站在最前方，否则怎对得起那虚名。”陆钰婷神色十分坚定，她绝对不会离开。
	林殊羽也没有继续劝，只是打坐了起来调息身体。
	林殊羽感觉这件事又跟自己有关，还记得当初在药田，有一个黑色的洞。
	那个洞口就感觉一直在召唤自己，然后林殊羽在里面遇到了兽人千古，他告诉了自己一些东西，将兽王盾交给了自己，并且扬言千荒兽人族群会成为自己的助力。
	而这里，带给林殊羽的感觉一样强烈，但是和前古的那个洞口的是截然相反的情绪。
	千古的黑色洞口在召唤自己，而这里，南泽中心的根源地，黑雾散发的地方，似乎一直在传达驱逐自己的感觉。
	越是这样，林殊羽便越是要去看看，究竟是个什么情况。
	在冰封的城池休息了几天，林殊羽差不多恢复过来，继续朝着里面进去。
	越靠近中心的妖兽越强，但是数量相对也没有那么多了。
	林殊羽一路收编，接近根源的时候，身边已经有数百人了，而且强者也越来越多，已经有开元境五重的强者了。
	“还有两座城市，就靠近了。”
	陆钰婷看向前方的城池，已经能够看见冲天的黑气了，那黑烟似乎那里就是源头。
	林殊羽则是停了下来，目光落在了一方沼泽处。
	这一路走来，遇见的，基本都是以小团体为单位作战，基本没有遇见孤狼。
	或许是单人的根本没进来，也或许是单人作战早就被妖兽给耗死了。
	“别看了，那个人没救了，南泽五十城之所以被称为南泽，体现在泽上，这种泽还在沼泽之上，是一种有生命的妖兽，巨大的身体就和沼泽一般，一旦陷入进去，灵气会不断的被吸收，力量也会被抽取，逐渐将人给吞没。”
	“每年都有无数人死在这种泽之中，没有被黑烟粒子感染的时候，尚且九死一生，如今被黑烟粒子感染加强了，一旦被沾染上，一群人在外边都救不出去，十死无生，我有很多人就是死在了泽上，搭救只会搭上更多的人，我们现在都是尽量不走土地，因为他们伪装成土地伪装的很好，我们跳着石头和建筑走。”
	一个老人也看见了正在泽之中挣扎的人，她的身上都是淤泥。
	她的处境十分的艰难，不仅仅陷入了泽之中，天空更是有盘旋的秃鹫，不断的进攻她，怎么看她都是死路一条了。
	本来还是有人想要搭救，但是听见老人的言语，这些人也放弃了。
	林殊羽则是朝着深陷泽之中的女人走去。
	尽管被淤泥污染，那一双波涛汹涌，总是让林殊羽感觉有些熟悉。
	林殊羽上前走去，他要确定是不是那个人。
	“小伙子，都告诉了你别过去了，那泽韧性十足，若是放在曾经，以我开元境五重的修为，可以在泽的身上斩出一道口子，将人救出来，但是现在被黑烟粒子感染以后，便是我也斩不开泽了。”老人继续对着林殊羽说道。
	但是林殊羽却充耳不闻，继续朝着前面走去，已经要步入泽的范围了。
	林殊羽也终于确认了这个孤狼是谁，正是他要南泽来所要寻的三师姐姜如烟。
	林殊羽则是加快了速度冲进了泽之中。
	老人也是长叹一声：“唉，危难之间，最可怕的就是这种愚善，这样不仅救不了人，便是自己也要搭进去的。”
	“老爷子，话可不要说的太早了，您救不了的人，他未尝救不了，他从来不会去救救不了的人。”许澜在一旁呵呵的笑道。
	老者摇了摇头：“我也不是没有三番五次尝试过，我一个开元境五重都无法从泽中救人，他一个开元境二重又能够如何？”
	“且看着吧。”许澜呵呵的一笑。
	林殊羽刚踏入泽之中，整个脚下的土地就开始凹陷下去，一股巨大的力道要将林殊羽给吸入“土地”之中。
	这伪装的如同土地般的东西，便是妖兽泽的身体。
	一股巨大的寒气笼罩，脚下的土地整个被冰封，所谓的泽完全变成了巨大的冰疙瘩，根本动弹不得，林殊羽一只脚重踩下去，被冰冻的泽，直接四分五裂碎开了。
	林殊羽一只手抓住姜如烟，将姜如烟拉到了自己的身边，两指剑气将盘旋的秃鹫打飞在地。
	“如何，老前辈？”许澜在一旁笑呵呵的对着那个老者问道。



Chương 290 Tỷ tỷ đẹp không?


	老者当场楞在原地：“怎么可能，他怎么能够冻住泽？那玩意我不是没有试过，它的抗性极高，别说是冰，就是火，风，等等都完全奈他不何，他如何能够瞬间冰封？”
	许澜乐呵呵的一笑：“我说句实话，您别生气，别看他是开元境二重，若真是打起来，论起战斗力，您未必是他的对手。”
	“天大的笑话，越一重境界对敌，便已经是当世天才，怎么都有些名声，怎会是籍籍无名之辈？越三重境界？怕是要被抓起来到处展览了，我反正是听都没有听说过谁能够做到。”还不等老者说话，旁边的一个男子便是说道。
	许澜依旧乐呵呵的：“真的没有听过吗？那林殊羽难道不是吗？”
	“林殊羽已经死了，而且终究只是传闻，是不是真的有那般本事，倒是难说的很。”男人继续说道。
	老人摇了摇头：“那林殊羽还真不是夸张的传闻，我曾经也怀疑那风报所登的是否过于夸张，直到那次大战，他以一人之势，决定了整个大战走势，五宗加上皇族围攻，一度攻不进道清山，最后倒是攻进去了，但是付出相当沉重的代价，那个林殊羽的实力真不是吹出来的，天赋和能力已经过于妖孽了，可惜那样的天才终究逃不过早夭的命运。”
	“只不过老夫并不相信，这么短的时间内，大雪国境内会出现可以比拟他的天才，这绝不可能，此人有些实力和手腕不假，但是要以开元境二重战胜我老夫，那绝对不可能，就更别说和林殊羽相提并论了。”老人缓缓的说道，他倒是对林殊羽评价很高。
	事实上，参与过围攻道清山之战的人，没有不敬仰林殊羽的。
	他不仅天赋卓然，更是在皇族许他荣华富贵的之后，与道清山共同赴死。
	这个已死的人，不管是实力还是品行，在每个人的心中已经封神了。
	林殊羽一把将姜如烟拉到身边，两人的眼神也对视在了一起。
	姜如烟的眼神里就好像有钩子一般，她看向林殊羽：“小弟弟，你叫什么名字，我们是不是在哪里见过？”
	“我来自通天城，林四。”林殊羽并没有跟姜如烟相认。
	周围有太多的人，他不方便暴露自己的身份。
	同时林殊羽的目光也不断的在姜如烟的身上扫视。
	很奇怪，姜如烟的身体里有过量的黑烟粒子，按照这个浓度，正常人已经死了并且尸变了。
	但是姜如烟好像并没有受到影响，整个人都是正常的状态，速度什么的也没有迟缓。
	“看够了吗？姐姐好看吗？姐姐还真是魅力无限，便是一身污渍都让你望眼欲穿啊。”姜如烟突然靠近，声音之中带着无尽的妩媚。
	林殊羽下意识的后退了一步，脸色红润，心跳加快了起来。
	很奇怪，很奇怪。
	林殊羽从合欢宗，到现在已经算是阅女无数，什么样的极品美女都深入交流过。
	如今面对怎样的女子都应该坐怀不乱的。
	但是不管是第一次遇见姜如烟，还是现在遇到，面对姜如烟的挑逗，他总是会面红心跳加快。
	“不是。”林殊羽下意识的反驳了一句。
	但是姜如烟没有给林殊羽反驳的机会：“等姐姐梳洗一番，会更漂亮哦。”
	姜如烟说着便是朝着没人的方向走去，林殊羽则是跟在姜如烟身后，准备和姜如烟到没人的地方相认了。
	但是姜如烟停了下来看向林殊羽：“姐姐要去洗澡换洗衣服，你跟着我，是要和我一起洗浴吗？”
	林殊羽只好停下作罢，看来只好再寻机会相认了。
	“这都是血战，所有人都是蓬头垢面的，没有必要去梳洗，你一个人走，可能又要遭遇危险。”陆钰婷对着姜如烟说了一句。
	“我和你们不一样，女人就是要打扮的漂漂亮亮的，女人要是不注意自己的形象，可是勾不住男人的心的。”姜如烟对着陆钰婷别有意味的一笑，她很早就注意到陆钰婷了，自己和林殊羽说话的时候，陆钰婷的眼神都在林殊羽身上，那才是真的望眼欲穿，充满醋意的眼神。
	姜如烟头也不回的去寻一无人处梳洗去了。
	“她的命算是救了，她如此特立独行，就自己好自为之吧，我们先行吧。”那个老人发号施令道。
	众人也是没有异议，这是一群人的战争，可没道理停下来等一个女人洗澡。
	“诸位先行吧。”林殊羽却是停留在了原地。
	他肯定是要留下来等姜如烟的。
	老人也没有多说什么，带着大部分前行的。
	陆钰婷几人倒是停下来了，她们是不愿意等姜如烟，但是她们要等林殊羽啊。
	许澜悄悄摸摸的摸到了陆钰婷身边，小声的说道：“陆姑娘有劲敌了，有喜欢的男人可要主动一点，不然很容易被别人给抢走的。”
	陆钰婷脸色一红：“你胡乱说什么呢。”
	她心中确实是有几分焦急的，但是她从小生活所养成的性格，让她做不到姜如烟那般勾着人说话。
	不知道过了多久，姜如烟回来了，梳洗了一番，倾国倾城之色已经尽显。
	整个人都给人一种气血上涌的感觉，尤其是呼之欲出的山峰，让人的眼神忍不住多看两眼。
	“弟弟竟然还真的在原地等我，怎么，姐姐好看吗？”姜如烟看向林殊羽，眼神之中都是钩子，仿佛能够勾人心魄一般。
	林殊羽扭过头去，没有去看姜如烟的眼神，只是淡漠的说了一句：“洗完了，上路吧，你一个人走不安全。”
	陆钰婷见到林殊羽如此淡然，心中好似松了一口气，她不断的在心中告诉自己，眼前这个男人救下这个大波女人，只是男人心善，没有别的意思。
	许澜则是看着陆钰婷长叹了一声，有那么一点恨铁不成钢的意思。
	林殊羽还是偷偷瞄了一眼姜如烟，有件事他很在意，姜如烟体内有过量的黑烟粒子，足以异变的黑烟粒子，但是姜如烟却是没有任何的异常。



Chương 291 Kiếm thế


	一行人继续往前赶路，距离根源之地已经很近了。
	但是推进速度却是慢之又慢，因为现在遇见的妖兽已经越来越强大了，每推进一步，往往都要浴血厮杀。
	前方巨大的动静又传来。
	陆钰婷拔出了腰间的剑走到了林殊羽的身旁，显然已经做好了战斗的准备。
	林殊羽回首多看了姜如烟两眼：“你受了很重的伤，待在我身后，我会保证你的安全。”
	他能够感觉到，姜如烟受了很重的伤，那些黑烟粒子不仅没有侵蚀姜如烟的身体，反而是给姜如烟疗伤。
	“弟弟可不要说大话哦。”姜如烟显然没有将林殊羽的话语放在心上，毕竟在姜如烟的眼中，林殊羽不过是一个开元境二重的修士。
	林殊羽没有多说，往前加速而去，陆钰婷等人也紧随其后。
	先行的大部队就在这短短的时间内遭遇了恶战。
	眼前地动山摇，地面似乎是软的一般，上面的建筑都在随着地面波动。
	“是泽，只是这体型大的有点离谱了，这么大体型怕是早万象境了吧。”许澜皱了皱眉头。
	先头大部队几乎全部陷入了到地面之中，还在不断的被吸收灵力。
	这泽在一座座建筑之下，谁也没有料到，先头部队也没有反应过来。
	不仅仅是泽，上面还有巨大的妖兽在攻击大部分，一只巨大的鳄龟，一只巨大的蜘蛛，体型如同山一般，灵气反应至少已经是在开元境五重了。
	这让人看了就知道没有胜算了。
	“不是万象境的泽，是数十只泽在地面连在一起，所以形成了这大面积的凹陷。”
	林殊羽轻描淡写的说道，往前跨了一步。
	“我到了，开始反攻了。”
	林殊羽的一句话回响在每个人的耳边，随着林殊羽的话语，巨大的寒气笼罩，地面完全被冰封，数十只泽被冰杀！
	“这么大面积能够冰封住？这是开元境二重？这究竟是将冰修炼到了何等的地步啊？”那个老者眼中便是也露出了震撼。
	从泽之中脱困的众人也随即展开了反攻。
	能够到达这里的，都是身经百战的，多是开元境四重的，便是再不济，也是开元境三重的修士。
	那两只妖兽架不住群攻，而且大部队之中也有开元境五重的存在。
	“我先去杀小的叠剑势，你去帮忙对付那大的。”林殊羽对着陆钰婷说道。
	陆钰婷也不知道林殊羽嘴中的叠剑势是什么，但是林殊羽说什么，她便是去做什么。
	这是一场恶战，大部分分成了三部分，开元境五重的老人和陆钰婷对付那只巨大的鳄龟，剩下的人对付巨型蜘蛛。
	而林殊羽则是一人清除剩下的那些体型较小的妖兽，虽然是体型小，但是一点都不弱，都是南泽五十城开元境修士被妖兽化的。
	场面一时十分焦灼。
	那老人和陆钰婷根本拿那鳄龟根本没有办法。
	鳄龟受到伤害之后，索性把头缩回去了，然后高速旋转到处撞击人。
	龟壳太过坚硬，两人破不开鳄龟的防御，倒是让那鳄龟撞伤了不少人。
	老人通过无数锁链将鳄龟锁在了原地，鳄龟不断的在原地旋转，与锁链撞击发出砰砰的响声。
	“我锁不住它多久，你们藏剑山庄有没有能够打穿那龟壳的剑？”老人咬着牙齿，十分狰狞的对着陆钰婷喊道，看来控制住这妖兽的确十分困难。
	“我试试看。”
	陆钰婷一跃到了空中，强烈的剑意在空中聚集。
	那剑意竟然形成了一道一道的风，整个空间的空气都开始流动了起来。
	这一刻，陆钰婷似乎整个人都在发光。
	“惊鸿！”
	强大的剑意从天而降，击向鳄龟。
	“不愧是大雪国十二公子，这一击威力，怕是已经开元境五重巅峰了！”老人没有吝啬的自己的赞美。
	这一剑下去，发出了巨大的轰鸣声，强大的灵气碰撞，把周围的人都震退好远。
	但是灵气波动散去，这一剑仍旧没有击穿鳄龟的龟壳。
	陆钰婷反而是被震飞了很远，口中一团鲜红吐了出来。
	“没有万象境，怕是破不开这龟壳。”老人此时也露出了绝望的神色，今日这一战怕是没有任何胜算。
	“龟壳打不开，就只能进去龟壳内了，前辈再坚持几分，待我入龟壳内！”
	陆钰婷擦拭了一下嘴角的鲜血，重新握紧剑，朝着龟壳的缺口走去。
	进入龟壳只有两处，尾部和头部，尾部的缺口太小了，那便是只有头部的缺口了。
	陆钰婷手持着剑，凝聚剑气冲向缺口处。
	还未靠近，却是被一只手给拉住了。
	“你找死吗？过去那鳄龟就是给你一口，咬你的稀碎。”林殊羽一把拉住陆钰婷，陆钰婷受力进入了林殊羽的怀中。
	陆钰婷眼中闪过一丝的慌乱，对着林殊羽说道：“但是已经没有办法了，只有这种办法有一线生机，拖下去会全军覆没的。”
	“着急什么，这龟壳我来斩开。”林殊羽轻描淡写的说道。
	“这龟壳的硬度，怕是万象境来了才有可能将其破开，你一个开元境二重是不可能斩开的，趁着现在我还能控制住它，从头部进攻，是唯一能够伤害到它的可能了，再往后，我没了钳制他的能力，便是再无胜算了。”
	老人咬着牙齿说道，他的牙龈已经开始出血，很显然控制鳄龟是一件很困难的事情。
	“别在磨磨唧唧了，我坚持不了多久了，来到这里的，都是将生死置之度外的，死了的人还少吗？谁不是用性命博一线希望，藏剑山庄的惊鸿一剑，已经是此处最锋利的一剑了，她都斩不开，你如何斩开！”
	“让她去！快点！”
	老者面目狰狞，有些急切，他掌握着锁链的手已经在颤抖，虎口已经裂开在出血。
	“让我去吧，我一开始就对你说过的，总是需要有人去死的。”陆钰婷说的十分决绝，她已经决心赴死来重创这鳄龟。
	林殊羽却是一把将陆钰婷推到了身后，一手持剑朝着鳄龟走去：“斩不开？那我就斩开给你看看。”



Chương 292 Dự cảm bất tường


	“九重剑势，一剑足矣。”
	林殊羽一剑挥下，这一剑很平静，看上去是那么的平平无奇。
	没有惊鸿一剑的声势浩大，就感觉是很普通的这一剑。
	但是剑气经过之处，锁链断裂。
	那坚不可摧的鳄龟，在顷刻之间就一分为二。
	就好像削铁如泥的铁剑轻轻的划开了铁一般，鳄龟的身子分为两半，向着两边倒塌而去。
	切开的口子异常的平齐。
	那一瞬间，所有人看见那平静的一剑，好像不只是切开了鳄龟了，更是切开了空气一般。
	老人大口喘息着，目不转睛的看向林殊羽，仿佛陷入了自我怀疑：“难道，难道大雪国又出了一个可以比肩林殊羽的天才？”
	陆钰婷也是呆呆的望着林殊羽，她出身于藏剑山庄，从小跟着祖父修剑，全身心的都投入剑道之中，日日夜夜，便是在梦中都在挥剑。
	她从小被称为剑之天才，但是此刻，她感觉自己的努力完全是一个笑话。
	一个主修寒气的人，便是剑道也完全碾压了她。
	她从来没有听说过什么剑势。
	一个开元境二重的人，就这么轻描淡写的斩开了万象境都不一定斩开的龟壳。
	所有人回过神来，想要清理剩下妖兽的时候，却是发现。其他妖兽包括那只巨型的蜘蛛，已经全被林殊羽杀死了。
	“老前辈，如何？现在还觉的他和您打起来，胜负难料是虚言吗？”许澜在旁边乐呵呵的说道，能够结交认识这么一个妖孽般的天才，何尝不是一件值得炫耀的事情呢。
	老人一副痛苦的神情，显然还没有从刚才的激战之中恢复过来。
	旁边的壮年倒是回话了：“那青年的一剑的确可怕，那威力怕是已有万象境之危，但是如果不是我师尊控制住那鳄龟，空有万象境的威力，他那一剑又如何击中？”
	“若真是和师父对战，他一个开元境二重，即便是有那样的杀招，怕是那一剑还没有斩出，就被我师父给杀了，即便是给他斩出了，怕是也击不中师父，境界的察觉是力量，速度，感知等等综合的，可并不是那么随随便便，轻轻松松就能够跨越的。”
	旁边的这个壮年似乎是老人的徒弟，马上站出来维护自己的师尊。
	许澜也没有继续说，他的本意只是想要说自己认识的林四很强，想要炫耀一下自己认识了这么妖孽的一个人物，而不是去说老人很弱，继续争执怕是会伤了和气。
	“弟弟，真的是好强啊，弟弟可一定要安全保护我到最里面去。”
	姜如烟此时出现在了林殊羽的身边，一脸妩媚的说道。
	姜如烟大概也没有想到，一个开元境二重竟然能够强到这般地步，先前只是认为林殊羽在说大话罢了。
	“此处乃是变故，并无任何机缘，进入此处的都是豁出性命想要解决变故的，你若是一心安全，躲在后方，大可不必跟着进去，可能会死亦是拖累。”
	老者在后面冷冷的说了一句，他对姜如烟很不满。
	这个姜如烟一直在老后方，完全没出手过，如今问题解决了，她却是来找林殊羽攀关系了。
	“老匹夫，我似乎也没有与你说话，我要怎么做，该到哪里去，还轮不到你来说三道四，我又不是寻求你庇护，你哪来那么多屁话。”
	姜如烟面对那个开元境五重的老人，完全没有任何脸色，甩头几乎就是开骂。
	“放肆！胆敢与我师尊说话！”
	老人的徒弟在一旁勃然大怒，上前就要对姜如烟出手。
	只不过林殊羽瞬身挡在了姜如烟的身前，一指头逼退了老人的徒弟。
	这开元境五重的老人，是上器的宗的长老，名为葛恒。
	不仅仅实力高深，更是卓越的炼器师，便是皇族皇子的武器，也有很大部分是出自这位老者之手，自然也是德高望重，还从来没有人和这么和葛恒说话。
	他的徒弟袁泉也是年轻一辈最有天赋的炼器师。
	炼器师，炼丹师这一类都是十分受到尊敬的职业。
	尊敬说到底来源于利益，炼器师，炼丹师都是十分稀缺的修士，更多的修士需要他们炼制的灵气和丹药，他们自然便是会受到尊敬。
	但是姜如烟似乎眸子里都透着对此人的厌恶。
	“袁泉，回来，既然人家愿意带着一个累赘，也的确轮不到我这个老头子说什么。”
	葛恒叫回了自己的徒弟，那林殊羽摆明站在姜如烟那边了，现在这个情况完全不适合内战。
	袁泉冷哼了一声看向林殊羽说道：“论起天赋，大雪国十二公子都比不上你，来年换榜，榜单之上也许就有你的名字了，但是如此天赋，可别色令智昏，最后折在一个女人的手上了。”
	“先管好你自己，我怎样行事，还轮不到你来置喙。”林殊羽冷漠的说了一句。
	姜如烟在林殊羽身后露出灿烂的笑容：“他可是说了，我不用战斗，就躲在他的身后就行了。”
	陆钰婷看着姜如烟和林殊羽站在一起，竟然有几分郎才女貌，心中不知道为何有几分酸味。
	她第一次鼓起了勇气走到了林殊羽的近前：“可以请教一下吗？你之前所说的剑势是什么吗？”
	陆钰婷一时之间不知道自己询问剑势，是追求剑道多一点，还是想要靠近林殊羽多一点。
	“万事万物，皆有势，顺势而为，而力量加倍，势是能够不断叠加，不断靠近你所能够掌握力量的极限，其中之玄妙，非三言两语能够讲清楚，如果这次变故解决以后，我们还有缘相遇，我便是教你吧。”林殊羽轻描淡写的回应道。
	陆钰婷的脸上露出灿烂的微笑：“好，到时候一定请多指教。”
	一个关于剑的崭新的概念，在陆钰婷眼中，至少在大雪国独属于林殊羽的，别人都不知晓，他竟然答应传授。
	“现在，继续前进吧，我有一种不好的预感，要是去晚了，会有无法逆转的坏事发生。”林殊羽并非危言耸听，这种感觉越来越强烈，他的这种预感很少出错过。



Chương 293 Sợ là không có đơn giản như vậy


	大部队继续行进着。
	这次便是以葛恒为首的大部队，都会跟随林殊羽的步伐，林殊羽休息，他们就跟着休息。
	他们会等林殊羽，而不是自己往前莽。
	人都不是傻子，不知道前面会不会还有泽，目前而言，能够对付泽的只有林殊羽一个人。
	这是唯一一个将寒气修炼到可以完全冰封泽的人。
	明明眼看着那黑气缭绕的根源城池，已经近在眼前，能够看到了。
	但是推进的进度却是十分的慢了。
	妖兽越来越强，尸变成妖兽的修士也越来越强，便是林殊羽已经不是那么轻松了。
	三天之后，他们进入了新的城池，这已经是最后一座城池了，越过这座城池，便是那黑烟缭绕的根源了。
	众人也是准备休整一番，再继续前行。
	所有人都很狼狈，满身都是血污，便是林殊羽身上都出现了不少的伤口。
	他全程都在保护姜如烟，而姜如烟也是全程躲在林殊羽身后，完全没出手过，队伍之中唯一一个没有受伤的。
	但是林殊羽其实清楚，这姜如烟受了很重很重的伤，那些黑烟粒子在不断的修复她的身体，她不方便出手，每一次出手都会导致重伤的身体加剧。
	这也是他一直护着姜如烟的原因。
	但是在这种生死战斗之中，姜如烟越是过的舒坦，旁人越是看她憎恶。
	不过她好像根本就无所谓那些人的眼神，因为她的眼神之中透着对这些人更加深的憎恶。
	到了晚上要休息的时候，一直冲着林殊羽喊着弟弟的姜如烟，却是远离林殊羽，自己找了棵树靠着休息了。
	陆钰婷则是满脸担心来到林殊羽面前，给林殊羽检查和包扎身后的伤口。
	“你看看，你拼命保护的女子，不是为了保护她，怕是都受不了这么重的伤，结果人家看都不看你一眼，到头来，最后还是我们陆姑娘关心你照顾你，要说当道侣，还是的找陆姑娘这种。”许澜靠近就是想要撮合林殊羽和陆钰婷。
	陆钰婷脸色一红，瞪了许澜一眼：“你别在这里胡说八道，你是身上的伤不够多吧，在这胡言乱语的。”
	林殊羽面对这样的话，显然是无动于衷的。
	许澜则是再进一步说道：“我跟你说掏心窝子的话，那位姑娘是在利用你，需要你保护她的时候，她一句一个弟弟，极尽妩媚之态，但是你没发现吗？她甚至手都没有让你碰一下，如今对于你的伤更是丝毫的不在意，可不要被骗了，你这是被人给吊着了，那女人不是啥好东西……”
	许澜还想要继续说下去，却是被陆钰婷给打断了：“许澜，不要再说了，再说我真的生气了。”
	见到陆钰婷脸色阴沉，不像是开玩笑的。
	许澜也不知道陆钰婷为何生气，明明自己是在帮她，但是见到陆钰婷如此模样，也只好作罢。
	“好好好，我不说了。”许澜长叹一声。
	林殊羽从头到尾一句话都没有说，倒不是因为别的，越靠近那黑烟的根源，他就感觉越来越压抑。
	陆钰婷给林殊羽包扎好伤口以后，林殊羽也走出了队伍。
	姜如烟靠在树干竟然是已经睡着了，大概是太累了，但是也保持着警觉，一旦有人靠近到一定范围，便是会马上惊醒。
	林殊羽没有打扰姜如烟睡觉，保持着一定的距离躺在地上休息了。
	许澜看见这场景长叹一声：“如此优秀的一个人，竟然是被人当狗溜，天才都是逃不掉情劫吗？陆姑娘不比那个大波女子强太多了吗？”
	“你不要胡说八道了。”陆钰婷对着许澜说道。
	许澜没好气说了一句：“我刚才是在帮你，你为何不让我说。”
	“他比你我都聪慧，你都能够看的出来那姑娘不过是借美色吊着他，难道你以为他看不出来？”陆钰婷看的倒是透彻，“他是心甘情愿的被利用的，那个姑娘对他很重要，你不要在他面前说那姑娘的坏话。”
	这就是刚才陆钰婷为何阻拦许澜继续说下去的原因。
	许澜愣了一下：“可是那姑娘明显不认识那林四兄弟啊。”
	“那姑娘的确不认识林四，但是那林四未必就不认识那姑娘啊。”此时坐在旁边的徐洋开口了，“你们大概不知道那位姑娘是谁。”
	许澜和陆钰婷目光都落在了徐洋的身上：“哦，你知道？”
	徐洋点了点头：“我前几个月前不是去了皇极书院一趟，正遇见那位姑娘拔剑闯皇极书院。”
	许澜和陆钰婷都瞪大了眼睛：“有人闯皇极书院？这么大的事情，我们怎么会不知道？”
	徐洋呵呵的一笑：“别说你们不知道，便是皇极书院的大部分人都不知道，因为她运气很不好，根本还没进皇极书院，便是遇到了大皇子雨无道，大皇子一指头便是震碎了她的五脏六腑，断了她的生机，让人把她找个地方丢了，我当时看她生机已断，认为死定了，没想到她竟然还能够活着出现在这里。”
	许澜半开玩笑的说道：“这是准备赴死要到皇极书院也要闹出点动静的啊，结果还没闹就被弄死了。”
	“所以她是谁，为什么会闯皇极书院。”陆钰婷倒是和许澜的关注点不一样。
	“道清山，雪月仙子付诗雨的真传弟子姜如烟，道清山灭宗之战，她未在大雪国境内，回到大雪国的时候发现宗门已毁，听说是被五大宗和皇族围剿，二话没说，提着剑便是杀向皇极书院去了，她的确是冲着赴死去的，宗门被灭的时候，没能够和同门死战，便是赴死而去。”徐洋说出这番话的时候，许澜和陆钰婷的眼神明显变了。
	“道清山弟子，还真是没有一个孬种，让人敬仰。”陆钰婷轻声的说了一句，那一战，道清山上下，集体自爆，让围剿的五宗和皇族可是付出了相当沉重的代价。
	“怪不得林兄弟一路上对她如此关照，看来是知道她的身份。”许澜再看向姜如烟，眼神之中也多了几分尊敬。
	“只是知道身份？怕是没有那么简单。”徐洋继续说道。



Chương 294 Ta lấy Khai Nguyên giết vạn tượng


	“怎么说？”
	陆钰婷对着徐洋问道。
	“如果只是敬重为人，大可以说开，真的有人愿意这样心甘情愿被人算计吗？甘愿浴血奋杀，他从始至终都没有对姜如烟多说一句话，更像是暗恋啊。”
	“通天城在道清山覆灭的前夕加入了道清山，成为了道清山的附属势力，一个附属势力的人，大概是对主宗天之骄子的姜如烟一见倾心，但是附属于势力在主宗面前，大概是有些自卑的，更何况是真传弟子。”
	“这林四一见倾心因为自卑甚至不敢上前认识姜如烟，所以姜如烟也不认识他，他回到通天城努力修行想要一鸣惊人，可惜修炼到这般程度的时候，道清山覆灭了，姜如烟不知生死，当然这些只是我的猜测。”
	徐洋说着自己心中所想。
	陆钰婷和许澜显然是当真了，因为这个猜测十分合理，能够合理的解释林殊羽和姜如烟这一段异常的关系。
	“一个明知道对方只是利用自己，吊着自己，但是仍旧心甘情愿的顺着对方的算计，的确像是暗恋的状态，如果真的是这样的话，那陆姑娘怕是很难将人给抢过来了。”许澜叹息了一声。
	“感情这种事情本就是你情我愿，勉强不得。”陆钰婷缓缓的说道，眼中却是带着几分怅然。
	徐洋摇了摇头：“未必没有机会啊，你们见过生机已断还能够活下去的，我不知道那姜如烟为何能够活到现在，总之她肯定活不久了，道清山已灭，她对这个国家只有仇恨，来到这里绝对不是为了救国的，她想要寻的一线活下去的生机，但是逆天而行，寻一丝生机有那么简单吗？我反正是从未见过生机已断，最后能够活下来的人。”
	"如果可以，我倒是希望姜如烟能够活下来。"陆钰婷十分认真的说道。
	许澜和徐洋两人陷入了沉默，这个世界总是充满了太多悲剧的人物。
	……
	一夜的休整，大部分再一次前行。
	这一次前行又是三个日夜，再有大概一日，便是能够到达那黑烟缭绕的根源之城了。
	正当所有人想要休息的时候，一股子强大的压迫感随即而来。
	所有人都感觉难以喘息过来，甚至难以动弹。
	这种熟悉的压迫感，来自于万象境的威压。
	从那黑烟缭绕的根源之城走出来的，是一个万象境的妖兽，全身上下都冒着黑气。
	显然，这位就是之前甲士所说，最先进入南泽的万象境修士，只是他已经死了，并且已经尸变成了妖兽。
	在他身后都是冒着黑烟的妖兽，那位万象境带着走出来的妖兽，是进入这南泽最强的一批修士。
	浴血厮杀为救世而来，如今却是成为了众人最大的敌人。
	一时间恐惧和绝望笼罩在所有人心上，这怎么能赢？
	莫说是巅峰状态，他们尚且无法在万象境的威压下行动，现在都是疲于奔命的状态，要怎么才能够赢。
	林殊羽缓缓的朝向那位万象境的妖兽走去。
	所有人都不能动弹，但是眼珠子还是能动的，他瞪大了眼珠子看向林殊羽。
	万象境的威压之下，唯一能够动的，竟然是一个开元境二重。
	“往后走，后面已经没有妖兽了，不用担心没在我身边会被偷袭。”
	林殊羽打了一个响指，身后的姜如烟竟然从威压之中摆脱出来了。
	“你究竟是什么境界？”便是姜如烟此时都瞪着眼睛看向林殊羽，目眦欲裂。
	“开元境二重啊。”林殊羽说的轻描淡写。
	姜如烟则是愣在原地，无法相信，世上真的存在这样的开元境二重吗？
	“这个万象境我能杀，剩下你们来摆平，能够做到吗？”
	林殊羽继续朝着那万象境的妖兽走去，说的话语是那么的平静，却一直在震撼人心。
	“喂，问你们话呢！”林殊羽音量稍微加大了几分。
	这些人才稍微反应过来，葛恒率先开口了：“可以！”
	“能！”
	随后大部队才反应过来，大声的回应道。
	“你们能个锤子，坚持到我杀了那万象境，我会来帮你们的，放心吧，我不会用太久。”
	林殊羽说完，双手轻轻合十，发出微小的拍掌声音，同时一股波动从手掌传出，接触这波动的人，似乎都对威压免疫了一般。
	所有人的目光落在林殊羽身上，显然，这个人比那些妖兽更加像怪物。
	一个开元境二重扬言要杀万象境，而且还说不会用上太长时间，太离谱了。
	“有几成把握，该不会要付出很沉重的代价吧，我有什么能够帮的上你的吗？”陆钰婷来到了林殊羽身边问道，只有她察觉了，开元境二重杀万象境，必定要付出些什么，远不是林殊羽嘴里说的那么轻松。
	“十成，若我还是开元境一重，他还没有尸变，我还真杀不了万象境，可惜我现在开元境二重了，他也已经尸变了，优势在我。”
	林殊羽说的很轻松。
	许澜听不懂林殊羽话中的寒意，他只听到了林殊羽开元境二重就能够杀万象境，自言自语的嘀咕了一句：“这是人可以说出的话？”
	“黑烟粒子强化了他的力量，但是终究只是死物，只能依靠本能行动，不懂如何使用力量，便是力量加强了，也是变弱了。”
	林殊羽站在原地淡漠的说道。
	他并不是简单在与这些人废话，他在控制空气之中的黑烟粒子。
	没错，这么多天的战斗，他已经学会了控制空气之中黑烟粒子。
	说白了，就和控制灵气一样，这黑烟是类似灵力，但是又不同的一种力量。
	林殊羽一抬手，黑烟笼罩，竟然形成一个密闭空间，将那个万象境的妖兽给关在了里面。
	“你能控制黑烟粒子！”
	那一刻，众人已经不是惊骇了，眼中已经是带着几分恐惧了。
	“这么多天，就算是个傻子也该学会了，你们没有发现吗？你们最近战斗身体都没有吸入黑烟粒子，因为我在控制，很容易的，只不过你不要轻易尝试，你们的身体扛不住黑烟粒子的腐蚀。”
	林殊羽轻描淡写说完，便是冲进了黑烟粒子围成的密闭空间之内，留下一群人瞠目结舌。



Chương 295 Hiểu lầm


	“这林四是不是过于妖孽了，就这么短的时间，他就学会控制黑烟了？”
	许澜的眼神已经开始有点不对了。
	“别管那么多，先认真面对现在的战斗。”陆钰婷率先提剑冲了上去。
	众人也顾不上那么多疑惑和震惊，冲向前面的妖兽。
	密闭空间之内，万象境的妖兽已经开始对林殊羽发起了疯狂的进攻。
	林殊羽用诡异的身法才堪堪躲避，身上也已经出现了几道血口子，若是换成别人早已经死了。
	“血魔部分接收。”
	林殊羽接收了血魔之手，这只血魔之手吸收了血河数千年养成的全部血气。
	在血煞宗已经用去相当一部分，以用作逃跑。
	“如今剩下的血气全部给你吧。”
	“血色之晶。”
	已经进入开元境二重的林殊羽，刚刚好能够稍微用出血杀诀第六层，只是能够稍微用出，但是也已经足够了。
	血气不断从血魔之手中溢出，便是在空中都形成了血河。
	林殊羽用黑烟粒子构建封闭空间，并不是为了封锁这万象境的妖兽。
	而是不想让外面人的看到，这滔天的血气，恐怕只有可能来源于血煞宗的血河。
	再加上能够如此熟练的使用血气，便是他们再不相信林殊羽还活着，怕是也要将自己和林殊羽联系在一起了。
	滔天的血气在不断的攻击万象境的妖兽。
	为何林殊羽说这尸变加强力量万象境妖兽变弱了？因为他根本不会躲避的，他就是和你强打。
	之前被黑烟加强的妖兽尚且知道如何对战，甚至灵智还多了几分，因为那些妖兽是活着的，而这些妖兽，是人死了尸变的。
	将人死了变成妖兽，而妖兽不会死，反而会加强。
	林殊羽基本已经可以猜出，那黑烟根源之处，是一只大妖。
	竟然能够让别的种族死后尸变变成自己的种族，这他妈比亡灵大法师还逆天。
	此时姜如烟从黑烟粒子的边界走了进来，她竟然完全不受黑烟粒子的影响，能够很随意穿越黑烟粒子形成的墙壁。
	这已经很离谱了，举个例子，大家都能够使用灵气，但是别人用灵力制造的屏障，你能够在不破坏的情况下，随意穿越吗？
	那至少要高几个大境界，才能够做到。
	姜如烟也是好奇，她想要知道，一个开元境二重的人，要怎么做才能够杀万象境，所以她才进来了。
	然后就看见了那血气滔天的一幕。
	姜如烟看林殊羽的眼神明显发生了改变，冷漠，无情，甚至还带着一丝的杀意。
	“你不是通天城的人，你是血煞宗的人。”
	姜如烟冰冷的声音传向林殊羽。
	“不是……”
	林殊羽话还没有说完，姜如烟便是转身穿过黑烟离开了这封闭空间，没有任何迟疑。
	是完全没有给林殊羽解释的机会。
	能够拥有如此庞大的血气，要杀多少人？唯有血河才有那般庞大的血气。
	在她眼中这已经铁定是血煞宗的人了，而且是身居高位的。
	她不似外面那些人，那些人通过风报，是知道林殊羽在血煞宗的事迹的。
	但是姜如烟那时候根本不在大雪国境内，回来的时候，道清山都覆灭了，并且直接杀向皇极书院，所以根本就不知道林殊羽在血煞宗的事迹。
	林殊羽也没有着急追出去，总有机会解释清楚的。
	现在要对付的是这个妖兽。
	血河在变化，一开始河水一般的液体，之后变成了晶体，并且是可以流动的晶体，在不断的变化着形态。
	如同蜂刺一般，从四面八方贯穿了妖兽的身体。
	这尸变的万象境修士再一次被杀死。
	林殊羽散开了黑烟，已经没有必要掩藏了，因为已经看不出这些是血气了。
	这些血气所凝结的，更像是一簇簇红水晶。
	黑烟散去，林殊羽缓缓的从里面走了出来。
	无数红水晶一般的东西占据了那一方空间，并且从各个角度刺穿了妖兽的身体。
	那一幕的确有些震撼，不仅仅是林殊羽杀死了万象境，更因为那红水晶杀人的画面竟然有一种很壮观很美的感觉。
	“这么快！”
	“你妈，开元境二重杀万象境，他真的能够做到，还这么快，还没有受伤！”
	当时在场所有人目光和情绪都是一样，他们的认知在不断的被刷新着。
	“老辈子，我之前说的，真打起来，你这个开元境五重不一定是他的对手，你们都不信，现在怎么说？”
	许澜一边厮杀一边露出了自豪的神情。
	此时便是一直维护自己师父的袁泉，也哑口无言，这已经不是不一定了，这是一定不是他的对手。
	葛恒脸上挤出一丝笑颜：“没想到大雪国这么短的时间内，竟然出现了第二个林殊羽。”
	“别废话了，抓紧清理剩下的妖兽。”林殊羽淡漠的说了一句，那股子不祥越来越剧烈了。
	有了林殊羽的加入，战斗从劣势马上变成一边倒了，整个战场的局势却是在一个开元境二重的手上。
	清理完妖兽，夜色已经黑了，已经分不清夜色还是黑烟。
	所有人都很狼狈，包括林殊羽在内。
	林殊羽想要快速到达里面，但是他保持着理智，如今的状态进去怕是有危险。
	所有人都决定休息一晚上，再进城看看是不是有危险。
	林殊羽朝着姜如烟走了过去，姜如烟却是和林殊羽保持着距离，她眼中甚至带着厌恶：“离我远一点，我知道我不是你的对手，你要么就杀了我，要么就给我滚远一点。”
	她眼中充斥着厌恶来源于仇恨，她仇视五大宗和皇族的人，在她眼里，都是覆灭道清山的敌人。
	“如今妖兽已经处理完了，明天就可以到达黑烟的根源，已经没有危险了，自然就不需要和你装了，有需要的时候，就勾着你，没需要了你什么都不是，这种婊子你竟然还心心念念。”袁泉早就看姜如烟不爽了，尤其是她之前还骂过自己师父，这个时候正好过来臭骂一顿，他不信，现在撕破脸了，这林殊羽还站在姜如烟那边。
	林殊羽回首看向袁泉，眼中迸发出强烈的杀意：“你最好是管好你的臭嘴，不然你可能进入不了后面的城市。”



Chương 296 Cực đoan sợ hãi


	“你以为你很厉害吗？你能够控制这黑烟粒子，究竟是学会的，还是你本来就能够控制都还存在疑问，这里变故，是否和你有关系，你是否是始作俑者，都还是一个巨大的问题。”
	袁泉对着林殊羽咆哮了起来。
	这句话，其实是之前许澜没有说完的话，他当时也存在这样的疑问，只是他没有说出来。
	但是袁泉现在说出来了，所有人的眼神都落在了林殊羽身上。
	这不是一个人的疑问，是所有人的疑问。
	这林殊羽能够控制黑烟粒子太存疑了，说什么这几天战斗学会的，实在是让人有点难以置信。
	“你最好是烧香拜佛，祈祷我跟这黑烟没有关系，否则我将是你们的灭顶之灾。”林殊羽冷漠的说道，一股恐怖的压迫力袁泉碾压在地上，呼吸困难。
	开元境二重威压开元境四重，根本是不可能的，但是那股威压确实存在了。
	来自于黑烟粒子的威压，黑烟粒子聚集在袁泉的头顶，瞬间就能够碾碎袁泉的身体。
	许澜，陆钰婷看着此人，心中有些震惊。
	震惊的不只是实力，而是姿态。
	面对众人的质疑，他没有丝毫的自证，只是一句你最好祈祷我跟这黑烟没有关系。
	霸气的强者姿态。
	“袁泉，不要胡说八道，如果不是他，没有早就死在大泽之中，我们没有资格去怀疑他。”葛恒此时站出来给自己的徒弟解围。
	“我这徒弟心性太差，还请林小友不要跟他一般见识。”葛恒上前一步，对着林殊羽一拱手然后说完，对着袁泉呵斥道。“还不道歉。”
	袁泉眼中还是有几分愤愤不平，但是终究还是拱手说道：“是我胡言乱语了，还请林先生见谅，抱歉。”
	“滚。”
	林殊羽只是冷冷的说了一句，一股震荡出去，让袁泉退了几步，随即笼罩在上空的黑烟也消散去了。
	林殊羽朝着姜如烟走去。
	姜如烟则是跟林殊羽保持着距离，对着林殊羽和呵斥了一声：“你也滚。”
	林殊羽没有说话，和姜如烟保持了一定距离定了。
	他靠在树边休息，他不可能在这么多人面前与姜如烟相认。
	自己身份暴露，势必要将这里的所有人全部灭口，当然也包括陆钰婷他们一行人，显然，林殊羽并不想这么做。
	夜色笼罩，营地开始变得安静起来，所有人都疲惫着，很快便是开始休息了。
	姜如烟却是靠着树开始发出痛苦的呻吟声，林殊羽猛的睁眼，来到了姜如烟的身边。
	姜如烟已经陷入了意识模糊的地步，脸色狰狞痛苦。
	林殊羽的目光不断的扫过姜如烟，她的身体在崩坏。
	如徐洋所说，姜如烟的生机已断，她能够活到现在已经是个奇迹了，是黑烟粒子在不断的修复她的身体，但是黑烟粒子显然在她体内已经很微薄了，并且伴随着相当的痛苦。
	林殊羽控制空气之中的黑烟粒子不断的进入姜如烟的身体里，并使用灵力治愈镇痛，消解姜如烟的痛楚。
	就这样，林殊羽呆在姜如烟身边治愈了她一个晚上。
	直到姜如烟第二日醒来。
	姜如烟看向林殊羽的情绪异常的复杂。
	她虽然意识模糊，但是她能够感受的到，昨晚有人守护照顾了她一晚上。
	“不过萍水相逢，你为何要对我这么好。”
	姜如烟对着林殊羽问道，眼前这种男人根本不缺女人，那陆钰婷对他眼中都是爱意，明明自己说话都如此难听了，他为何还这般对自己？
	人非草石，终究是有感情，但是在姜如烟眼里，眼前之人又是覆灭宗门的仇敌，所以姜如烟此时情绪，异常的复杂。
	林殊羽的神色带着几分疲态，眼中还布满了血丝。
	“下一城便是黑烟根源之地，但是进城要到达黑烟根源，还是有一段距离的，你还是的稍微利用我一下，没有我，你到达不了的，像之前一样，跟在我身后。”
	林殊羽起身轻描淡写的说道。
	姜如烟眼中的情绪越发的复杂，眼前这个男人从一开始就知道在利用她，但是依旧挡在了她的前面。
	林殊羽朝着最后一座城市走去，南泽最中心的城市，黑烟冲天，一切都从这里开始的。
	林殊羽一动，其他人也跟着动了起来。
	最后一座城市，没有他们想象的恐怖的敌人，空荡荡的。
	众人的行进速度自然是快了起来，很快便是到达了黑烟缭绕的附近。
	那是一扇无比巨大的门，门框上刻满了铭文。
	门板上完全看不到写了一些什么，那道大门开了能够通过两三人的口子，通天的黑烟都是从那扇门中释放出来。
	门口外一道十分巨大石碑，写的什么文字也看不懂，但是有一个十分显眼的手掌印。
	门外聚集着黑色的怪物，通体黑色，人形，和人的身躯体型也差不多，但是很明显不是人。
	隐隐的压迫感已经出现了，这些怪物并未主动释放威压，但是他们已经很难呼吸了。
	“这每一个至少都是万象境以上，根本没的打！这比之前那个万象境的妖兽肯定要强。”人群之中有人说了一声，也正是这一声，引起了那些黑色怪物的注意。
	他们只是看了一眼说话的那人，那人的身体全身都开始溢出鲜血，瞬间爆成了一团血雾，恐惧在以瞬间蔓延，所有人都本能的往林殊羽身后走。
	一个个恐惧的要死，但是却没有敢说话，担心下一个就是自己。
	他们只能把眼神落在林殊羽的身上。
	“看我，看我有什么用，这遍地都是虚空镜，怎么打，我也没法打。”
	林殊羽轻描淡写的说道。
	随着林殊羽说话，所有黑色怪物的目光都落在林殊羽的身上。
	但是林殊羽却没有如同血雾一般爆开，反而是那些黑色的怪物，身上出现了一个符文，发出璀璨的白光，那一刻，黑色怪物吱吱呀呀，如同潮水一般涌入了那门之中！
	所有人面面相觑，不知道发生了什么。
	但是身后的陆钰婷和姜如烟，却是清清楚楚的看明白了，那些黑色怪物，在恐惧，在极端的恐惧之下，逃进了门中。



Chương 297 Cuối cùng nhận nhau


	那些黑色的怪物在恐惧林殊羽，在本能战栗。
	陆钰婷的眼神完全落在了林殊羽的身上，她给林殊羽包扎过伤口，在林殊羽后背靠肩膀的地方，有一个胎记。
	那胎记的图样，就和刚才那些黑色怪物身上散发出白光的铭文图样一模一样。
	看来眼前的这个男人真的和这样黑烟有关联，只是看来并不是一伙的，那些怪物反而是在恐惧他。
	黑色怪物全部逃窜进去大门之后，那股毛骨悚然的感觉便是消失了。
	“现在要怎么做？是不是关上那扇大门，便是可以了？”
	“关键是怎样能够关闭上那扇大门？”
	众人开始窃窃私语了起来。
	葛恒率先上前一步：“我来试试看！”
	他调动灵力尝试控制大门关闭，但是他那点灵力，去控制那扇大门，就像是一滴水，滴入了大海一般。
	“办不到。”
	葛恒露出无奈的神情，下一秒他突然口吐鲜血，面色狰狞，黑气在葛恒身上缭绕。
	林殊羽一挥手，拂去了葛恒身上的黑气。
	葛恒一副惊魂未定的模样对着林殊羽拱手道谢：“多谢，我只是使用了一部分力量妄图控制那大门，竟然受到如此恐怖的反噬，不是阁下出手，想必我已经死了。”
	林殊羽没有理睬他，走到了大门前的石碑前，将自己的手放在了那手掌印上，手掌印竟然完美的重合，同时那巨大的青铜门也开始在缓缓的关上，发出巨大的声响。
	一个人影瞬间蹿了出去，趁着那青铜门还没有合拢上，姜如烟已经冲进了青铜大门。
	她还有半个身子在门这边，她停了下来看了林殊羽一眼：“多谢你一路的照顾，若有来世再报你的恩情，今生我要先报师门和宗门的恩情，我将灵魂献祭于妖魔，换的力量，将屠尽五宗和皇族。”
	姜如烟说完便是头也不回的进入大门之中。
	门的背后是看不见的虚空，大门背后连接何处，谁也不知道是哪里。
	林殊羽没有阻拦姜如烟，她的生机已断，以自己现在的手段和境界，根本没办法帮姜如烟重续生机，既然那黑烟能够修复姜如烟的身体，或许门口有一线生机。
	在姜如烟进入大门之后，林殊羽将手从石碑的手掌印处移开。
	青铜大门便是停止了合拢。
	“你要干什么？合拢那扇大门啊，如果让她获得了力量出来，整个大雪国都会生灵涂炭的！”许澜对着林殊羽喊道。
	林殊羽一言不发也朝着大门走去。
	许澜想要接着上去喊林殊羽，但是却被陆钰婷给拉住了。
	“在这个地方，谁也阻拦不了他，唯有相信他。”陆钰婷对着许澜说道。
	林殊羽走进了大门之中的一瞬间，青铜大门瞬间合拢，并且完全从视线之中消失了。
	所有人在那一刻都露出了笑容，明显松了一口气，这意味着变故消失了，这次危难应该是解决了。
	只有陆钰婷的脸上有几分失神，大门消失，这意味着林殊羽是不是永远也无法回来了？那个男人是不是被困死在里面！
	……
	林殊羽通过大门来到了一个密闭空间。
	大门连接的空间并不大，不大的空间被一个巨大的牢笼占据。
	密密麻麻的锁链，里三层外三层，各种奇形怪状的建筑，上万道术式铭文层层包裹。
	林殊羽根本看不清里面封印的究竟是什么，但是也猜得到就是此次事情的始作俑者。
	从那层层封印之中，黑气不断的在渗透出来。
	然后不断包裹姜如烟，那些黑烟似乎正在和姜如烟的灵魂交缠在一起。
	姜如烟的意识在逐渐的被分离。
	“你为什么要跟进来！”
	“我说过了我会将五宗和皇族屠戮干净，也包括血煞宗的你！我们是不共戴天的的敌人！”
	姜如烟仅存的意识对着林殊羽吼道。
	她那神情其实是不想林殊羽死的，人的感情和情绪总是复杂的，不是单一的。
	“我来接你回家，师姐，你迷路了。”林殊羽朝着姜如烟走去，同时右手在接收上苍之手。
	姜如烟听到师姐两个字，神色明显波动了一下：“师姐？你究竟是什么人？”
	林殊羽通过上苍之手在恢复自己的容貌：“是我，林殊羽，你的小师弟。”
	“不可能，整个大雪国都知道我那小师弟死了，他带着道清山战死到了最后一刻，你胆敢冒充他！你一个血煞宗的臭虫！不是血煞宗的血河不可能有那么浩瀚的血气，”姜如烟眼中闪烁出愤怒，她甚至想要对林殊羽动手，只是现在被黑气缠绕，根本动弹不得。
	“整个大雪国都知道我抽干净了血煞宗血河的血气。”林殊羽轻描淡写的，已经走到了姜如烟的近前，“师姐，是否还记得，说我如果能够到达开元境，便是做我的双修道侣。”
	那一刻，姜如烟的神色明显出现剧烈的波动。
	“你真是，你真是小师弟！”
	姜如烟甚至带着几分哭腔，她与这个小师弟没见过几面，第一次见面林殊羽便是重伤了，她将自己所有炼制的丹药都用来了给林殊羽疗伤。
	那个时候知道林殊羽道基被毁，开辟不了元府，所以故意挑逗他说的，说他能够开元便是与他做双修道侣。
	这件事只有林殊羽还有柳诗诗知道，这是旁人冒充不了的。
	明明只是见过那么匆匆几面，得知林殊羽活着站在自己面前，却是感觉格外的亲切，就感觉这个世上还有亲人一般。
	“是我，不仅是我，师尊，柳师姐都还活着，我保下了道清山的根，道清山并未覆灭，用不了多长时间，我便是会颠覆皇族，重建道清山山门。”林殊羽已经站到了姜如烟的近前。
	姜如烟眼眶湿润：“真是太好了，我们的小师弟果然了不起，是师姐不争气了，师姐做不了你的道侣了，也看不到道清山重建的那一刻了，我回不了头了，趁着我还有几分神智，还没有被妖魔完全吞噬意识之前，杀了我！”
	有不少新读者进来，没打五星书评的帮我打打五星书评，我感觉评分还可以涨，我太想进步了



Chương 298 Cho dù là làm một khắc đạo lữ cũng tốt


	林殊羽一把抱住了姜如烟，脑袋抵在了姜如烟的额头上：“没事的，师姐，就算是淤泥深陷，我也会将你拉出来。”
	“从我师姐的身体里滚出来！”林殊羽怒吼了一声。
	后肩处的胎记开始散发出光芒，缭绕在姜如烟体内的黑气，竟然在快速的抽离。
	老实说，林殊羽也不知道为什么，但是从靠近黑烟根源的时候开始，他就感受到了，这根源在畏惧自己，从那些黑色怪物看到自己便是逃窜，就已经证明了林殊羽的感觉是对的。
	包括现在，那群黑色怪物都还在围在封印外面，尽量的远离自己，正在瑟瑟发抖。
	“杀了他！”
	“给我杀了他！”
	此时封印里面传来了一个女人尖锐的声音。
	那些黑色怪物眼睛开始变得血红，就和当初林殊羽在浔阳城外看见的那些妖兽一般，一样是血红了眼睛。
	女人的命令压制了黑色怪物本能恐惧，开始对林殊羽释放杀意。
	只是释放杀意的那一瞬间，所有黑色怪物身上都散发出白色的光芒，它们所有怪物身上都被镌刻了怪异的铭文，和林殊羽后肩胎记一模一样铭文图样。
	从它们忤逆甚至生出杀意那一刻开始，铭文图样释放光芒，这些黑色怪物瞬间爆裂成了血雾。
	这大概就是他们畏惧林殊羽的原因，他们一旦忤逆林殊羽就会死亡。
	关键林殊羽自己都不知道怎么一回事。
	黑气不断在从姜如烟的身体里被抽离。
	姜如烟的意识也在不断的回归。
	“师姐，这究竟是怎么回事？”
	林殊羽对着姜如烟问道，眼前这个女人身上似乎藏着诸多的谜团。
	“我回到大雪国之后，却是听闻了道清山覆灭的消息，大概了解了原因之后，我便是杀向皇极书院，我知道我什么也改变不了，但是至少就那样死去吧，也算是与同门为宗门战死了，虽然是迟到了。”
	“我还没有进到皇极书院，便是被人一指断了生机，五脏六腑俱损，我以为我已经死了，混混沌沌的便是听见了一个声音，就是刚才那女人的声音，她说我将灵魂和的身体献祭给她，她便是可以给我复仇的力量。”
	“同时身体之中便是开始出现那黑气一样的东西，在修复我已经崩坏的身体，我按照她的指示，在大雪国各地解开了尘封已久的祭坛，大概是过去的年份太久了，那些分布在大雪国各地的封印，都风化了，我很轻易的就碰碎了。”
	“最后南泽便是出现了黑烟笼罩，她让我来这里进入大门，她会取缔我的灵魂，用我的身体离开那尘封已久的封印，同时也会帮我报灭宗之仇。”
	姜如烟将事情的来龙去脉说了清楚。
	整个赤澜大陆的异变都是因为这大妖，封印有所松动，她渗透出的气息，影响了整个赤澜大陆。
	此时姜如烟身体内黑烟被完全抽离了出来，自我意识也重新占据主导。
	同时整个空间也在不断震动，空中铭文不断的浮现，并且发出砰砰砰的声音。
	林殊羽后肩的胎记发出剧烈的光芒，撞向了封印。
	整个封印动荡，却是书写新的术式和铭文。
	封印在被加固！
	林殊羽搞不清楚状态，眼前的姜如烟却是倒在自己的身上，模样十分痛苦，身体在崩坏。
	“她是早就该死的人，她的生机断了，身体也崩坏了，是我的力量在维持她活着，将我的力量全部抽离，你以为是救了她？你是在杀她！”
	“林寒你还是一样，你什么都救不了，你只能眼睁睁的看着人死去，就和几百万前一样，几百万前你不能阻止的事情，到了如今你依旧阻止不了。”
	“你的仁慈，你的仁善无法贯穿你的正义，你谁都想要拯救，到了最后是谁都拯救不了，明明当时你只要站在其中一方，便是至少能够保住一方的人，你的仁善不过是软弱。”
	“你为了天下，为了你所守护的世界，你当初就应该杀了我，而不是封印我，你再强寿元终究有限，而我永世长存，你能够算到百万年后的今天封印松动，留下了手段找来了人加固封印，那下一个百万年呢？下一个呢？”
	“你还能够在几百万年前就筹谋到后面世世代代吗？总有一天我会破封印而出，杀干净所有人！”
	封印之中发出愤怒的咆哮声。
	“有什么方法能够救她，我们可以谈谈。”
	林殊羽对着封印里面喊道。
	但是随着封印加固完全形成，里面再发不出任何的声音。
	按照那封印之中的女人所说，她拥有永恒的生命，那只有恶魔了。
	人族修炼到顶端，寿元不过两三万多年。
	其他有的种族可能长一点，便是以植物为主的妖族到顶端寿元长一点，最多也就不过十万年寿命。
	能够永世长存的只有远古恶魔种，但是这黑烟粒子并非是恶魔的力量啊。
	难道关于上古纪元的事情，有太多自己不知道的。
	那林寒又是谁？
	林殊羽总感觉自己的命运，有一双大手在后面操弄。
	难道就是这林寒？
	一个已经在几百万年前，上古纪元死去的大能，操弄了后世几百万年以后自己的命运？自己所走的路？是一个已死之人，几百万年前的布局？
	种种关于上古的记载，都没有提及到林寒这么一号人物，记载都是远古人族和远古恶魔种两大势力的旷古大战，难道那消失的一百年的历史，便是抹去了作为了第三股势力的林寒？
	北玄矿脉的地底，南海之下蛟龙以及远古大妖是否也是那林寒百万年前的布局？
	所有潜藏在赤澜大陆之下怪异，似乎出现了一个明确的名字。
	只是林殊羽现在没有时间去考虑那么多了，他现在要考虑的是，如何救姜如烟。
	姜如烟却从林殊羽的怀中站起来了，神色变得正常，没有那般痛苦了。
	“我刺穴回光返照，以求最后几分畅快，我本就是已死之人，现在至少让我完成我的承诺，来做小师弟的道侣，哪怕一刻，也总归是一刻的道侣不是吗？”
	姜如烟将林殊羽的头埋进了自己的雪白的沟壑之中。



Chương 299 Nghĩ...... Muốn ăn không?


	“想吃吗？”
	“想……”
	这一幕似乎似曾相识。
	两人第一次见面，林殊羽身体崩坏，意识模糊，醒来便是听到了那么一句。
	当时姜如烟是那么问。
	而林殊羽当时也是那么答的。
	如今似乎回到了第一次相遇的时间，一切都恍然如梦。
	姜如烟脸上浮现一丝丝晕红，她看似风情万种，不过于愚弄众人的手段。
	其实从未经过这种事情。
	林殊羽对姜如烟似乎比别人特殊，每次靠近姜如烟，她的心都会砰砰砰的跳。
	他们两人似乎更像是前世今生的爱情。
	林殊羽醒来的时候，第一反应就是看向身边的姜如烟。
	姜如烟竟然并未死去，林殊羽惊奇的发现姜如烟的胸口出现了一个铭文图样，就是和他后肩的胎记一样，昨天都还没有。
	他很确定，昨日姜如烟身上没有这铭文印记。
	但是不论如何，好像因为这块印记，姜如烟暂时活下来了。
	空间似乎在碎裂，最后在空中出现了一扇大门。
	姜如烟也被惊醒，也是惊奇的发现自己并没有死，身上的痛苦也消失了。
	“我们要离开了。”
	林殊羽对着姜如烟说道。
	那扇大门通向的并不是大雪国，而是另外一方世界，一方林殊羽从来没有到达过的世界。
	前方山体纵横沟壑，无数异兽在空中飞舞。
	一般这种异兽在三域都十分凶狠，凶性很大，会主动攻击人，但是在这里却十分柔和，似乎没有一点攻击欲望。
	三域，指的是星域，灵域，尘域三大域，共三千大世界。
	星域一千四百多大世界，灵域九百多大世界，尘域七百多大世界。
	大世界之下有无数小世界，赤澜大陆这一方世界，便是尘域之中一方大世界之下，很小的小小……世界。
	“这是哪里？”姜如烟能够感受的到，这一方天地和大雪国完全不一样。
	“那位被封印的故乡——大荒。”
	林殊羽看向前面的一个硕大石碑，用着远古文字写着两个大字——大荒。
	“这里全部都是浓厚的黑烟粒子，或许能够完全修复你的身体。”林殊羽对着姜如烟说道，这也是林殊羽笃定这里被封印的那位的故乡的原因。
	这里没有灵气，这里只有那种黑烟粒子。
	姜如烟明显愣了一下：“我没有看到黑烟粒子，这里不是什么都没有吗？”
	“你在原本的世界能够看得见灵气的颜色吗？气是无色，在不属于自己的空间才会显色，这个世界的‘灵气’就是黑烟，在这个世界是不会显色，去往我们那个世界才显现黑色，同样我们那个世界的灵气在这个世界会显现蓝色。”
	林殊羽说着控制身体中的灵气外放，果然无色的灵气在这个世界显现出了蓝色。
	她也算是长见识了。
	那个石碑上也有一个手掌印。
	林殊羽上前尝试将手与那个手掌印重合，果然，那手掌印和林殊羽完美的重合了。
	同时天地间也震动起来。
	一本巨大的书，突然凭空出现在了两人的身前。
	那本巨大的书不断的翻动着，里面的文字竟然是一个个涌入两人的脑海之中。
	“大荒经，你修炼这个，便是能够自己控制黑粒修复自己的身体，重续生机。”林殊羽对着姜如烟说道。
	林殊羽有些震惊的：“难不成那个林寒数百万年前，便是推演到了今日，并且留下了能够救你的命的方法，那那个被封印的人可就说错了，林寒并非谁都拯救不了，至少跨越百年万年救了你的性命。”
	姜如烟望着林殊羽：“可是我压根不认识文字，那些文字的确是进入我脑海之中了，但是我无法理解。”
	“没事，我教你。”林殊羽对着姜如烟说道。
	……
	时间就这样过去了大半年。
	林殊羽在这里也完全教会了姜如烟熟练运用黑粒修行。
	从前用灵气修行，如今用黑粒修行。
	“我已经能够自己在这边修行了，你该回大雪国去了，你要重建道清山山门，找到师尊，可惜我不能陪你回去，我感觉的到，我离开这个世界，生机会断，我还需要继续修行，我修行的还不够。”
	姜如烟其实也希望林殊羽留在自己身边，但是人总是有自己该做的事情。
	这大半年，什么该说的不该说的，林殊羽都已经讲给姜如烟听了。
	“是该回去了，只是要如何回去呢。”
	林殊羽轻描淡写的说道，这是一个值得思考的问题。
	突然，天地再一次震动，眼前出现了一道门，一道通往大雪国的门。
	林殊羽现在都有点怀疑，被封印之人口中的林寒没死，甚至都在某个角落看着自己。
	……
	大雪国在这大半年里倒是风平浪静的。
	最近倒是发生了一件大事。
	藏剑山庄出了一柄灵剑，名唤青锋。
	以此剑为媒，号召天下青年才俊共聚藏剑山庄。
	藏剑会武开始了，获得魁首者，不仅能够获得青锋，更是将迎娶陆钰婷。
	说的简单一点，这是一次比武招亲。
	不过这一点，所有人心中都是一个谜团，藏剑山庄从来没有这个传统，陆钰婷更是大雪国十二公子之一，天骄出众，容貌绝色，背后又是有藏剑山庄，想要选择自己所爱的良人，太简单了，比武招亲对于陆钰婷，对于藏剑山庄都太荒诞了。



Chương 300 Không ai có thể thắng hắn


	但是不管如何荒诞，不管不知道藏剑山庄的目的是什么。
	这次藏剑会武仍旧吸引了相当多的青年才俊，包括便是皇室的皇子都参与了进来。
	当然皇子是不可能亲自下场参加这种比武招亲的，是他们府中门客代为出手。
	不管是青锋，还是陆钰婷，似乎都对人充满了吸引力。
	陆钰婷就坐在高台上，面无表情的看着下面一场场比试，眼中没有任何感觉。
	与上次在南泽出现的她相比，她的眼中没有了曾经的朝气。
	“这花子虚厉害啊，连败七场，都是一剑杀人，完全不是一个层次的。”
	“大雪国最近是冒出了很多人才，这花子虚以前是籍籍无名之辈，这次藏剑会武大放异彩，直接打出名声了，明年重新排大雪国十二公子的时候，他肯定会上榜。”
	“他很有可能夺魁啊，此次大比最大的黑马，就算是不能夺魁，此次大比结束之后，几位皇子怕是也会争先招揽起来吧。”
	下面密密麻麻的人群议论纷纷台上的那位名为花子虚的青年。
	年轻才俊，在这大雪国已是人中龙凤。
	但是高台之上的陆钰婷却是没有多看一眼，见过雄狮的人，是不会高看鬣狗一眼的。
	“就你这样的曾经也是大雪国十二公子吗？如果十二公子都是你这样的人，那这个榜单，还真是没有什么水平。”
	花子虚单手持剑，面对眼前的对手，眼神之中全是轻蔑和不屑。
	而在花子虚对面的不是别人，正是曾经是大雪国十二公子之一的凌常峰。
	凌常峰脸上被剑气撕开了一道口子，身上更是诸多伤口，他的眼神之中带着屈辱。
	“这凌常峰还真是十二公子之耻，前面的追不上，后面的新人踩着他的头颅上位，他好像是大雪国历史上最弱的公子了，他也是命好，那个时候没有什么年轻才俊勉强上位，如今越来越多苗子出现，他完全已经不够格。”
	不知道人群之中谁说了那么一句话，算是精准的击中了凌常峰脆弱的自尊心。
	凌常峰拔剑而起，发出震耳发聩的怒吼：“那你就让看看曾经十二公子的实力，想要踩着我的肩膀上位，你还不配！”
	“风天剑！”
	空中掀起了狂风，擂台之下围观的人，都纷纷后退。
	那狂风已有剑意，便是围观的人，都感觉一道道剑意刮过自己的脸颊。
	狂风聚集，形成了一柄撕裂一切的利剑。
	至少此刻，凌常峰证明了即使被踢出了十二公子序列，但仍旧不是泛泛之辈。
	花子虚一脸的冷漠：“我要上位还需要踩你，去死。”
	花子虚只是一剑便是击散了那声势浩大的风天剑。
	围观之人脸上都露出惊骇的目光，凌常峰这一剑真的不弱了，竟然被花子虚一剑就给打散了。
	同样都是开元境四重，两人的实力根本就不在一个层次之上。
	花子虚一剑破开凌常峰的剑招以后，并未收剑，对着凌常峰的脖子就去了。
	他口中所说的去死，是真的要杀凌常峰。
	凌常峰想要躲避却是根本躲避不及，眼前这个人不论是力量，还是速度都完全是碾压他的存在，这一刻他感受到了死亡，眼神之中满是惊恐。
	一个身影从天而降，挡在了凌常峰的面前，一指头夹住了花子虚手中的剑。
	“不过是比武，点到为止就罢了，何必要夺人性命。”
	出现之人戴着一个斗笠，斗笠遮住了容颜，嘴里叼着一根细长的狗尾巴草。
	这个人出现明显打断了这场比试。
	“既已上台，便是不论生死。”花子虚冷冷的说道。
	“这人只有开元境三重，但是却比凌常峰强，他能够挡住这一剑。”台下众人的视线全部落在了这个出现的斗笠男身上。
	斗笠男望向了上方藏剑山庄的人：“抱歉啊坏了规矩，这个凌常峰与我有几分渊源，他的命我肯定是要保的，我也是来参加藏家会武的，只是一路上时间耽搁了，来迟了，不知道能不能破个例，让我接替凌常峰完成接下来的比试。”
	藏剑山庄的老人看向了花子虚：“只要你的对手，以及其他人同意，这个例倒也不是不能破。”
	“打打打！”
	底下的看客欢呼了起来，人的本质就是喜欢看热闹，他们能有什么意见。
	花子虚冷冷的说了一句：“我没有意见，但是你最好是考虑清楚，我出手皆是杀招，不会留手，你接替他出手，他不死，死的便是你。”
	斗笠男微微一笑：“既然都没有意见，那便是开始吧。”
	“参加我藏剑山庄大比的人，需是光明磊落之人，不的是藏头露尾之人，比试之前还是请摘下斗笠，自报名讳吧。”高台之上，藏剑山庄的一位老人说道。
	斗笠男将头上的斗笠摘下，丢向空中，露出俊俏的面容。
	“在下通天城林四。”
	林殊羽清脆的声音响起。
	高台之上一直面无表情的陆钰婷，却是猛然的起身，眼眶就要湿润了。
	她那激动的神情，目不转睛的看向林四，似乎有千万种感情。
	便是傻子都知道，这陆钰婷和这林四有说不清道不明的关系。
	“他就是那个你在南泽等了数月也不见踪影的人？”旁边陆钰婷的爷爷陆天泽对着陆钰婷问道。
	陆钰婷点了点头：“是。”
	“早知道他还活着，爷爷说什么都不会摆下这场藏剑会武了。”陆天泽对着陆钰婷说道，“只是现在在出尔反尔，是失信于人，失信于天下。”
	“没事，在场没有人是他的对手，他若是想要夺魁，那魁首便是他。”陆钰婷目光完全落在林殊羽的身上，便是一刻也移不开。
	南泽大门消失以后，她在南泽守了数月，终究是没有等到大门重新出现，她也逐渐接受了林殊羽的死亡，她没有想到，如今竟然真的还能够见到她。
	“他只是开元境三重，你确定？别说这场比试之中，还有开元境五重的存在，便是眼前这花子虚这一关，他都过不了。”陆天泽的眼神之中带着满满的怀疑。



Chương 301 Rơi vào bể tình? Mù quáng tin tưởng?


	“爷爷，我相信他。”
	陆钰婷满眼都是林殊羽。
	陆天泽长叹一声：“坠入爱河的人，总是会盲目相信，失去理智，也罢，关键时候我会出手救下他一命，但是这场也只能是算他输了。”
	在陆天泽的眼里，这林殊羽是不可能战胜那花子虚的。
	那花子虚场场下来，是一剑杀一人，便是同境亦是如此。
	那凌常峰再怎么说曾经也是大雪国十二公子之一，在开元境四重这一境界，已经算是佼佼者了，但是依旧被一剑败之。
	“盘口在哪里，盘口在哪里！我要压林四赢！”
	下面，许澜扯着个嗓子喊道。
	众人都用怪异的眼神看向许澜，好像看傻逼一样看向许澜。
	“你要压多少灵石？”负责盘口的人对着许澜问道。
	“我身上所有灵石和灵器全部压林四赢！”许澜完全是倾家荡产一般，将自己身上的东西都拿了出来。
	“你莫不是得了失心疯吧，那个人名不见经传的，只有开元境三重，怎么也不可能是花子虚的对手，花子虚连续多少场都是一剑封喉，你觉得那林四能赢？你真是疯了。”旁边的人对着许澜说道。
	“少他妈跟我废话，你们见识太短，认知太低，我跟你们说了你们也不信。”许澜都懒得跟他们争吵，只是对着那个开盘口的人说道，“这盘口你开是不开。”
	当初南泽变故结束的时候，他们将林四的事迹说出去，根本没有人相信啊，认为太过荒诞，还有很多人说他们是傻子，胡乱吹一个人也不靠谱一点，什么开元境杀万象，便是林殊羽都做不到。
	所以林四的名字并没有因为南泽变故而名扬四海，许澜后来也懒得与旁人争执了，这些人只相信自己的认知，自己说的再怎么情真意切，他们也只会认为自己是在胡扯。
	“这种没有悬念的比试，我们一般是不开盘口，但是你押的是必输的那一方，我便是单独为你开个盘口，那林四若是赢了，我十倍返还给你。”开盘口的人对着许澜说道。
	许澜的笑容灿烂：“你可别林四赢了你不认！”
	“放心，我们开盘口的最讲究的就是信誉，要是输了不认账，以后谁还来我们这里押注。”开盘口的人信誓旦旦的说道。
	许澜的脸上笑容越发的灿烂，这一下注，往后几十年都可以舒舒服服了。
	众多人也只是看着许澜发笑，就像是笑傻子一般。
	远处的人也是在背后指指点点许澜脑子出问题了。
	只有许澜笑着，因为马上他们就会知道谁才是小丑。
	台上凌常峰缓缓的爬起来，显然还没有从死亡的恐惧之中走出来。
	“下去吧。”
	林殊羽对着凌常峰说了一句。
	凌常峰才算是回神过来，对着林殊羽说了一句：“他的剑很快，你小心一点。”
	凌常峰下去以后，比试也算是开始了。
	花子虚没有任何虚招，对着林殊羽就是一剑刺出，恐怖的剑气肆虐，瞬间呼啸林殊羽面前。
	林殊羽只是抬起手，双指并拢，指尖竟然是缭绕起了剑气。
	这双指这么轻轻的一挥，剑气纵横，瞬间击散了花子虚的剑气，并且继续朝着花子虚击去。
	花子虚眼中再没有轻视之意，如今竟然是被自己破开了剑气，而且就是一指头。
	花子虚腾转旋螺躲开剑气，出现在林殊羽的面前，这一次是剑本身刺向林殊羽，剑身周围缭绕着剑气。
	林殊羽再一次抬手，依旧是两根指头对向了花子虚的剑。
	短暂的碰撞，那柄剑直接被碎裂成了碎片，花子虚也被震飞了出去。
	落在擂台上的时候，已经无法站立，双腿跪在地上，胸口被鲜血染红了胸口。
	那一指头剑气贯穿了他的身体，再偏一刻，便是直接贯穿他的心脏了，怕是要当场死亡。
	林殊羽也瞬间出现在花子虚的面前。
	指头就抵在花子虚的眉心。
	花子虚闭上了眼睛接受死亡，那一双指头就像是一柄剑一般抵在他的眉心。
	“年轻人，人外有人，天外有天，做人谦虚谨慎一点。”
	林殊羽移开了手指，走开了，显然是饶了花子虚一命。
	整个场地变得寂静无声，所有人目瞪口呆的看着擂台之上。
	那个一剑杀人的花子虚，如今被一个开元境三重的一指头败之。
	那个林四可只是开元境三重啊！
	“这真的是开元境三重吗？这他妈是开元境三重？”
	这一问，是问出了所有人心中的疑问。
	便是高台之上陆天泽都露出了震撼的目光，他一个万象境也算是见多识广了，什么没看过，但是现在他也只能是瞠目结舌。
	“通天城竟然有这号人物？”陆天泽实在是震惊，他都做好了下去救陆钰婷心上人的准备了，但是瞬息之间，那林四竟然将对方给秒了。
	众人震惊，震撼，难以言语。
	唯有许澜兴高采烈，他现在比陆钰婷还要高兴。
	“快，十倍灵石，十倍灵石给我。”
	“他妈的，一个个拿我当小丑，拿我当傻子看，我现在倒是要看看谁才是小丑，一群没有见识的货。”
	许澜扬眉吐气对着那些人骂道。
	那些人此时却没法还口，这个开元境三重强的有点邪门了，明明名不见经传，便是名字都显得那么普通。
	林殊羽缓缓的走到擂台之前轻描淡写的说出了一句：“要不诸位，散了吧，我来了，此次会武的魁首便是已经决定了。”
	何其狂妄的话语，何其嚣张的姿态。
	“刚才还在叫别人谦虚，转身便是如此狂妄，你还真是有意思啊。”一个人身穿白衣，对着林殊羽说道。
	白衣公子叶白衣，皇城叶家长子，开元境五重。
	当初十二公子本无排名先后，但是随着一批人率先进入了开元境五重，差距便是已经逐渐显现。
	“因为我便是人外人，天外天，再谦虚反而是狂傲了，在场若是没有万象境，接下来的比试却是没有悬念了。”林殊羽轻描淡写的说道。
	“哦，区区开元境三重就敢言万象境以下无敌？”叶白衣冷笑了一声，转身离去，“希望你能够活到与我对战的那一刻，区区花子虚我一剑亦能杀之，可别因为胜了他，就觉得自己无敌了。”



Chương 302 Còn có một con đường


	而此时比试刚刚结束。
	陆钰婷便是从高台之上瞬移而下，她紧紧的抱住林殊羽哭泣了起来。
	“你还活着，真是太好了。”
	陆钰婷对着林殊羽说道。
	她也知道这样大庭广众的不合适，但是她按捺不住自己的感情，这个男人真的活着回来了。
	各方势力看着这一幕，神情都不一样，总之藏剑山庄的这一比武招亲，变得越发的耐人寻味了。
	此时的远处，一左一右有两处皇辇。
	“殿下，这陆钰婷似乎已经心有所属了。”
	车外的侍卫对着皇辇里面的人说道，这皇车之中不是别人，正是皇族的大皇子雨无道。
	而那叶家叶白衣也正是效力于雨无道门下。
	“无所谓，既然这比武招亲摆出来了，她想要嫁给谁，那便不是她能够决定的了，这林四有几分实力，但是如此狂妄，与那花子虚一般，都是心无城府之人，还不足以成为我的绊脚石。”
	雨无道冷冷的说道。
	“比试的时候要杀了那林四吗？”叶白衣此时来到了皇辇前，对着雨无道问道，“这林四，我三剑便是可以杀之。”
	“先等等，你晚上找机会去问问他，若是他愿意为我所用，这藏剑山庄的乘龙快婿便是让他做，我这个人喜欢成人之美，若是他拒绝或者含糊其辞，比试对上的话，便是直接杀了。”
	“还有那个花子虚也是，你也去问，同样，不给明确答复直接宰了他，不过在不要在藏剑山庄做，我不要看到什么中立的人，我最先杀中立的，中立就意味着有可能倒向老二那边。”
	雨无道的语气冰冷威严，没有任何感情，倒是有几分帝王的感觉了。
	“明白了。”叶白衣回应道。
	而在藏剑山庄的另外一头，停着的另外一个皇辇便是二皇子雨无殇的皇车。
	两位皇子，齐齐出现在这藏剑山庄之中。
	“这个林四是个人物啊。”
	和雨无道的深沉不一样，这雨无殇显得十分随和，倒像是出来玩的世家公子一般。
	“境界太低了，过于狂妄了，我三招之内能杀他。”雨无殇旁边站着一个人，怀中抱着一柄漆黑的短刀，他脸上有一道十分明显的伤疤、
	开元境五重，十二公子之一霸狂三。
	“狂妄？他故意的。”雨无殇嘴角露出一抹微笑，“轻狂者的眼神和智者的眼神，我一眼就能够分辨，他故意放出狂言，目光却是在观察在场所有人，他在故意给人一种他很狂妄无脑的错觉，让旁人对他掉以轻心。”
	“此人心思极深，若是将他拉到我这一边，那将是极大的助力。”雨无殇一边说道一边把玩着手中的石头。
	“那我现在去寻他。”霸狂三对着雨无殇说道。
	雨无殇摇了摇头：“不着急不着急，而且这种人才，怎么能够让别人去呢，当是我亲自前去才更有诚意，急不得急不得，先等等，现在去太刻意了，我的选择一个合适的时机抛出橄榄枝。”
	雨无道和雨无殇两位皇子的行为处事，截然不同。
	今日的比试算是到此为止了，陆钰婷带着林殊羽就朝着藏剑山庄内部走去。
	只是，大比的形式再一次变得扑朔迷离。
	许澜仍旧是认为林殊羽必定是魁首，但是更多的人还是认为林殊羽终究不过开元境三重，终究不可能是叶白衣和霸狂三等人的对手，后面的结局大概就和狂妄的花子虚一样。
	“果然是英雄出少年，开元境便是有如此雄浑的底蕴，竟然不以剑便是修出了剑意剑气，当真是了不起啊，其中若无变故，此生踏入万象境并非难事。”陆天泽满眼对林殊羽都是欣赏拍了拍他的肩膀。
	“我实在不知道你还活着，要不我真不会摆下这比武招亲。”陆天泽还对着林殊羽解释了一句。
	陆天泽这位万象境，丝毫没有那种强者姿态，很平和，只是一个很和蔼的长辈一样。
	“爷爷，你别乱说，不过是我对他一厢情愿罢了。”陆钰婷脸色红润叫停了陆天泽，让陆天泽不要继续说这种事情了。
	但是陆钰婷的眼神一直在林殊羽的身上瞟，她想要看看林殊羽现在是什么反应。
	陆天泽呵呵的一笑：“如果他对你无意，怎么会在你比武招亲的时候来，还不是怕你被人给抢走了。”
	陆钰婷的脸色更红润了，此时却没有继续说话。
	林殊羽没有打算接这个话题，而是转换了话题：“藏剑山庄摆下这比武招亲，是因为陷入了党争吧，现在正是夺嫡的时期，藏剑山庄被卷入了其中。”
	陆天泽眼中闪过几分震惊：“这，你怎么知晓？其实很多人都在怀疑我这藏剑山庄举办比武招亲的缘由。”
	“想必大皇子和二皇子的人，都找人来口头传达想求亲的意思了，但是藏剑山庄向来不问这件事，你根本不知道该应哪一位皇子，哪个也不想得罪，更不想对外表面站在哪位皇子那边了。”
	“于是提出了比武招亲，让大皇子和二皇子自己凭实力去争，想着有朝一日，即便是哪一方夺嫡失败了，你不是主动加入哪一方的，这样也能够全身而退，可是太天真了老爷子，参与了夺嫡便是参与了，不管你是主动还是被动，有没有出力，一旦站队了某一方，失败了就是粉身碎骨，没有全身而退一说。”
	林殊羽看向陆天泽说道。
	陆天泽眼中有几分震惊，眼前这个青年，明明是第一次见面，却是知道了他们藏剑山庄关于此事的决定，他甚至洞悉了自己的内心。
	他一开始就知道让自己孙女念念不忘的人，绝非凡俗，但是也没有想到竟然心思细腻到这般程度。
	“我的确是抱着这样的侥幸心理了，其实我也清楚一旦卷入其中，便是没有回撤的余地，但是我现在别无选择了。”陆天泽长叹一口气。
	林殊羽淡漠的一笑：“并非是没有选择，还有一条路。”



Chương 303 Chỉ bằng rừng khác biệt vũ ba chữ này


	“哦，还有什么路？”
	陆天泽的目光落在了林殊羽的身上。
	他倒是希望从这场党争之中脱离出来。
	“带着整个藏剑山庄拜入皇极书院，皇极书院已经成为了大雪国之核心，便是党争的手都伸不进去，藏剑山庄加入皇极书院之后，便是可以拒绝加入任何皇子的阵营，皇极书院是胜者的归属，哪位皇子最后赢了，谁接管皇极书院，藏剑山庄岂不是立于不败之地？”
	林殊羽对着陆天泽轻描淡写的说道。
	陆天泽的脸上却是露出了怒色：“绝不可能，那还不如加入党争其中一方，大不了输了，粉身碎骨，我藏剑山庄绝不可能拜入皇极书院！”
	林殊羽脸上露出了耐人寻味的微笑，这似乎是他想要听到的答案，他接着问道：“老先生对皇极书院如此抗拒？”
	“拜入皇极书院便是意味着要就将我藏剑山庄老祖宗传下来的所有东西上交给书院，老祖宗多年传承我可没有资格用来求生，你去看看那五大宗，现在全部被打散分在不同的院，再多过几年，你再问问他们，他们是否还记得自己是哪个宗门的人？”
	“各宗的万象境老祖都被圈禁在那皇城之中，出去都要报备，那是什么？被圈禁在笼子里的野兽，我入万象境的时候就在担忧，担忧我们藏剑山庄会不会也被皇极书院盯上。”
	“若真是到了那一步，我会与道清山一般，死战到底，用剑之人当有用剑之人的风骨，就算是落个满门消散，也当博后世一个名声，我死后也有脸面去见九泉之下的的先祖。”
	陆天泽说的掷地有声，唯有一条路不能走，那便是皇极书院。
	陷入党争，无非两种结局，赢了功成名，虽然也是成为皇族鹰犬，但是至少保留着藏剑山庄自己的传承，输了粉身碎骨。
	进皇极书院？但是山庄内弟子被打散，功法上交，相当于藏剑山庄直接解散了。
	这是自己灭了自己的门，任别人耻笑，愧对先人。
	“既如此，还有一条路，赢了青史留名，败了亦青史留名。”
	林殊羽看向陆天泽说道。
	陆天泽一挥手，一道结界将三人笼罩在其中。
	“看来你刚才是在试探我的口风，若是我有意拜入皇极书院，是不是就没有这第二条路了？”陆天泽看向林殊羽，“那我就听听看你这输赢都是青史留名的路是何路？”
	“反了这皇权如何？”林殊羽这一句话一出。
	陆钰婷和陆天泽明显都是一愣，他们从来就没有想过这件事，因为这根本就是一件不可能成的事情。
	“好一个成也名垂青史，败了名垂青史，但是你有没有想过，这条路根本就不可能成，无异于送死，被逼到了死路，我陆天泽自然是会带着藏剑山庄死战，但是我藏剑山庄远远还没有到达那一步。”
	“选择雨无道，和选择雨无殇，我藏剑山庄至少还有一半的机会活下来。”
	陆天泽虽然有抱死之志，但是他也是一个理智的人。
	“我从来不会选择一条死路。”林殊羽淡漠的说道。
	“以我看来，没有任何胜算，当初最强的道清山不也是被灭了，现在五宗力量都在皇族手中，加上皇族自己的力量，整个大雪国境内，没有任何可以击溃皇族的力量，我藏剑山庄覆灭皇族？不过以卵击石。”陆天泽对着林殊羽说道。
	林殊羽却是一脸的淡然：“你也知道，五宗过的便是牲畜一般的生活，还未过去太久，至少现在，他们还记得自己是哪一宗的人，只要我能展现出现威胁皇权的力量，五宗会站到我这边来。”
	陆天泽呵呵一笑：“但是你凭什么认为你可以威胁到皇族？”
	久久不说话的陆钰婷也是开口对着林殊羽说话了：“你是想要替姜如烟报仇吗？完成她没有完成的事情吗？”
	林殊羽摇了摇头：“我可不是一心求死的。”
	“给我展示你能够威胁到皇权的力量，哪怕只有三成胜算，我藏剑山庄便是与你赌上一赌。”陆天泽对着林殊羽说道。
	陆钰婷曾经对自己说过很多林四的事迹，只是陆天泽并不相信，什么开元二重杀万象，这种事情陆天泽认为是陆钰婷被黑烟影响出现了幻觉。
	但是现在，他至少想要看一看，这林殊羽是否有这个实力。
	“我的底牌和对付皇族的力量，我现在无法告诉你。”林殊羽轻描淡写的说道，“但是有些信息我可以告诉你。”
	林殊羽的底牌是道清山的那些人，是自己塞进盘古秘境的弟子，亦是已经和自己有所关联的玄月宗，这些东西，他暂时都不可能告诉陆天泽。
	林殊羽一挥手，血气在空中凝结。
	“你是血煞宗的人！”
	陆天泽的眼神出现了波动。
	但是在空中凝聚出第十把血杀剑的时候，陆天泽的眼色又开始变了。
	空中的血杀剑还在凝聚，直至出现第十五把，才停下来。
	曾经血煞宗内天赋最强的，血色公子许峰傲，传说天赋通天，当时也只能掌握七把血杀剑，即便是现在入了开元境五重，也只能能够控制九柄血杀剑，便是血煞宗老祖都控制不了这么多把。
	林殊羽手中的血气还在不断的变化，不断的演绎着血杀诀的第二重，第三重，第四重，最后变成了血色的晶体，如同红水晶一般。
	这红水晶陆钰婷见过，便是当初在南泽杀死那个万象境的妖兽的红水晶。
	只是林殊羽只是用一部分血气演示，并无利用血河血气那般威力。
	“你是，你是林殊羽！”
	“风报登的果然是真的，一个外来人在血煞宗修行不过几月，便是掌握了血煞宗几代人都无法参悟的血杀诀，整个大雪国没有第二个人，林殊羽，你竟然还活着！”
	陆天泽目眦欲裂，此时终于算是知道眼前这个人的来历，果然，一个时代，怎么可能短短时间内出现两个这么逆天的天才呢！
	“我现在没有什么力量可以向你证明的，仅凭借林殊羽这三个字，不知道陆庄主是否愿意陪我赌一把。”林殊羽对着陆天泽说道。



Chương 304 Cưới tôn nữ của ta


	陆钰婷和陆天泽瞳孔在震动。
	他们很难想象到，林殊羽在那样的情况下竟然活下来了，但是如此逆天天赋，血杀剑控制十五把之多，又将血杀诀堪悟到了第五重，这个人不是林殊羽还能是什么？
	“仅仅凭林殊羽这个三个字，确实值得我赌一次。”
	陆天泽的气概也是超出常人，在这个大雪国，一个小势力，能够出一名万象境强者，又怎么可能是什么泛泛之辈。
	“只是你打算要怎么做？”陆天泽继续对着林殊羽问道。
	“让我成为藏剑山庄的代言人，两位皇子想要争取拉拢藏剑山庄到他们这一边，便是会转变成为拉拢我，我便是会以躲避党争为由，拜入皇极书院，我一人入书院即可，陆庄主不必担心庄内弟子被打散。”
	“一年内，我会不断挑起五宗和皇族的矛盾，亦是会挑起皇子之间剧烈争斗，一年后，我入万象境，战争会彻底拉开序幕，陆庄主那时候可以根据形势选择参与不参与那场战斗。”
	林殊羽的眉宇间透着一股自信，就感觉那个时候他一定会占据上风，根据形势选择，这已经是绝对的自信了。
	“一年之内，你能入万象？你现在才开元境三重！”陆天泽还是有点难以相信这种事情。
	“我想入万象我现在便是能，一年，不过是我调养身子的时间罢了，我能以开元境三重杀五重，我便是能够以万象一重杀万象三重。”林殊羽说的是轻描淡写，陆天泽听的是心惊胆战。
	万象境三重和一重的差距，要比开元境五重和开元境三重的差距大的多的多。
	但是林殊羽身体境界每提升一层，能够使用的手段和底蕴也是更多了。
	眼前这个人似乎完全在打破他的认知，若是眼前别的人这般说话，他只当是没边没际的口出狂言。
	但是眼前说话的人是林殊羽，他倒是信了几分。
	“你现在在我面前袒露身份，也是有胆魄，我其实还有第三条路，将你这道清山余孽直接送往君皇，我藏剑山庄倒是也可以逃避党争，并且毫无风险。”陆天泽看着林殊羽说道。
	陆钰婷怕林殊羽误会，马上紧跟着说道：“我爷爷不是那样的人，他绝对不会那样做的。”
	“那是条死路。”林殊羽倒是显得很平静，他之所以敢在陆天泽面前暴露身份，自然是有敢的底气。
	陆天泽倒是有了几分好奇：“哦？这是何解？”
	“我与那雨家老祖有过一段露水情缘，即便是大战之际，我让皇族损失惨重，让皇族蒙羞，仍旧下令不要杀我，道清山之战结束之后，更是因我而下令，不再继续追杀道清山在外的弟子。”
	“你将我交出去，在我宁死不从鱼死网破之前，我肯定会先吹吹枕边风，让雨生花先把你藏剑山庄给灭了。”
	林殊羽说话很平静，没有任何语气的波澜，却是给人一种不寒而栗的感觉。
	陆天泽没想到那些传闻都是真的，雨家老祖和林殊羽还真有一段情愫。
	这林殊羽事事都算计的滴水不漏，反而是让他更加安心了。
	“明明可以独善其身，却是甘愿与宗门赴死，改头换面也要为宗门复仇，这份气魄和胆魄的确是让老夫敬佩，我陆天泽也不是什么左右摇摆的人，此刻决定的事情，往后便是不会看形势，只是还需要阁下做一件事。”陆天泽对着林殊羽说道。
	“什么事情？”林殊羽回应了一句。
	“夺得比试的魁首，娶下我的孙女。”陆天泽对着林殊羽说道，“既然你说你能够开元境三重杀五重，那便是击败那些开元境的五重的公子给我看看，这一点总能证明吧，只要你迎娶了我的孙女，藏剑山庄我也好名正言顺让你接管，让你成为你口中所谓的代言人。”
	“爷爷！”陆钰婷叫了一声自己的爷爷，仿佛是在责怪自己的爷爷这么逼别人娶自己，但是她的小眼神又在林殊羽的身上扫啊扫，似乎有那么几分期待。
	不管是林殊羽，还是林四，都是那个在南泽惊才绝艳救了她的人，她喜欢的就是那个人。
	“合情合理，理所当然。”林殊羽也只回答了八个字。
	“好，那就这么说了，早点休息吧，明日便是会有恶战。”陆天泽一挥手，消散了结界。
	陆钰婷则是对着林殊羽说道：“我带你去休息的地方。”
	陆钰婷带着林殊羽走向了藏剑山庄的后方。
	叶白衣此时拦在了他们去往的路上。
	“陆姑娘这是要将他带到里面去住吗？我怎么记得里面外人不能进去，便是皇族来访都住在客房。”叶白衣一脸淡漠的笑意的看向陆钰婷和林殊羽。
	陆钰婷只是很冷淡的回应了一句：“他不是外人。”
	“陆姑娘既然已经是有心上人，又为何要摆着比武招亲的台子，这难道不是愚弄众人？”叶白衣继续阴阳怪气的说道。
	陆钰婷面色冷淡：“谁成为了最后的胜利者，我只会嫁给谁，何来愚弄众人？”
	叶白衣呵呵的一笑：“我原本以为只是他狂妄认不清自己，没想到陆姑娘对他也是这么自信，我还挡在夺魁的路上，他能不能活下去都是个问题。”
	林殊羽看了叶白衣一眼，轻描淡写的说道：“开元境五重，大雪国十二公子，在这个国家的确算是天之骄子，不过对上我，也不过是能够和我多打一会罢了，那个狂妄无法认清自己的人，是你啊。”
	叶白衣听的都想笑了，他从小便是活在旁人的仰望之中，从来都是自己越境打别人，今日竟然有人低自己两重境界，说这样的话语。
	“越境杀人的前提，是一位非凡者杀一个资质平庸的高境，而且我还从来没有见过有人能够跨两重境界，即便是我都不能，你不也不必在心爱的人面前逞能嘴硬，你明天霸狂三的那关都过不了，我倒是可以给你们个双宿双飞的机会。”叶白衣对着林殊羽说道。



Chương 305 Vứt bỏ thi đấu


	林殊羽淡然一笑：“哦？什么机会？”
	“明日你对上霸狂三，直接不上台缺席就是了，后面我会击溃霸狂三夺得魁首，当然，迎娶陆姑娘的还会是你，前提是你愿意效力于大皇子殿下。”
	叶白衣也总算是说出了自己此行的目的。
	“大皇子有意招揽，只是让狗腿子来，这样是不是太没有诚意了。”
	林殊羽轻描淡写的说道。
	叶白衣的眼中此时闪烁出了杀意，从小到大还从来没有人敢这么跟自己说话。
	“林四，你记住一件事，你没有在我面前狂妄的资本。”叶白衣在压着自己的情绪，雨无道特意交代了不能在藏剑山庄动手。
	毕竟是要拉拢藏剑山庄的，要是和藏剑山庄交恶，便相当于将这个拥有万象境的势力推向了二皇子那边。
	“那我就是狂妄了，你待如何？”林殊羽轻描淡写的说道，“迎娶心爱姑娘的事情，还是我自己来吧，我怕你到时候打不过那个什么霸狂三。”
	林殊羽说完随着陆钰婷朝着藏剑山庄的里面走去了。
	叶白衣紧握着拳头，眼中蹦出了杀意：“你最好是明天能够从霸狂三的刀下活下来，这样我便是能够亲手杀死你。”
	林殊羽并没有理睬，只是和陆钰婷走进了里面。
	“三言两语就被激怒，暴跳如雷，这大皇子手下如果都是这类人，他胜算不大啊。”林殊羽云淡风轻的说道。
	陆钰婷则是在旁边说道：“所有皇子之中，看下来就这两个有争夺储君位置的实力，两人势力实力孰强孰弱，到现在也看不出，感觉谁都有可能胜出，这也是之前我爷爷无法作出抉择的原因。”
	林殊羽淡漠一笑：“他俩，谁都没有机会。”
	之后陆钰婷给林殊羽安排好了房间。
	第二天林殊羽的恶战便是十二公子之一的霸狂三。
	多方势力都期待着这一战。
	翌日清晨，擂台之前便是站满了人，大部分人都是想要看狂妄的林殊羽被霸狂三击溃，也让他知道知道他没有资格如此狂妄。
	一个开元境三重，就敢扬言万象境之下无敌，当真是不知天高地厚了有些。
	“许澜，我今天亦是单独为你开个盘口，依旧是十倍，还要来吗？”那个开盘口的对着许澜说道。
	许澜满脸都是乐呵呵的：“哎哟，这次大比最大的受益者是我，往后百年的修仙资源都不愁了。”
	许澜说着便是将自己身上的所有灵石拿了出来，这便是他昨天赢的。
	“得了吧，昨天赢了就见好就收吧，这林四怎么也不可能是霸狂三的对手，这霸狂三开元境五重巅峰，他若是败了，那大雪国十二公子可就是一个笑话了。”旁边的人拉着，让许澜不要继续押注了。
	“走开，走开，别妨碍我赚钱，在那林四面前，大雪国十二公子本来就是一个笑话，大雪国十二公子，除了那死去的林殊羽，没人能够赢他。”许澜满心欢喜的押注。
	旁人也只是叹息一声：“赌徒真可怕，一上头就没脑了。”
	“话说风报的排名每年更新一次，这都已经过去了两年了，这林殊羽为何还在榜单之首？他不是已经死了吗？那他应该要从榜单上下来啊。”提起林殊羽，旁边的人倒是议论了起来。
	“我其实也很奇怪这一点吧，该不会那林殊羽还没死吧？”
	“那绝对不可能，那种程度的自爆，位于中心区怎么可能活下来，关键大战之后皇族里里外外检查了一遍，确定没有任何生命反应了，肯定是死透了。”
	“的确也是，就算是活下来了，人家也不会让风报的人知道他还活着吧。”
	“大概就是风报的人很尊敬很欣赏那林殊羽，永远活在心中，不想让别人忘记他，才一直排在榜首吧。”
	“有一说一，那林殊羽不管是人品还是实力，的确都值得敬佩，往后大雪国几万年，怕是都不会出现那种人物了。”
	……
	底下的人开始讨论起风报和林殊羽来。
	直到林四走上擂台，下面的注意力才落在林四的身上。
	“比试开始，请霸狂三入场。”
	藏剑山庄主持者对着下面喊道。
	但是霸狂三没有任何登台的意思，只是很冷漠的在下面说了一声：“霸狂三弃赛。”
	这一句，显然是让所有人懵逼了，期待的一场对战，就这么结束了？
	心中想要喊黑幕，但是没有人敢喊出来，谁都知道，霸狂三是二皇子雨无殇的人。
	那这霸狂三的退赛，是不是就意味着，这林四已经是二皇子的人了。
	此时雨无道眼中迸发出杀意，声音十分的低沉：“看来这个林四已经站在老二那边了，我这个弟弟，速度还真是快。”
	“不过他很愚蠢，这样让林四赢，后面还有我呢，这不是摆明将胜利者送给我们了吗？他得到了不过一个林四，而我们得到将是藏剑山庄，他们得到的林四，也只会是一具尸体，明天比试之上，我不会给他求饶认输的机会，我一定会杀了那个林四。”
	叶白衣的眼中闪烁着锋芒，他心中甚至有一点窃喜，因为霸狂三的退赛，那么明日和自己对战的便是林四，自己可以亲手杀死他了。
	雨无道点了点头：“这一点，二弟确实过于愚昧了，他舍本逐末了，明日一定要杀了那个林四，我要让那个自作聪明的弟弟血本无归。”
	叶白衣一脸恭敬的回应道：“放心殿下，不过开元境三重而已，杀他不过几剑的事情。”
	“哎呀，有这么轻易就拿到钱了，这点灵石赚的太容易了。”整个会场，最开心的就是许澜了。
	盘口那人脸都绿了：“还真是邪门了，你是不是知道啥内幕消息？”
	“没啥内幕消息，我会林四押到底。”许澜乐呵着说道。
	“好好好，我看你明天押不押他。”盘口对着许澜说道。
	林殊羽则是下台直接入了藏剑山庄，陆钰婷马上跟上了林殊羽询问道：“你已经和二皇子搭上线了吗？”
	林殊羽笑着摇了摇头：“没有，这二皇子比大皇子要聪慧许多，他事先对我没有任何招揽，但是今日这一出，所有人包括大皇子在内都认为我是二皇子的人了，我解释都解释不清楚了。”
	陆钰婷和林殊羽朝着前面走去，雨无殇和霸狂三已经站在前面等着了。



Chương 306 Mời chào


	“党争还真是麻烦，明明是两个人争夺帝位，但是却要将一群人给卷入其中，你死我活。”陆钰婷在一旁说了一句。
	“是啊，有时候明明不想争，但是在那个位置上，也会被卷入到旋涡之中，不得不争。”林殊羽脸上闪过一抹无奈。
	“不想争？你说的是大皇子，还是二皇子？”陆钰婷对着林殊羽问道。
	林殊羽摇了摇头没有说话，他说的既不是大皇子，也不是二皇子，只是那个曾经的自己罢了。
	“林四，虽然名字平平无奇，但是绝对是人中龙凤，今日有幸结识这种才俊，实在是我的幸事啊。”雨无殇到了近前，对着林殊羽握手说道，在林殊羽的面前，他没有摆出任何皇子的架子。
	“二皇子才是风度翩翩，帝王之相。”林殊羽和这二皇子互相吹捧起来。
	“客套话我就不说了，我很欣赏你，但是我那个兄长未必，想必昨日他招揽于你，被你拒绝了，我看叶白衣的眼中尽是杀心，明天你与他的对决怕是凶多吉少，我这银丝白甲赠与你了。”
	雨无殇说着拿出了一套银甲，说是甲，但是几乎没有金属。
	属于穿着内衣和外衣之间的绒衣。
	“这甲是炼器师楚航最后的遗作？”陆钰婷先是露出了震惊的神色。
	雨无殇脸上露出笑颜：“陆姑娘果然见多识广，人人都认为葛恒是大雪国最好的炼器师，却不知楚航这号人物，大雪国九柄名剑都出自楚航，人人都知道那九柄名剑，却不知道是谁铸造了那九柄名剑，楚航太过低调了。”
	“楚航知道自己寿元将尽，遍寻九晶天银，将所有积蓄变卖，花三年时间打造了这银丝白甲，他死之前用精血铸灵，自己跳进了熔炉之中，便是换来这传世之作，此甲看似柔软，但是却可以卸掉大部分的力。”
	“穿上此甲，覆盖之处，万象境之下没有人能够杀你。”
	雨无殇介绍这银丝白甲，脸上写满了骄傲和自豪。
	这银丝白甲在整个大雪国，的确可以称得上最强防御的灵器。
	“这礼物，未免太贵重了吧。”陆钰婷先开口了，承下这礼物，便是和雨无殇完全绑住了，陆钰婷也没有想到这雨无殇为了拉拢林殊羽竟然这么肯下血本？眼前林殊羽还没有代表上藏剑山庄呢。
	“承蒙殿下看的起，殿下给出珍贵之礼物，我不收下，就是冒犯殿下了。”林殊羽根本不客气，直接就收下了这银丝白甲。
	陆钰婷有些错愕，她没有想到林殊羽会收的这么随意。
	“那你早些休息，明日会是一场恶战，切记，一定要穿好这银丝白甲，否则那叶白衣下死手，你恐有性命之忧。”
	雨无殇对着林殊羽交代完这么一句之后，竟然便是直接离开了。
	“他竟然也不说招揽的话，也不要求你做什么，只是赠送你银丝白甲之后就离开了。”陆钰婷有些震惊。
	林殊羽淡漠的一笑：“所以说，他的道行要比那个大皇子深。”
	“所以你决定站队雨无殇这边了？你如果要挑起内斗的话，应该选择站在你认为弱的一方吧，不然就是单方面的压倒。”陆钰婷不是很理解林殊羽的行为。
	“我哪边都不会站。”林殊羽一脸的平静。
	“那你为什么还要收下银丝白甲？”陆钰婷对着林殊羽问道。
	“收了东西就一定要站队吗？送上门的不给白不要，别说是他雨无殇，以后雨无道来送东西我一样收。”林殊羽说着将银丝白甲丢给了陆钰婷，“这东西，你穿上吧，对于我而言，还真没有什么用。”
	陆钰婷拿着手中的银丝白甲，只是呆呆的看着林殊羽，这真的是一个奇男子，行事作风完全跳脱常理之外。
	话分两头，雨无殇和霸狂三回到了自己的房间。
	“这样等于说是为了这个林四，放弃了藏剑山庄，林四明日不可能赢得了叶白衣的，开元境三重终究是开元境三重，最后的胜者是叶白衣，藏剑山庄便是到了大皇子那边了。”霸狂三对着雨无殇问道。
	雨无殇脸上露出淡然的笑容：“在我的眼中，这个林四还真就比藏剑山庄重要。”
	“我不懂，藏剑山庄值得拉拢，是因为藏剑山庄有一个万象境，他能够比的了万象境吗？”霸狂三说话总是一副冷冰冰的表情，看不出有任何的感情。
	雨无殇则是点了点头：“不要太看重眼前，看的长远一点，我那个父亲还是壮年呢，等他退位怕是还要个百年，我们现在的争斗不过是为将来未雨绸缪，真正的战争在将来！”
	“百年之内，这个林殊羽必定到达万象境，这个人一旦踏入万象境，必定就是万象境一重无敌，甚至能够对刚万象境二重，而我们大雪国又有几个万象境二重？一共就两个，整个皇族用灵石喂出来的一个万象境二重老祖，另外一个合欢宗的老祖不知道用的什么邪修入的万象境二重。”
	“万象境二重没有那么好入的，也就是说，那林四在将来入万象境以后，绝对是我压箱底的底牌。”
	雨无殇的确看的很远，但是他大概想不到，林殊羽一年就能入万象，还要颠覆他们皇权。
	“皇族还有一位老祖达到万象境三重。”霸狂三补充了一句。
	“我从小到大都不知道我们皇族还有那么一位老祖，就好像是凭空冒出来的一般。”雨无殇从决战的时候才知道还有雨生花这么一位老祖存在。
	……
	翌日清晨。
	盘口的人在找许澜，想从许澜的身上将之前亏掉的灵石赚回来。
	许澜也在找盘口，想要赚取更多的灵石。
	“许澜，我记得你说过你会一直押林四赢的对吧，今天还押注吗？”
	盘口的人对着许澜说道。
	许澜满脸都是笑意：“包押的啊。”
	许澜将之前赢的灵石再一次全部押注。
	一群人围观，看着乐子。
	“这林四已经是站在二殿下那边了，今日叶白衣怎么都会下死手，我看那个林四怎么赢，不对，是怎么活下去。”盘口的人还真是不信邪了。



Chương 307 Vạn tượng phía dưới tất cả thuộc về không


	林殊羽已经走上了擂台。
	霸狂三则是在擂台的附近，按照雨无殇的交代。
	一旦林殊羽遭遇到了绝境，霸狂三便是会上去救人，让林殊羽欠下这份人情。
	叶白衣瞬身台上，他一句话都没有说，眼中唯有杀意。
	抬手一剑，便是剑气纵横，整个擂台甚至都撕裂起了罡风。
	擂台瞬间被撕碎，所视的空间里，就听见狂风一直在呼啸一般，根本就看不清眼前发生了什么。
	“未见叶白衣出手，便是觉得花子虚已经厉害的不行了，这叶白衣出手，才知道十二公子真正的实力，那花子虚在这一剑下也该荡然无存了。”
	“这便是大雪国十二公子的实力吗？这林四在其面前如同蝼蚁一般，这一剑下去，便是肉身已经被撕碎了吧，便是全尸都未能留下。”
	众人言语神情都闪烁着震惊，曾经十二公子只是一个人人称颂的名号，究竟有多强，其实他们心中并无一个概念。
	直到此刻，十二公子代表的实力具现化了。
	叶白衣满脸的桀骜，面对着罡风撕裂的空中，轻蔑一笑：“我说过了，你还没有可以在我面前猖狂的实力。”
	此时下面盘口之人的脸上露出了笑容，这几日赔的，总算是全部收回来了。
	“看来这笔财富不属于你的，之前吃的全部吐出来了。”
	盘口之人对着许澜说道。
	许澜盘坐在原地，脸色淡然，并无半分沮丧，只是很平淡的说了一句：“此番下结论，为时尚早。”
	许澜刚刚说完，那剑气纵横的罡风，便是被撕开了一道口子。
	林殊羽一拳头竟然是捶破了一条通路。
	林殊羽的脸上带着淡然的微笑：“能不能认真一点？”
	众人惊骇，叶白衣也彻底被点燃，手中之剑覆盖强烈的剑意。
	林殊羽则是一挥手，斩断了旁边一根竹子，以竹子为剑对向了叶白衣。
	“以竹为剑对付我，你是在羞辱我吗？”
	叶白衣看似翩翩公子，但是总能被林殊羽随便一些举动刺激的勃然大怒。
	两人的交锋便是开始，叶白衣剑剑都是冲着林殊羽的命门去的，一根竹子和一柄剑每一次在空中撞击，都发出巨大的嗡鸣声，传出不小的震动。
	“只是开元境三重，竟然便是能够跟的上开元境五重的速度，而且这还不是寻常的开元境五重，这是叶白衣，如果只是寻常五重，这林四真能够杀了，越过两重杀人，我从未见过。”
	此刻便是霸狂三眼中都闪烁过惊色，这林三太过逆天，怪不得雨无殇能够如此看重。
	雨无殇脸上的笑容越发浓烈，这林殊羽的表现已经超出了自己的预计。
	“不过开元境三重和五重的灵力，毕竟天壤之别，随着长时间交战下去，林三必势颓，这林三还是赢不了。”霸狂三冷静的分析着场面上的局势。
	但是局面并非如同霸狂三分析的那样。
	随着时间的流逝，林殊羽的锋芒毕露。
	那一根竹子，似乎比任何灵器都要锋利。
	便是围观的人都能够感受的到，那根竹子一开始只是缠绕着灵气和剑气，但是现在能够明显的感受到是一柄神兵利器了。
	“剑势，这便是剑势。”
	“每一次攻击都在叠加剑势，当剑势叠加起来，便是一根竹子都能够成为削铁如泥的利器。”
	陆钰婷看着林殊羽手中的竹子，有些兴奋和激动，因为她似乎从中感悟到什么了。
	但是在下一次的碰撞之中，竹子却是爆炸开来了。
	“这竹子无法承受剑势带来的力道了。”林殊羽淡然的笑了一声，不过也无所谓了，他这是教导陆钰婷剑势，陆钰婷有所感悟便算是达到目的了。
	叶白衣抓住了这个机会。
	“给我去死！”
	滔天的剑气对着林殊羽的胸口贯穿而去。
	此时的林殊羽已经没有剑格挡。
	霸狂三抱在胸口的刀已经出鞘，准备救林殊羽。
	“天罡剑指诀。”
	林殊羽现在的身体，已经不是一碰就碎了。
	天罡剑指诀的也能够暂且发挥出当前境界十分之一二的威力，再高，身体又要承受不住冲击了，但是十分之一二亦是足够了。
	指头与剑尖碰触的一瞬间，剑断了。
	强大的冲击力，让叶白衣后退了数十步，同时嘴角也溢出了一丝鲜血。
	林殊羽亦是后退了五步才站稳脚跟。
	“了不起啊，只是开元境五重，竟然能够让我逼退五步，怪不的你能够那么轻狂，的确有点本事。”
	林殊羽感慨了一声，他这是由衷的夸奖，但是在叶白衣听来却是赤裸裸的讥讽。
	“这是开元境三重说出的话吗？不知道的还以为是万象境说的，世间真有此人，能开元境三重占优五重，关键对方也不是泛泛之辈，而是五重里面最强的那一批人，是同样可以越境的天才。”一直没有感情波澜的霸狂三，此时脸上也出现了巨大的波动。
	他开始怀疑自己是不是这个开元境三重的对手。
	陆天泽在高台之上，陷入了沉默。
	之前关于林殊羽的都是传闻，今日他才算是见识到了，之前觉得林殊羽有些轻狂，现在看来，人家只是实话实说罢了。
	台下更是震惊一片，一个个瞪着眼睛，张大个嘴巴，下巴都要掉下来了，只有许澜在那里乐呵呵的笑，又是一大笔钱进账。
	“林四，我今日必杀了你！”
	叶白衣被刚才那一指头打的披头散发，加上极端的愤怒，看上去十分的狰狞。
	但是强大的灵气如同旋涡一般在聚集，一股子压迫感笼罩在了天空。
	杀意感觉具象化了，让人心慌的那种感觉。
	下面的观众下意识的在后撤，这个叶白衣感觉要释放底牌了，这一招搞不好下面的人都要危及。
	“无我地狱，寂灭！”
	剑气纵横，灵气震荡，刹那间天昏地暗，便是整个藏剑山庄都在动摇。
	这一招，给人的感觉便是，万象之下尽归虚无。



Chương 308 Hắn hai bên lễ vật đều thu


	“狂三。”
	雨无殇喊了霸狂三一声。
	霸狂三心领神会，怀抱之中的霸刀出鞘，一股刀意在蔓延，准备出手救下林殊羽。
	但是只是一秒过后，霸狂三的刀又收了回去冰冷的说了一声：“他在笑。”
	在这波涛汹涌的灵力之下和让人不适的杀意之下，林殊羽脸上带着淡漠的笑意。
	“天才只是见我的门槛。”
	林殊羽再一次说出他那句经典的名句，上一次听见林殊羽说这话的人，已经死的死，躲起来的躲起来了。
	“我亦有一剑，还你这寂灭，我这一剑名为。”林殊羽手中多出一柄剑，一个回身斩出。
	“认真一剑。”
	多么朴实无华的名字。
	巨大的灵气碰撞在一起，似乎要将整个藏剑山庄掀翻。
	围观的人稳住自己的身体已经很困难，在来回颠簸，周遭山峰已经受到震动碎裂了。
	“谁赢了？”
	便是霸狂三也这震动击退很远，前面是完全的灵力碰撞，根本看不见里面发生了什么。
	“他下场了，至少在他看来，叶白衣赢不了。”雨无殇看着灵力动荡的中央说道。
	待到灵力回归平静，地形已经发生了改变，地面凹陷进去了一个巨大的深坑，周遭更是无数道剑气斩开的巨大裂口。
	这一剑碰撞的有些夸张。
	烟尘散去，站在场地中央的却是三个人。
	雨无道下场了，他站在两人的中间。
	两股力量的对撞，被他站在中间一人给化解了。
	“这场算叶白衣输了。”
	雨无道冷冷的说道。
	“殿下我能赢……”叶白衣有些歇斯底里，但是看见雨无道一个眼神之后，剩下的话也没有说完，跟着雨无道离开了。
	全场哗然，谁也不知道这场战斗最后的胜利者究竟是谁。
	一直众说纷纭，有人说雨无道下场便是证明叶白衣赢不了。
	也有人说这一剑下去肯定是两败俱伤，雨无道不愿意看着门徒身受重伤才出手的。
	但是不管是何种结局，这个仅仅只有开元境三境的修士，能够与开元境五重巅峰的叶白衣战到这种程度，便是已经要名满整个大雪国了。
	林殊羽后退了几步，多看了一眼雨无道的背影。
	林殊羽的虎口裂开了，鲜血往外渗透。
	刚才的交战，外面的人看不清楚，但是林殊羽却是看的真切。
	林殊羽这一剑即将和叶白衣的剑碰触的时候。
	那雨无道从天而降，挡在了两人的正中央，一拳击退了叶白衣，另外一拳则是击退了林殊羽。
	只是打向林殊羽的这一拳，明显比较重，打退了林殊羽的认真一剑不说，还震开了林殊羽的虎口，林殊羽握剑的手，现在还是麻痹的状态，被那一拳给震的。
	显然，林殊羽如果说开元境三重的例外的话，那么那个雨无道便是开元境五重之中的例外，他们都拥有不属于彼此境界的战斗力。
	“恭喜啊，看来林先生已经夺得魁首，后面的战斗没有什么悬念，有情人终成眷属了。”雨无殇上来对着林殊羽恭喜。
	林殊羽看了一眼雨无殇说道：“你比他聪明，但是他比你强。”
	“那林先生觉得君王之位，是聪明的人当，还是强者当？”雨无殇对着林殊羽问道。
	“修行的世界，便是强者为王。”林殊羽回应了一句。
	“可我父亲是君王，他不过开元境五重，绝对不是皇族之中的至强者，皇宫之内的万象境可并不少。”雨无殇这也算是一种反驳了。
	林殊羽淡漠的一笑：“那只不过那些人不想被权利耽误修行，我换一句话说，你的那些万象境长辈谁打一声招呼，你那个父亲君皇不得听？你老祖发号施令，大雪国是听你父王的，还是听老祖的？”
	这一句话直接给雨无殇干沉默了，周围的众人也是不敢说话，谁能够想到这林殊羽竟然这么勇，这种话都敢说。
	“你要是想当一个傀儡皇帝，你的境界的确足够了，如果你想要做一个独断者，想当一个真正的君皇，二殿下，你胜算渺茫。”
	林殊羽这段话更是语出惊人：“二殿下，在下惜命，恕不奉陪了。”
	林殊羽这句话是在大庭广众说的，周围所有人都听的真真切切的。
	林殊羽说完便是直接离开了，众人一片骇然。
	所有人之前都认为林殊羽站在二皇子那边，而如今，林殊羽相当于在所有人面前划开了和雨无殇的界限。
	霸狂三眼中闪烁出了一丝杀意，跟着林殊羽的方向走去。
	很显然，他准备杀了林殊羽。
	“狂三。”
	雨无殇把霸狂三叫了回来。
	“殿下如此帮他，便是将银丝白甲都赠与了他，他却如此不领情，即便是不看好殿下，私下说便好，何至于在如此多人面前大放厥词。”霸狂三面无表情，但是眼中却是万般不悦。
	雨无殇倒是显得平静：“他的确是故意的，我之前未跟他打招呼，便是让你直接弃赛，那一举措，让所有人都认为他是我的门客了，他现在只是用这种方法还给我罢了，他果然很聪明。”
	雨无殇反而是更加欣赏林殊羽了。
	准备离开的雨无道，听到了林殊羽的话语，又停了下来。
	他看向林殊羽，自言自语的说了一句：“看来他根本就没有站在老二那边，我这一拳，将他打向了我这边，他更看好我夺位，晚上你带着一些灵石去寻他，告诉他，我不允许中立，要么站在我这边，要么成为我的敌人，他如果觉得我更有胜算的话，他知道该怎么选择的。”
	叶白衣虽然眼神之中带着不悦，他很仇视林殊羽，但是面对雨无道的吩咐，也不敢违背，只是低声应了一声是。
	当天晚上，叶白衣便是回来了。
	“对方的答复是什么？”雨无道问道。
	“收下灵石了，但是没有给答复。”叶白衣回应道，“听说大战之前，二殿下将银丝白甲都赠与那林四了，结果他还是当众和二殿下分割了。”
	“他还真是两边的礼都照单接送，但是两边都不站，想要保持中立不参与到党争之中来，他想都不要想，我非逼着他站队。”



Chương 309 Nghĩ kỹ lại mở miệng


	接下来几天的比试，基本没有怎么战斗，对手都投降或者弃赛了。
	因为实力已经完全摆在那里了。
	林殊羽顺理成章的成为了此次比试的魁首。
	藏剑山庄已经在准备婚礼的事情了。
	此时一个女人疯了一般的闯进了藏剑山庄。
	指名道姓的便是找林殊羽。
	那女人，林殊羽认识。
	知无涯曾经的道侣，后来嫁给了顾九思的弟弟，如今又跟在凌常峰的身边。
	“凌常峰出事了，我不认识其他人，你说过与他渊源，保他一命的，能否请你出手救救他。”程灵儿脸上都是灰尘，对着林殊羽说道。
	林殊羽一脸的淡漠：“发生什么事情了？”
	“凌常峰本来是准备留下来吃你的酒席的，但是玄月……皇极书院那边一直唤他回去，我们便是连夜赶过去了，在半路上遇见了不明力量的偷袭，他被抓了。”
	程灵儿满脸焦急的对着林殊羽说道。
	林殊羽轻蔑的笑了一声：“太过拙劣的陷阱。”
	听到林殊羽这句话，程灵儿明显的急了：“你是救过他命的人，我们真的没有理由做陷阱害你啊，他是真的抓走了，生死未卜，我是一刻不敢停息的来到这里求你的。”
	林殊羽说的陷进，并非是说程灵儿和凌常峰合谋做陷进。
	而是有人利用凌常峰的性命来做局，引自己上钩。
	凌常峰虽然历代十二公子里面最弱，但是也强于一般的开元境五重，谁会在半路偷袭？
	关键是这个凌常峰被俘虏了，这个开元境一重的程灵儿反而是逃出来搬救兵了。
	这不就是故意放出来，通知自己过去的吗？
	“带路。”
	林殊羽还是轻描淡写的说了一句。
	……
	凌常峰遇袭的地方，是一处密林，周围荒无人烟，能够听见的是一声声嘹亮的狼啸声。
	地面交战的痕迹并不多，很显然，凌常峰在很短的时间内便是被制服了。
	“就是这里，就是这里，刚才就是在这里，一群不知道从何而来的人袭击了我们！”程灵儿对着林殊羽说道，眼中泛着恐惧，说着用手拦着林殊羽的胳膊。
	林殊羽很嫌弃的抽出了自己的手臂，往旁边挪了挪。
	林殊羽觉得这个人脏。
	脏与不脏，在林殊羽眼里跟是不是处没关系。
	有些人已为人妻，但是在林殊羽眼中依旧干净，而有些人即便是保留着清白之身，林殊羽也觉得肮脏。
	“殿下，我已经来了，还不露面吗？”
	林殊羽一句话直接将程灵儿吓的够呛。
	她没有想到袭击凌常峰的人竟然是大皇子雨无道。
	一辆豪华的皇辇行驶过来，在前面拉车的是四头巨狼，这些狼的体型比成年马的体型都要健硕。
	皇辇的幕布拉开，雨无道坐在其中，确实有几分帝王威压。
	雨无殇和雨无道走的完全是截然不同的道。
	雨无殇礼贤下士，而这位雨无道则是完完全全的高高在上，颇有几分帝王气势。
	雨无殇通过对有才能之人厚待，让才能感觉到充分的尊重，并为之追随。
	而雨无道则是霸道，我觉得你很有才能，跟我吧，不跟就杀了你。
	“在藏剑山庄内，我多次传唤你，你未来参拜我，今日只能以这种方式叫你出来。”雨无道面无表情的说道。
	“在下闲散人一个，向来不听调亦不听宣，大殿下若是有事寻我，自可来找我。”林殊羽轻描淡写的说道。
	“放肆。”
	一股强大的散出，就感觉一阵风掠过，周遭的密林瞬间变成了光秃秃的一片。
	“我乃皇子，我要见人，向来只有别人来见我。”
	雨无道尽显霸道，那副高高在上的模样，倒真还有几分帝王之相。
	程灵儿被吓的都直接跪在地上了，大气都不敢出一声。
	林殊羽不屑的一笑：“那我现在来了，殿下又当如何呢？”
	“做我门客，凌常峰可活。”雨无道威严的说道。
	“那你杀了他吧。”林殊羽回答的是轻轻松松，甚至没有丝毫的犹豫。
	雨无道和程灵儿都错愕了一下，这个人之前分明说自己和凌常峰有些渊源，出手保下了凌常峰的性命，如今为何如此不在乎。
	“殿下似乎弄错了什么，我与他的确有些渊源，与他一长辈相识，但是我出手保他，也仅仅是我能够顺手而已，想要我为他拼命或者说受制于人，真是想都不用想，没有什么能够威胁到我，我的命比谁的命都重要。”
	林殊羽云淡风轻的说道。
	“罢了，你去死吧。”
	雨无道说完，瞬身出现在林殊羽的面前，速度之快，便是虚影都没有看见。
	雨无道一拳轰向林殊羽，这一拳拳风撕裂空气都发出了巨大的风声。
	只是这一拳被接下了，被一个老者接下了。
	“大皇子殿下，何故要杀我孙女婿啊。”
	陆天泽不知道什么时候出现在林殊羽的身前，接住了雨无道的这一拳。
	但是陆天泽满脸都是笑容，并没有形成剑拔弩张的局面。
	“兄长，这是何意？为何要袭击皇极书院的凌常峰啊。”
	此时雨无殇也缓缓的走了出来，身后正跟着刚被解救出来的凌常峰。
	雨无道在这边和林殊羽对峙的同时，雨无殇已经去后面把凌常峰给救出来了。
	“不知道二弟在说什么。”雨无道直接看向凌常峰：“怎么，是我，袭击了你吗？”
	凌常峰原本已经准备站在二皇子这边指认大皇子了，但是在看到雨无道的那个眼神之后，就感觉被血脉压制了一般，支支吾吾颤颤巍巍的说道：“不，不是。”
	那一刻，他真的感受到了王道的威压。
	“既然人都在这里齐全了，我也就打开天窗说凉话了，藏剑山庄准备依附哪方势力？藏剑山庄已经卷入进来了，绝对不可能独善其身，便是在今日做一个决断吧。”
	雨无道没有任何遮掩，已经就对着陆天泽说道。
	“想好再开口。”雨无道口中带着几分威胁的口吻，即便面对万象境，他依旧霸道。



Chương 310 Song hoàng vây núi


	“老夫已经年迈，藏剑山庄的事情我已经无暇管理，孙女大婚之后，藏剑山庄的一应事务，全部都交给我的孙女婿林四处置，此事殿下还是问林四吧。”
	陆天泽笑盈盈的说道。
	按照当初的约定，林殊羽夺得了魁首，藏剑山庄也将交给林殊羽，正式入了林殊羽这一伙颠覆皇权的势力。
	党争之中，在大皇子和二皇子之间，他选择了颠覆皇权。
	“老的不敢顶事，让小的站在前面顶。”
	“谁顶都一样，从你大婚开始算起，三日，我就给你三日考虑，三日之后，我要一个明确的答案，我这个人不喜欢中立，也没有那么多计谋算计，不服从我的人，我会武力从他的身体碾过去。”
	雨无道说完便是转身回到了皇辇之中。
	“届时我给不出殿下想要的答案，殿下会怎么样呢？”
	林殊羽云淡风轻的问道。
	“你会知道答案的。”
	雨无道居高临下的说完，巨狼开始掉头，缓缓的离开这里。
	雨无殇也只是看了林殊羽一眼，脸上露出略有意味的笑容，然后转身离开了。
	凌常峰和程灵儿都是惊魂未定的模样。
	“你之前说与我有渊源，我们之间究竟有什么渊源？我并不认识你。”
	凌常峰对着林殊羽问了一句。
	林殊羽没有回答凌常峰，甚至都没有多看他一眼，便是转身离开了。
	那日擂台之上，林殊羽救下了凌常峰一命，但是那么多天，他硬是没有过来打招呼感谢一声。
	林殊羽倒不是需要他的感谢，只是觉得这个人人品有问题，丝毫不知感恩，凌无月未做女人，先做母亲，显然是没有教好这个孩子。
	“你不给我解释一下吗？你当时一句话，将我带入了这党争的麻烦之中。”
	凌常峰追着林殊羽问道，显然是因为林殊羽那一句有渊源，大皇子才将凌常峰绑住当鱼饵来钓林殊羽。
	凌常峰刚靠近林殊羽，便是被震飞了出去，在地上滚了许多圈才算是停下来。
	“没有那句话，你当时就死了，还轮到你现在来对我吆五喝六，我真不知道你母亲是怎么教你的。”林殊羽冷冷的说了一句便是离开了。
	……
	五日后。
	藏剑山庄上下都贴满了红色的“喜”字。
	这场婚礼比谁想象的都要快且隆重。
	只是山庄外的密林之中多了很多修士，他们不是来参加的婚礼的，只是静静的站在各处的要道之中，明面之上都这么多人，暗中都不知道多少人。
	便是来的宾客，看见一路上的人都战战兢兢的。
	这些人全部都是大皇子的雨无道的人，从大婚开始，雨无道给倒计时也开始了。
	本来是一个喜庆的日子，却是因为雨无道的大军压境，搞的整个大婚都十分压抑，藏剑山庄的人心中不悦，便是宾客都惶恐不安，生怕参加个婚礼，就被人冲进来连带着杀了。
	“殿下，如此相逼，这怕是只能够将那林四推向二殿下那边吧。”旁边的侍女春桃对着雨无道说道。
	雨无道摇了摇头：“他不是谁对他好，他就会站在哪边的人，老二那么舍得下血本，将银丝白甲都给他了，你看得到了他的死心塌地了吗？他是一个十分惜命的人，所以才想着保持中立。”
	“我便是断了他想要独善其身的想法，逼着他站队。断了他的退路，他那么惜命的话，就一定会选择我，因为在他的心里，我的胜算是更大的。”
	向来高高在上的大皇子，此刻竟然给一个侍女解释了自己心中的想法。
	“如果那林四不答应呢？”侍女春桃接着问道。
	“杀，不管是他，还是藏剑山庄，我都直接灭了，老祖可以带兵灭掉道清山，我堂堂皇长子为何不能覆灭区区一个藏剑山庄，顺我者昌逆我者亡，此乃王道，我是大雪国将来的君王，谁不服从我，只有死。”
	雨无殇冷冷的说道，那股子气势，像是个霸王。
	而在另外一片林子里，雨无殇的人则是隐藏在其中。
	“那大殿下的确有什么过分，竟然在别人大婚上整这一出，这谁能够安心的成婚？如果我是林四，有点骨气，我都会和大皇子对着干，这大皇子身边当真是一个谋士都没有吗？这种行为处事，真的太过愚蠢了。”
	霸狂三也是有什么说什么，对雨无道的做法很是可笑。
	“我们现在怎么办？”霸狂三对着雨无殇问道。
	“等，这一次我不帮林四。”雨无殇轻描淡写的说道。
	霸狂三愣了一下，如果不帮林四，他们纠集这么多人藏在暗处干什么。
	“我主动帮多少次，恩情都太小，我要等到他求我，我再出手，这才是恩情，我们就静静的期待着，看着我这位兄长攻山吧。”
	雨无殇淡漠的说道。
	此时一个青衣老人来到雨无殇的身前，周遭的气息明显不一样了。
	雨无殇起身对着老人弓腰行礼：“皇叔，您来了。”
	霸狂三也放下了手中的刀，对这个老人行礼。
	老人名为雨云生，万象境一重修为，皇族老人。
	这些老人已经年迈，往后余生不足百年寿元，死之前总是要自己身后这一脉谋几百年福泽，自然是要支持这些年轻皇子，从而让在自己死后，后人依旧能够荣耀不减。
	“嗯，寻我出手，只是为了保下一个开元境三重的青年？”雨云生对着雨无殇说道。
	雨无殇点了点头：“藏剑山庄可以灭，陆天泽可以死，但是唯独那个林四，我要活的。”
	“既然你开口，不管到时候局面多么混乱，我必定保那个人安全无虞。”雨云生缓缓的说道。
	霸狂三眼中闪烁着无比的震惊，他实在不懂雨无殇为何那么看重那个小子。
	甚至为此还将雨云生给请到了这一边，只为了保林四的安全。
	此时的藏剑山庄内，已经走完了大婚的仪式，林殊羽是没有任何的不安，在婚房内很平静的对着陆钰婷说道：“你信不信，山庄外面那两个人，一个想着断了我的退路我就会站在他那边了，另外一个则是躲在暗处，等着我求救，他再跳出来。”



Chương 311 Lại muốn cảm thụ một lần sao?


	“你说的，我自然是相信的。”
	陆钰婷坐在床边，还盖着红盖头。
	她心中是喜欢林殊羽的，但是一切似乎都太快了，他们竟然这样就成婚了，一切感觉都太梦幻了，她也不知道林殊羽对自己究竟是怎样的感情。
	所以一切都显得十分的拘谨。
	“什么人在外面？”
	林殊羽敏锐的感知到了外面有人。
	窗户被戳出了一个洞，然后从洞口飘进来了大量白烟。
	白烟进入房间，瞬间膨胀弥漫了整个房间，然后又好像消失于无形了。
	陆钰婷猛烈的咳嗽了两声，似乎被烟呛到了。
	林殊羽想要打开门窗，却是发现门窗被牢牢的封锁了。
	外面用阵法符箓封住了，根本打不开，连林殊羽都打不开，那就只有可能是万象境的手段了。
	直到第二天清晨，陆钰婷才醒来。
	她记不清昨天发生了什么，但是能够有一个模糊的大概。
	林殊羽醒来以后，她才假装着刚刚醒来。
	“对不起，我爷爷这样做……”
	对于丧失意识之前的事情，她还是记得的，结合林殊羽所说的话语，她显然明白了，是陆天泽往房间里面放迷烟了。
	林殊羽一脸翻身看向陆钰婷，这陆钰婷在外面都是一副侠女的状态，勇敢坚毅，但是在这床上就好像一个小娘子一般。
	“说什么对不起，我们已经是夫妻了，洞房花烛夜就是我们该做的事情。”林殊羽将陆钰婷的秀发撩到了耳边后面，“而且也轮不到你说对不起吧，凭什么你觉得我吃亏了。”
	陆钰婷的脸都红到了脖子根。
	两人起床的时候，外面的什么门啊，窗啊，都恢复了正常，似乎什么都没有发生过一样。
	这婚是算是完婚了，但是外面的事情还没有结束，不管是雨无道，还是雨无殇，两个人都各怀鬼胎。
	尤其是个雨无道，已经丧心病狂到大婚当天，在外面重兵围困了。
	这搞的这些来参加宾客的人都提心吊胆的。
	陆天泽看着两人却是哈哈哈大笑起来：“看来孙女孙女婿昨夜睡的很舒服。”
	“爷爷！”陆钰婷的脸又红了起来。
	“怎么，你不感谢爷爷？”陆天泽呵呵的的笑道。
	陆钰婷没有说话，要是没有陆天泽昨晚的迷烟，她真的不知道如何跟林殊羽相处。
	肯定会很尴尬的吧，但是昨日的陆天泽的手段，让两人关系破冰了，并且感情急剧升温。
	“不过现在可不是过舒服日子时候了。”
	“藏剑山庄已经被里里外外的给围了个水泄不通，而且，我感受到了山庄之外的两股万象境力量，那两位皇子已经在逼迫你做出最后的决定了，不站队就得死。”
	陆天泽收起了笑容对着林殊羽说道，现在的情况远比想象之中的还要紧迫，大皇子竟然直接大军压境，曾经还只是听完大皇子雨无道的霸道，如今才算是真切的感知到。
	林殊羽却只是淡漠的一笑：“按照我之前的计划来就可以了。”
	陆天泽所认为的严峻的形势，在林殊羽眼中似乎算不上什么事情，一切都在意料之中。
	陆天泽则是摇了摇头：“按照你之前的怕是解决不了，因为按照你之前的计划，是你拜入皇极书院，躲避党争，但是你现在根本没有这个机会了，你的路被堵死了。”
	“藏剑山庄四周被围死了，他们根本不给你机会进入皇极书院，现在你必须在其中选一个，然后不断斡旋了。”
	陆天泽对着林殊羽讲着现在的情况，如今已经到了必须二主择其一保命的地步了。
	林殊羽倒是一脸的不在乎，似乎不管什么情况都在他的掌握之中。
	“现在选择其中一个，倒是不影响我后面的布局。”林殊羽朝着山下走去，“但是我这个人，从来不喜欢被人牵着鼻子走，不好意思，他们两个人的愿，我一个都不会让他们如。”
	林殊羽一边走一边说道。
	“那你现在要怎么做？”陆天泽也是好奇，这林殊羽现在还能够办，还能够怎么选择，反正他是想不到一方都不选，还能够活下去的路。



Chương 312 Hoàng Cực thư viện


	“我想离开，这个大雪国还没有人能够拦得住我。”
	林殊羽轻描淡写的说道。
	“要杀出去吗？”陆天泽皱了皱眉头。
	如果是杀出一条道路，保着着林殊羽进入皇极书院，藏剑山庄必定损失惨重。
	而且在陆天泽看来，这根本是不可能的事情，但是林殊羽既然说能，他肯定是有办法出去的，但必定是以藏剑山庄付出极大代价的方式，届时不知道雨无道先灭藏剑山庄，藏剑山庄能扛到林殊羽拜入皇极书院吗？
	但是既然已经上了林殊羽这条船，便是只能一条路走到黑了。
	“不必担心，不会让藏剑山庄损失一兵一卒了，你既将藏剑山庄交给我，我不会拿下面的人当炮灰。”林殊羽轻描淡写的说道。
	陆天泽不可置信的看向林殊羽，这家伙会读心术吗？
	便是自己的内心在想什么，他都能够知道？
	到了藏剑山庄一半阶梯的时候，林殊羽停了下来：“还烦请您在这里释放威压，引起外面两个万象境的注意，我会悄无声息的出去，此之间，不要轻举妄动，我会在雨无道攻山之前带着皇极书院的人回来，毕竟雨无道给了三天时间，我时间很充裕。”
	陆天泽开始对外释放一层层的威压，为了迎接陆天泽的威压，藏剑山庄之外的两位万象境，自然也以威压回应。
	“然后呢？”
	陆天泽回首看向林殊羽，却是发现林殊羽已经不在了。
	自己刚才在和外面两位万象境威压对抗的空隙，一个没注意，林殊羽已经消失了。
	“他人呢？”陆天泽对着陆钰婷问道。
	“已经离开了吧，一瞬间，整个人和气息瞬间消失了。”陆钰婷就在林殊羽的身旁，但是她丝毫没有发现。
	“还真是邪门了这林殊羽，这是什么功法，只是我释放威压一瞬间晃神的功夫，他就在我眼皮子底下消失了，能瞒过我，想必也能够瞒过那两位万象境。”陆天泽还是有些震惊。
	陆天泽又多释放了几波威压，意在吸引一下两位万象境，给林殊羽打掩护。
	但是林殊羽早就已经离开了。
	到达了开元境三重，他对命脉之力的使用也精确了许多。
	只是片刻的时间静止，林殊羽已经穿过密林，离开了藏剑山庄。
	那两位皇子还在密林之中等着呢，他们以为林殊羽还在藏剑山庄之内。
	林殊羽通过最近的传送阵，直接到达了皇极书院。
	皇极书院，远比林殊羽想象的要大，看来皇族真的是筹谋多年了，毕竟也是为了能够聚集六宗，范围肯定也是大些。
	为何说是六宗，因为皇族开始建造皇极书院的时候，怕是合欢宗还没有被灭吧。
	皇极书院苍生院。
	苍生院两边涌起了两条队伍，一边队伍少一些，一边已经是车水马龙了。
	林殊羽当然是选择了一条人少的队伍。
	苍生院便是负责新生录入的院落。
	一个身穿华服的人走到了林殊羽的面前，用宽松的袖袍挡住了众人的视线，对着林殊羽伸出了手。
	“什么意思？”
	林殊羽一脸茫然，这是找自己要什么，莫不是要什么推荐信和邀请函什么的。
	男人一脸不可置信的看向林殊羽。
	“灵石，给他灵石！”
	身后排队的人小声的对着林殊羽说道。
	“多少？”林殊羽还真不知道。
	“一万灵石。”身后的人小声对着林殊羽说道。
	一万灵石对于大雪国的人来说，已经是相当巨大的量的灵石。
	林殊羽从纳戒之中释放出灵石，源源不断的进入那华服男子的袖口之中，这袖口之中藏有乾坤，一万灵石进去完全没有填满这袖口。
	华服男子收完之后，便是去找下一个人了。
	华服男子就这么一路走下去，袖中乾坤似乎没有被填满的时候。
	“这报名费这么贵吗？”林殊羽轻描淡写的说了一句。
	站在林殊羽身后的是一个老人，脸上满是沧桑。
	“你真的是完全不懂啊，这皇极书院是笼络整个大雪国人才的地方，怎么会要报名费，只要你足够优秀，大雪国会提供资源给你修炼，这些灵石，是他们这些人自己捅进口袋里的。”
	“六大宗门不再，还留在原属地的，不过是一个空壳子了，愿六大宗门属地的人要修行，只能来到皇极书院，可是皇极书院不是所有人都收的，即便是参与考核，那来参加考核的数量也太多了，每天根本忙不过来。”
	“于是便是有了那一万灵石，一万灵石成为了挡住大部分人的门槛，这样来参加考核的人就少了，负责考核的人压力也少了许多，只有给了这一万灵石才有考核的资格。”
	身后的老人对着林殊羽解释道。
	“早知道不是报名费，那一万灵石我就不给了，真是无处不是腐败啊。”林殊羽轻描淡写的说道。
	老人呵呵的一笑：“没有什么用的，你以为那么多灵石，他一个人吃得下吗？这整个场子，上上下下谁不拿一点？谁都拿了的情况下，你站出来提出问题，他们不会解决问题，只会解决提出问题的人。”
	林殊羽就是想要整出点动静，自己要是就这么平平静静通过考核进入书院，怎么带书院背后的皇权去约束那两位皇子啊。
	只有轰轰烈烈，进入书院掌权者的视线之中，才值得他们出面。
	一个普通的皇极书院弟子，分量显然还是太轻了。
	“还有，小友你是不是站错队伍了，别看这里人少就站在这边，这边是考核书院先生的队伍，另外一边才是考核学生的队伍，你如此年纪开元境三重，通过考核是绝对没有问题的。”身后的老人对着林殊羽再次提醒道。
	这老人说对了，林殊羽就是看这边人少才站在这边的，但是还真就站对了。
	“这皇极书院还没有教我的存在，站在这边没错。”林殊羽轻描淡写的说道。
	老人面露震惊又带着几分怀疑：“这话可不敢在皇极书院乱说，不知道小友出身何处，姓甚名谁，如此年纪这般境界，想必必定家境殷实吧。”



Chương 313 Phát hỏa


	“我？不过一介散修，我叫林四。”
	林殊羽云淡风轻的说道。
	“林四？”老人倒是觉得这名字熟悉，“这名字倒是熟悉，我想起来了，那林四现在可是炙手火热的人物，境界和你一样，传闻那十二公子的叶白衣，与之交战，竟然未分胜负，只是开元境三重，不敢想象他到达开元境五重该多么强，你们竟然还是同名？”
	“为什么是同名？我不能就是那个林四？”林殊羽云淡风轻的回应了一句。
	老人呵呵的一笑：“你快别开玩笑了，那个林四现在正在被两位皇子争抢，从他大婚开始，藏剑山庄便是被围住了，那林四还被困在藏剑山庄呢，怎么可能出现在哪里，只是不知道那个林四，最终会选择效力哪位皇子。”
	林殊羽也没有继续争执，闲着无聊和老头闲聊了起来：“你呢？”
	“我叫李天德，我曾经是一个凡人，得了机缘入了仙道，我这个人也是命好，一路跌跌撞撞走到了开元境四重，但是我感觉我就到这里了，不可能再进一步了，这一万灵石已经是我这一生的积蓄了，要是能够通过考核，晚年也算是可以享清福了，至少地位上去了。”老人也和林殊羽闲扯了起来。
	“那要是没有通过，这一万灵石可就算是打水漂了，你这一生的积蓄都没了。”林殊羽对着李天德说道。
	李天德呵呵的笑了一声：“入这仙途，哪有不赌不搏的，老头子我已经没有多少年了，也想搏这最后一次。”
	队伍行进的速度很慢，到了下午，林殊羽才看见前面的门。
	不过看见门了也就快了。
	在大院的中心，一个女人挥舞着鞭子，打向另外一个少年。
	另外一个女子则是用身体护着少年。
	鞭子打在女子的身上，皮开肉绽的，众人看的触目惊心，但是没有一个人上前。
	关键那拿着鞭子女子才开元境三重，用身体护着少年的女子已经是开元境四重了，这场景倒是让人有些匪夷所思。
	“挨打的那女子边境的皇族，那少年是质子，质子在皇城地位都很低，动手的皇城的皇族叫雨木瑶，她经常会在这个地方欺负那边境，她以为这样能够在我们这些外人面前彰显她的高贵和荣耀，反正我心里是看不起这种人。”
	李天德给林殊羽讲的时候，明显压低了声音。
	看来李天德为了进入皇极书院也是做了不少的研究的，知道的都挺详细的。
	林殊羽往前走了两步，他怎么感觉这被用鞭子打的女子怎么这么眼熟。
	李天德看见林殊羽有往那边走的迹象，一把抓住林殊羽又给拉了回来：“你别过去啊，有时候看戏也要遭殃的，那些皇族最在乎的便是面子，你过去看一眼，人家都要弄死你。”
	“这学院可以这么打人吗？”林殊羽对着李天德问道。
	“你以为学院就是和和睦睦读书的地方吗？现在没有五大宗门了，明里暗里的竞争没有了，只有皇极书院了，那就只有内斗，学院对内斗都是睁一眼闭只眼的，因为只有竞争才能走向更强，学院里五大院械斗的事情都不少，只要不闹出人命，学院都不管的。”李天德对着林殊羽说道。
	“卧槽，这他妈是学院？”林殊羽还真是没有想到，“我不过我喜欢，只要不闹出人命就行是吧。”
	同时林殊羽也看清楚了被打的那个女子的脸。
	不是雨之樱，还是谁？
	林殊羽的火气一下就上来了。
	“你都开元境四重了，她才开元境三重，你在怕什么？你他妈打她啊。”
	林殊羽看见雨之樱真的是恨铁不成钢。
	林殊羽的这句话同时也成为了惊天之雷，所有人都不可置信的看向林殊羽，他们是完全没有想到，竟然会有人干预这皇族的事情。
	这人怎么能够有种成这样？
	李天德瞪大了眼睛拉了林殊羽一下：“你干什么？你疯了？那雨木瑶会连你一起弄的。”
	雨木瑶的视线落在了林殊羽的身上，她满脸都是优越感：“她敢还手吗？我的确就是开元境三重，你也是开元境三重，我站在此处，你敢打我吗？你来打我啊？”
	雨木瑶的眼神里全是轻蔑和挑衅。
	下一秒林殊羽出现在雨木瑶的面前，一巴掌直接干在了雨木瑶的脸上。
	雨木瑶的身体一震悚，脸迅速的红肿，这一巴掌差点没将雨木瑶打翻在地。
	“我这辈子从来没有听到这么贱的要求，那我就满足你吧。”林殊羽这一巴掌打的云淡风轻的。
	这一巴掌也震惊了所有人了，看的周围的人眼珠子都要掉下来了。
	“不是，这也太有种了吧，让他打，他真打啊，那可是皇族啊。”李天德眸子里都是震惊。
	雨木瑶捂着脸不可置信，她甚至没从震惊之中反应过来，她没想过林殊羽敢动手。
	林殊羽看向雨之樱，伸出了手：“这是手，那是巴掌，伸过去就是一巴掌。”
	林殊羽又是一巴掌打在了雨木瑶的脸上，这一巴掌直接将雨木瑶打翻在地。
	林殊羽看向雨之樱：“这很难吗？还手很难吗？隐忍，软弱，只会让人变本加厉，专门欺负你们。”
	雨之樱一脸呆滞的看向林殊羽，她不知道眼前的这个人为什么帮自己，但是这个人真的好熟悉，和曾经那个教训自己的人，那神情那态度几乎一模一样。
	“你竟然敢打我，我要将你活剥了！”
	“杨涵，杨涵给我滚过来杀了他！”
	雨木瑶开始了歇斯底里的咆哮。
	一个壮年正火速的朝着这边移动。
	她特意让护卫在远处等着的，免得给人感觉是仗势欺人，其实是不是仗势欺人跟个护卫在旁边有啥关系，这种人就是脑子有问题。
	杨涵开元境四重，片刻就来到了林殊羽的面前，硕大的拳头带着罡风就对着林殊羽的脑袋锤去。
	李天德长叹一声：“完了，完了，年轻人就是太气盛，敢打皇族，这下全完了。”



Chương 314 Bát Cấp Băng


	杨涵那一拳呼啸着风声，这一拳下去，感觉能够让人脑浆迸裂。
	“八级崩。”
	林殊羽还之一拳，空中感觉都要裂开了一般。
	杨涵的拳头直接被捶烂，鲜血撒了一地，杨涵也重重的摔了出去。
	众人瞠目结舌，开元境三重对轰开元境四重，竟然是碾压似的胜利。
	雨之樱呆滞的看向眼前这个男人，眼前这个人和自己日思夜想的那个人太相像了，一样的脾气秉性，一样的盛气凌人，受不得半分委屈，一样的天资卓越，越境打人。
	可他终究不是他，那个日思夜想的人已经轰轰烈烈的死在了道清山。
	“你知道我是谁吗？”
	“我是皇族，你竟然敢打我啊！你知道下场吗？”
	雨木瑶从地上爬起，对着林殊羽怒吼道，皇族的优越感在她身上仍旧没有散去。
	同时院落之中的守卫，以及部分学生都已经抽出了腰间的长剑，或是拿起了长枪对准了林殊羽，殴打皇族，那可是诛九族的大罪。
	他们坐视不理，甚至都会被定罪。
	“一个需要通过欺辱边境来展现自己威严的皇族，想必在这皇城之内也不过是边缘化的一脉吧，说不定什么时候也会被派到边疆去，有什么可豪气的。”
	“这皇城之内的皇族多如牛毛，不过不得志的一脉，我打便是打了，那咋了，皇族？我身后还有皇子呢。”
	林殊羽最后一句身后还有皇子呢，瞬间让雨木瑶闭嘴了。
	那些拔剑的人也纷纷收起了剑，退了回去。
	“也是，如果背后没有人撑腰，安敢如此嚣张？”
	“敢当着这么多人的面打皇族的人，我早该想到他身后有皇子的。”
	众人似乎终于找到了事情的真相一般。
	之前那身穿华服的男人也马上来到了林殊羽的身前，将一万灵石通过短袖塞回林殊羽手中。
	“您早说啊，小人不知道您的身份，您勿要见怪。”
	这华服男人和刚才高高在上的模样完全是不同的嘴脸，极尽谄媚。
	没有任何真凭实据的一句话，但是所有人都相信了，因为他殴打了皇族，这就是最大的证据，不然谁敢那么做。
	“下去吧。”
	林殊羽轻描淡写的说了一句。
	华服男子像是奴婢一样回应了一声，便是退回去了。
	林殊羽看了一眼雨之樱淡漠说了一句：“好自为之吧。”
	说完林殊羽就回到了队伍。
	其实华服男子对林殊羽的身份也有所怀疑，背后有皇子的人，，安排就进去了，还需要从这里来排队进入？
	但是他不敢赌啊，赌赢了，无非就是嘲讽几句，就算是杀了对方自己又能够得到什么？
	赌输了？那就九族消消乐。
	这些人都是活了好久的人精，这种事情他们宁可信其有，不可信其无。
	整个队伍，所有人都和林殊羽拉开了距离。
	便是李天德好像都疏远了几分。
	他们知道自己命贱，和皇族的人扯上关系不会是福祉，只会祸。
	又过了一段时间，天色已经渐渐的黑了。
	“到这里，后面的人都退出去，明日再来。”
	华服男子以林殊羽为分界线，让后面的人全部离开，今天的考核应该是到此为止了。
	李天德脸上露出落寞的神情，谁知道这些人还会认不认今天交的灵石？
	又没有登记姓名什么的，人家说不认就不认。
	终究是参加考核的机会都没有。
	“李天德，过来，到我前面来。”
	林殊羽对着李天德喊了一声。
	李天德明显愣了一下，眼中随即闪烁出惊喜的光芒，他的目光落在了华服男子的身上。
	华服男子点了点头，这林殊羽越发这般自信，他越不敢怀疑和多问，而且多一个人进去也没有什么。
	“想必里面的事情，您身后的人已经打点好了，我就不多废话了。”
	华服男子对着林殊羽恭敬的说道。
	这扇门背后是自成一片空间，显然这个华服男子只负责外面的事务，里面他没有资格进去。
	李天德跟着林殊羽走进了大门之中，大门之后是完全与外面隔绝的院落。
	走进去的一瞬间，已经完全感知和听到外面的一切了。
	“真是感谢你了，不然我这一万灵石基本上是打水漂了。”李天德眼中对林殊羽满是谢意，“不知道林兄报效哪位于哪位皇子，以后有用得着的地方，我必定肝脑涂地，在所不辞。”
	“我胡乱说的，我一介散修哪有皇子撑腰。”林殊羽轻描淡写的说道。
	那一刻李天德冷汗都出来，抓住林殊羽就小声说道：“你这胆子是真大啊，你这都敢胡说八道？你还这么大声，这不是死定了吗？这种东西，纸包不住火的，那个雨木瑶肯定会知道的。”
	前面的人明显回头看了林殊羽几眼，显然是林殊羽的话被其他人听见了。
	他们也只是对林殊羽竖起了一个大拇指：“牛逼！”
	眼神则是确定林殊羽死定了。
	“知道了就知道了，有啥可怕的。”林殊羽完全是一脸无所谓的模样。
	李天德长叹一声：“你这种性格，来皇城真的是迟早会死的，趁着其他人都没有反应过来，迅速离开皇城，去边境吧，这样还能够捡回一条性命。”
	“你好好考核吧。”
	林殊羽云淡风轻的说了一句。
	李天德知道自己多说无用，也只能是先参加考核了。
	“你们是今天的最后一批了，两个时辰，能够敲响前面的一口钟，便算是合格。”最前面的三个人，都是开元境五重，也是审核的考官。
	十二口洪钟在场地的正中央，上面镌刻着密密麻麻的铭文。
	很显然，只要解析出铭文，能够让钟声发出声响。
	“十二口钟，只要响一声，便是通过考核？这是不是有点太简单了？”林殊羽看着眼前的钟，淡漠的一笑。
	“简单？小孩还真是不知道天高地厚，今年一整年，敲响一口钟的人，也不过三人，等你尝试一下就知道了，能够响两口钟，便是能够奉为座上宾了了。”高台上的考官说着打了一声哈欠，看来是乏了。



Chương 315 Đến giờ  , ta muốn về ngủ


	“而且你走错地方了吧，开元境三重，如此年轻，进入我皇极书院学习绰绰有余，当导师，无论是阅历还是境界都差了一点，拜入我雨凌天的门下吧。”
	最上面的一个考官却是突然对林殊羽来了兴趣，对着林殊羽抛出了橄榄枝。
	林殊羽一副无动于衷的模样，李天德眼中却是崩出欣喜，捅咕了林殊羽两下：“你小子运气真好，他也是皇族，而且能够在皇极书院担任考官的，在皇族之中一定也是得势的那种！”
	“有了他的庇护，雨木瑶之流对你也没有任何办法，你可以在皇极书院横着走了。”李天德在替林殊羽高兴。
	林殊羽摇了摇头：“抱歉啊，你还没有资格教我。”
	这一句无疑是让所有人都瞠目结舌。
	李天德使劲的拉扯着林殊羽：“你疯了吧，不要错过这种机缘。”
	雨凌天也没有这句话动怒，只是很平静的问了一句：“那谁有资格教你？”
	“没有人有资格教我，我是来教人的，不是来被人教的。”林殊羽轻描淡写的说道。
	“太狂妄了吧，还是太年轻了，再过些岁月便是知道自己有多可笑了，以后回想起来，可能最后悔的，便是没有拜入雨凌天的门下了吧。”
	“他哪里活的到以后，真是可惜了，如果看上的是我就好了。”
	……
	参与考核的那些人，看向林殊羽又是叹惋又是嫉妒。
	“好，那就看你有没有教人的本事吧，开始吧。”
	随着雨凌天点燃了香，考核便是正式开始了。
	“你太犟，也太骄傲了，唉。”
	李天德长叹一口气，然后走向了洪钟面前，开始参悟上面的符箓。
	所有人的精力都放在了第一口洪钟上，他们都心知肚明，后面的洪钟他们想都不敢想。
	林殊羽停留在第一口洪钟不过几息的时间，便是去后面的洪钟那里来了。
	“装模作样，还没有学会爬，就开始想要跑了。”
	一个修士轻蔑的说了一句。
	说话是一位女子，看上去是中年女人的模样，但是皮肤细腻与少女也是无异。
	四大散修之一中唯一的女子季红尘。
	林殊羽完全没有理睬这个季红尘，因为他被后面钟上面的铭文吸引住了。
	这十二口钟绝对不是凡俗之物，林殊羽倒是也没有多惊讶，毕竟这方土地下面，藏了太多的东西了。
	半个时辰之后，有人开始陆续尝试敲响洪钟，但是那钟就好像无法发出声音一般，硬是没有一个能够让钟响的。
	并且随着时间的加长，这些修士有的开始吐血，头晕目眩。
	一个时辰以后，季红尘第一个敲响了洪钟。
	但是她也开始头晕目眩，就感觉像要吐一般，走路差点摔倒。
	雨凌天一挥手，一股蓝光将季红尘给笼罩，并将她位移到了一旁。
	“恭喜你成为了皇极书院导师的一员，在一旁休息一会吧，头晕目眩是正常的，钟上的铭文晦涩难懂，参悟极耗费心神，轻则头晕目眩，重则重伤吐血，更有强行参悟猝死当场的也不在少数。”
	雨凌天平静的说道，却是在人群之中掀起了波澜。
	强行参悟会死，吓退了很多人，直接有人退出了，因为他们已经感受到了死亡。
	此时的李天德也是满嘴鲜血，他长叹一声，走到了林殊羽的身边。
	“多谢你的帮助了，可惜我终究还是未能成事，我准备离开了，继续参悟下去，我大概是要死了，临走之前跟你打一声招呼，我先出去了。”李天德对着林殊羽说道。
	林殊羽回首看向了李天德，抓住了李天德的手。
	用指头在李天德的手掌之上刻画了什么。
	奇怪的符文密布了李天德的手掌。
	“去抚摸第一口钟试试看？”林殊羽对着李天德说道，“记住，别看我，这钟是你自己弄响的，你才有资格进入皇极书院。”
	李天德一脸的疑惑，但是还是走向了第一口钟，尝试性将手放在了第一口洪钟之上。
	钟上面密密麻麻黑色的铭文竟然瞬间被点亮，洪钟也发出了震耳发聩的声响。
	李天德眼中满是震惊，也就是说那林殊羽早就参悟了前面的洪钟，再参悟最后的洪钟了，他本能的想要看向林殊羽，但是又把头给扭了回来。
	“第一口钟的铭文竟然被全部点亮了，也就是将第一口钟完全参悟透了，这两年这还是第一个，竟然是被一个散修做到了！”台上的三位考官明显都露出了震撼的神情。
	季红尘也站了起来，不可置信的看向李天德。
	她虽然也让钟发出了响声，但是也只是参悟了其中一部分。
	这个老头明明参悟在自己后面的，都反噬吐血了，怎么一瞬间就顿悟了？
	雨凌天看了一眼李天德，又看了一眼林殊羽，那林殊羽只是站在钟前发呆，哪有半分参悟的样子？
	“最不看好的人反而完全参悟了第一口钟，我最看好的人却是一无所获，我大概是真的老了。”雨凌天自言自语的说了一句。
	他很看好林殊羽，这个人年轻人透着的气质和骨子里的狂傲，都不是一般人。
	只是现在自己看好的人，实在是没有任何亮眼的表现。
	难道是自己看错了？他只是一个跳梁小丑？
	雨凌天在自己心中也怀疑了一下自己的眼光。
	“老先生，还准备参悟第二口钟吗？”
	雨凌天对李天德明显也尊重了起来。
	李天德有点受宠若惊，他没有想到有朝一日，自己竟然还能够被皇族这么尊重，这一切都源于林殊羽帮助自己敲响了第一口钟。
	“还是不了，我实力有限，仅仅勘破第一口钟已经是险些丢了性命。”李天德怎么可能继续下去，这第一口都是林殊羽的帮助。
	时间一点一点过去，那香也快燃烧殆尽。
	林殊羽仍旧站在最后一口洪钟那里站着，在别人眼里就是呆若木鸡一般。
	“两个时辰，神色无任何头晕目眩之状，他根本就没参悟，是我老人，看走眼了，没剩多少时间了，你们在这里收尾吧，我到点了，要回去睡觉了。”
	雨凌天说完，便是这么干脆的离开了。



Chương 316 Mười hai chuông hỗn vang dội


	整个考场的工作人员都在退场。
	那根硕大的香也快燃烧殆尽了。
	剩下的两个考官也转身离开了，对着下面的人说道：“就剩他一个人，肯定是没戏的，你们等下将这里打扫干净。”
	李天德则是在旁边紧握着拳头看着林殊羽，他在替林殊羽紧张。
	“林道友，时间要到了，别浪费在最后一口洪钟上面了。”
	李天德冲着林殊羽大声的喊了一句。
	季红尘在后面呵呵的笑道：“你这话倒是像他参悟了前面的洪钟一般，他一直都是在装模作样，他在第一口洪钟上面不过停留了几息的功夫。”
	李天德没有与季红尘争辩，只是担忧的看着林殊羽。
	季红尘转身离去：“没有意思，再看下去也是一个结果。”
	季红尘刚走没两步，身后却是传来震耳发聩的钟声。
	钟声响了，一声，两声，三声……
	响声震动天地，穿透隔绝声音的密闭空间，整个皇极书院便是都能够听见这声音。
	十二声钟响之后并没有停下来，十二口洪钟仍旧在不停的震动，竟然是形成了有韵律的音乐。
	天空之中已经开始产生异象，出现了第二个月亮。
	第二个圆月从地平线升起，遮蔽了整个天空，就感觉月亮要砸下来了一般。
	清风拂月明，光柔大地清。
	此方天地之间，已经朦胧有仙境之意。
	林殊羽端坐于十二口洪钟中间，轻声抚琴，琴声与钟声和鸣。
	众人没有听过这么美妙的声音。
	“怎么可能！他真的参悟全部十二口钟，他不是在装模作样！”
	“真的有人能够勘破十二口？我看第一口已经是头晕目眩了。”
	季红尘看着林殊羽的模样，震惊溢于言表，她无法相信，但是现实已经砸在了她的脸上。
	李天德率先坐下悟道，此番异常天地，乃是大机缘，若是能够从中感受，必定获益良多。
	“是谁在钟庭！”
	一道人影直接穿过空间限制，进入到了此方天地。
	皇极书院的院长雨落亭。
	他震惊的看着这一幕，他苦心钻研十二口洪钟几百年。
	也仅仅参悟三口洪钟，后面的洪钟已经是晦涩难懂，只是看，便是看见眼球肿胀，完全碰不得，如今竟然有人两个时辰参悟了所有洪钟，这是何等恐怖的天赋。
	此时的雨凌天也回到了考场之中。
	“你不是考官吗？你去哪了？”雨落亭对着雨凌天问道。
	雨凌天一脸的懵逼：“差不多到时间我就回去了，没想到听到钟声连续想起了，那个青年，果然并非凡俗之人，看来我的眼光还是没有错。”
	“这乐声！我竟沉淀了那么多年的桎梏，有所松动！”雨落亭眼中闪过一丝惊骇，直接原地感悟了起来。
	在场所有人，都开始原地打坐感悟这天地造化出的机缘。
	不知道过了多久以后，钟声已经开始进入尾声。
	“我成了，我成了！我竟然进入开元境五重了，我以为这一辈子，都不可能进入开元境五重，我以为我已经活不了多久了。”
	李天德喜极而泣，他看向林殊羽的方向，满是感激涕零，如果不是这个人，自己永远也不可能到达开元境五重。
	不仅仅是李天德，便是季红尘等等人都接连破境，有些境界低的工作人员，甚至连破几境，这简直就是一桩大机缘。
	“万象境三重，我竟然也入了这一门槛！”
	雨落亭满脸都是兴奋，和李天德一样，他以为自己寿终正寝之时，也无法突破到那万象境三重的，今日却是因为这天地异象，破开了那坚硬的桎梏。
	雨凌天也从开元境五重破境入了那万象境。
	此时林殊羽的琴声停止，那十二口洪钟也失去了光芒，竟然风化成了一团齑粉被风吹散了，这十二口钟似乎已经完成了他们的使命一般。
	众人兴奋之余，一道印记打进了所有人的脑海之中。
	所有人都惊恐的看向雨落亭。
	因为那道印记是雨落亭打出去的。
	“没多大事情，只要诸位不将今日的事情说出去，便是没事，一旦有想要说出今天发生的，看见的，那道印记就会在你们脑袋里爆炸开来。”
	雨落亭轻描淡写的说道。
	一人琴声共鸣引发异象，便是让所有人都提升了境界，此时怎么可能外泄。
	国内大雪国尚且能够掌握，要是传到琉璃国的耳朵里，这林殊羽怕是就要被带走了，这么一个宝贝怎么可能送出去。
	作为皇极书院的院长，雨落亭想的自然是更长远。
	“多谢院长不杀之恩。”
	这些人还要跪首谢恩，因为这雨落亭没有直接杀人灭口。
	“你叫什么名字？”
	雨落亭来到了林殊羽的身前。
	“林四。”林殊羽轻描淡写的说道。
	林殊羽此时心中正在骂街，自己搬起石头砸自己脚了，他被洪钟上写下的东西所吸引，不自觉的就引发了天地间的异象，反而是给皇族造出了一个万象境三重的家伙。
	一年之后，自己不仅要对付雨生花，还要对付这个雨落亭。
	“你为何强压境界。”
	雨落亭一眼就看出了端倪，这林四是触发异象之人，他才应该是天地反哺最大的受益者，但是他的境界却是没有丝毫的提升。
	“我所修之大道讲究一步一个脚印，必定要打下夯实的基础，而并非是境界的跃升。”林殊羽轻描淡写的说道。
	雨落亭点了点头：“林四？我听闻藏剑山庄会武，有一名名为林四的天才，以开元境三重斩退了十二公子之一的叶白衣，只是听闻那个林四，正被两位皇子堵在了藏剑山庄内。”
	“林四代藏剑山庄愿拜入皇极书院，以避党争，还请院长能随我同行回藏剑山庄，以解藏剑山庄之围。”林殊羽对着雨落亭说道。
	众人惊骇，那藏剑山庄已经被围的水泄不通，听闻去了两位万象境，他如何悄无声息的离开藏剑山庄的？
	最震惊的还是李天德，没想到根本不是同名，这人就是那个林四！



Chương 317 Không người có thể chi phối  quân vương


	“这个没事，我让人去藏剑山庄一趟，让藏剑山庄的人来皇极书院便是可以了，用不着那么麻烦。”
	雨落亭轻描淡写的说了一句。
	“我的意思是，藏剑山庄只是名义上加入皇极书院，但是一个弟子都不进入皇极书院。”林四对着雨落亭说道。
	雨落亭看向林殊羽：“这不合规矩。”
	“难道我不足以让院长破一次例吗？”林殊羽看向院长继续说道。
	雨落亭停顿了一息时间随即恢复到：“可，藏剑山庄弟子可不入皇极书院，但是其秘籍功法需要上交皇极书院，入藏书馆。”
	“功法秘籍也不上交。”林殊羽回答的干脆果断。
	众人目露震惊，这林四真的太有种了，这种恃才傲物的，一般都死的很惨。
	院长已经为他退步了，他竟然还敢得寸进尺。
	“你的确天资卓然，但是还不至于视规矩为无物，我作为院长更应以身作则，维护皇极书院的规矩，藏剑山庄入皇极书院，却弟子不到书院来，已经是我能为你破的最大的例。”
	雨落亭对着林殊羽说道。
	林殊羽看了一眼已经成为齑粉的洪钟：“十二口洪钟已经消散，但是上面的铭文文字全部记在我的脑海之中，我可以全部写出入藏书馆以代替藏剑山庄的功法秘籍。”
	雨落亭的眼神之中的露出过一抹惊色：“难道在你眼里，那藏剑山庄的功法秘籍比这洪钟记载的功法秘籍还要重要？”
	“君子一诺，一诺千金，那是我答应藏剑山庄的，我只身入局，便是换藏剑山庄脱离旋涡之外。”林殊羽回应道。
	“你是通天城之人，与藏剑山庄有这般深厚的感情？”雨落亭轻描淡写的说道。
	林殊羽则是多看了两眼雨落亭，这个皇极书院的院长，看似在皇极书院之中从不露头，但是自己出身通天城都已经知道了。
	“我并非比武招亲与藏剑山庄结缘，我与陆钰婷相识于南泽黑烟之中，算是共同经历过生死。”林殊羽解释了一句。
	“那我随你走一趟吧。”雨落亭最终还是答应了林殊羽。
	……
	藏剑山庄。
	三日之期已到。
	雨无道没有任何的犹豫，只是摆了摆手，攻山。
	雨无道身旁的万象境雨期阳，抬手便是一掌，一个巨大的手掌印拍向了藏剑山庄。
	藏剑山庄的护山大阵起，但是整个藏剑山庄还是剧烈了震动了起来。
	“大殿下。”
	林殊羽的声音传来，却是从雨无道的身后传来的。
	雨无道回首眼中闪过一丝诧异：“你竟在我眼皮子底下逃出去了？那回来是已经想好答案了吗？”
	“我以及藏剑山庄都已经拜入皇极书院，已经我们也已经皇族麾下，还请大殿下莫要刀剑相向。”林殊羽轻描淡写的说道。
	“杀了他。”雨无道语气之中没有半分感。
	这雨无道行事干脆果断，从不瞻前顾后。
	雨期阳闻言也果断的出手，一个巨大的手掌印对着林殊羽的脑袋就拍了下来。
	“放肆！”
	一声巨大的声音传来，震耳发聩。
	那巨大的手掌印随即烟消云散。
	雨落亭出现在了林殊羽的身后，强大的威压笼罩了这一方天地。
	林殊羽看着雨无道，脸上露出淡漠的笑容，他早猜到了这雨无道会直接出手杀自己。
	人家是大殿下，虽说自己入了皇极书院，但是人家大皇子杀了又如何，之后再请罪就是了，雨无殇肯能会权衡多方，但是这个雨无道绝对不会。
	如同林殊羽所料，雨无道果然是这么做的。
	这也是林殊羽为何要让雨落亭一同前来的原因。
	“他既已入皇极书院，便是受我皇庭庇护，为我皇族一部分，雨无道你要同室操戈吗？”雨落亭的声音十分的威严。
	雨无道心中不满，却是一言不发。
	此时雨无殇也赶了过来，对着雨落亭叩首：“见过老祖。”
	“这才有我皇族的几分仪态，长幼尊卑不知，规矩不知，成何体统。”雨落亭冷冷的说道。
	雨无道这才对雨落亭跪首：“见过老祖，我以为那林四满口胡言才动手的。”
	在绝对力量面前，便是傲骨也要折服。
	“现在知道了？林四以及藏剑山庄已经拜入我皇极书院，敢杀害我皇子书院的学生，别说是区区皇子，便是皇位之上的那个人，我也可以换！”
	雨落亭低沉的声音，散发出无比惊骇的威压。
	两位皇子的脸上明显感受到了压力。
	如同林殊羽所说，修仙世界，即便是皇族，也逃不掉一个强者为尊。
	“是。”
	两人都尊敬的回应了一声。
	雨落亭看似是在维护皇极书院的权威，其实所维护之人不过林四。
	换成其他学生被皇子杀了，他根本无动于衷。
	“那还不走？”雨落亭冷冷的说了一句。
	雨无道和雨无殇才带着人离去。
	雨无道的脸色阴沉的可怕，但是雨无殇的脸还带着笑容；“皇兄，看来我们都被人摆了一道啊，我们都以为吃定那林四，结果却被人来了这么一招，还是我的损失比较严重，我的银丝白甲都送出去了，竹篮打水一场空。”
	雨无殇说的一副心酸的模样，但是脸上根本没有悲怆。
	雨无道冷淡的回应了一声：“我们什么时候又多了一个万象境三重的老祖。”
	“我也不知道啊，他出来主持皇极书院的时候，我也不知道我们皇族还有这么一位老祖，他不显山不露水，我以为就万象境一重巅峰，谁知道今日一威压，就是万象境三重，其实我很好奇，我们皇族都有两位万象境三重了，灭道清山为何还要筹谋百年？”雨无殇笑着说道。
	“说明百年前，他们都没有入万象境三重，万象境？有朝一日，我会到达更高的境界，我要做君王，没有人能够左右我的君王。”雨无道说完便是带着人离开了，和雨无殇分道扬镳。
	“没有人能够左右的君王？我们的目标还真是一致呢，为了这一点，我必定要让林四成为我的人。”雨无殇低声的说道。



Chương 318 Đặc biệt giao phó


	“那林四有那么重要吗？”
	霸狂三不知道雨无殇为何如此执着于林四。
	他对林四的观感很不好，这是一个什么礼物都收，但是却哪边都不站的人，这个人没什么感情，只在乎自己的利益。
	“其实他那天说的没错，想要绝对话语权，便是要绝对力量，凭借智商和才智即便登上那个位置，在决定关键事情，也要听从那些所谓的老祖们，在力量这一点上，我那位皇兄确实要强于我，他俨然已经是万象境以下无敌了。”
	“但是林四有一点没有说准确，力量强大不只是看个人，而是这个人所掌握的力量，不然我和皇兄也不会想要拉拢藏剑山庄了，我可以肯定，那林四在未来，绝对是大雪国武道第一人。”
	“但他不是皇族，他做不了君王，亦不可能一个人挑翻整个皇族，他只能屈从皇族之下，如果他能够做我的刀，那我便是有绝对的话语权，一个不为老祖所左右的君王。”
	雨无殇打的就是这个主意，如果皇族之中比自己强的，要么像雨无道一样和自己争夺皇位，要么像老祖一样，偶尔跳出来给你个命令，给你个脸色。
	但是如果不是皇族，比自己强的，却是可以为自己所用，因为个人的力量是无法和整个皇族对抗的。
	不过雨无殇大概没有想到，那个男人，来皇城就是为了颠覆整个皇族而来的。
	“只是都已经做到逼山的地步了，那林四都走出了一条路，如今他都进入皇极书院了，怕是无法再被招安。”霸狂三说道。
	雨无殇摇了摇头，脸上带着淡淡的笑容：“你太不了解我那位皇兄了，你以为他会被老祖吓退吗？他被一句话吓退他就不是雨无道了，经此以后，雨无道一定会想方设法的将林四弄死，因为今日他受到了屈辱，非林四之死不能消解。”
	“你真以为皇极书院是铁板一块？以为皇极书院没有雨无道的势力？有人为了躲避党争逃入皇极书院，有人在皇极书院想要加入党争之中，争的一丝从龙之功呢，既如此，便是有那林四求我的时候，好戏，才刚刚开始呢。”
	雨无殇的脸上带着淡淡的笑容，一副运筹帷幄的模样。
	两位皇子的人散去，整个藏剑山庄显得无比的宁静了。
	“我上去与我那新婚妻子说两句话。”
	林殊羽对着雨落亭说了一句。
	“我在此处等你。”雨落亭回应了一声。
	雨落亭随林殊羽来解藏剑山庄之围，围已解，雨落亭便是可以回去了，但是雨落亭仍驻足等林殊羽。
	倒不是什么尊重之类，他要确保林殊羽跟他回皇极书院，和那些五宗万象境一样，他们相当于被圈禁在皇城之内了，当然，林殊羽现在也成为其中的对象之一。
	林殊羽回到了藏剑山庄，陆钰婷就站在路口等着。
	看到林殊羽的出现，直接上前紧紧的抱住了林殊羽。
	陆天泽在身后咳嗽了两声，陆钰婷这才放开林殊羽。
	“没想到你不仅回来了，竟然还带回来了皇极书院的院长，你的面子还真是大。”陆天泽对着林殊羽说道，这个林殊羽总是能够做出超出所有人预料的事情。
	但是陆天泽的神色明显有点不好：“那皇极书院的院长也是万象境三重？这皇族究竟有多少个万象境三重？”
	这个雨落亭在外面，虽然隔着很远的距离，但是他不能确定雨落亭是否能够听见他们的谈话，有些话陆天泽不能说的太露骨。
	这句话其实已经是问林殊羽，是否还要继续下去。
	现在皇族已经有两个万象境三重了，是否还藏有万象境三重都不好说。
	皇族不愧是皇族，就是底蕴最深厚的那一个。
	林殊羽只是很平淡的说了一句：“请放心，藏剑山庄已经立于旋涡之外了。”
	陆天泽也回应了一句：“藏剑山庄永远站在你的背后。”
	陆天泽也是给了林殊羽态度，不管这皇族还藏着多少底蕴，藏剑山庄便是跟着林殊羽一条路走到黑了。
	和陆钰婷交代几句以后，林殊羽回到了雨落亭的身边。
	雨落亭果然刚才一直窥视几人的谈话。
	“从今以后你就在皇极书院好好教导那些皇族吧，我保证，你若无二心，便是皇族都会恭恭敬敬的叫你一声老师。”
	雨落亭对着林殊羽说道。
	林殊羽也只是客气的敷衍了一句：“我既入皇极书院，自当是教好每一个学生。”
	林殊羽随着雨落亭回到了皇极书院，却是让林殊羽在等办公室的门口等着。
	雨落亭的房间被下了禁制，林殊羽感觉不到里面的任何波动。
	房间里是另外一个老头，雨海阳，皇极书院的副院长。
	“我要闭关了，有些事情要特别交代你。”雨落亭对着雨海阳说道。
	“你刚刚踏入万象境三重，又要闭关？”雨海阳一脸懵逼的模样。
	雨落亭脑海之中回响的是林殊羽昨晚的话语，追求应该是境界的殷实，而不是境界的跃升。
	“这种靠顿悟提升的境界，终究不够夯实稳固，我要稳固境界，至少能够和雨生花分庭抗礼，此人性情冷漠，对皇族没有归属感，那么多年，她对皇族不闻不问，如果不是雨生魔求她出山，我都不知道皇族还有这么一号人。”
	“在围剿道清山的时候，她竟然作壁上观，完全不出手，她要是出手，皇族哪会损失那么惨重？皇族损失惨重，她竟然只是为那林殊羽掉泪，更是下令不要追杀余孽，当初她境界一人断层，我也不好说什么。”
	“如今我也入万象境三重，我与她已经不再是鸿沟，皇族的话语权绝对不能够落到那个女人身上，我会夺回皇族的话事权，雪龙卫必须听从于我。”
	雨落亭言之凿凿的对着雨海阳说道。
	“那你要特别交代的事情是什么。”雨海阳和雨落亭是穿同一条裤子，雨落亭能完全掌权他当然乐意，他们老一辈人讲究的是实权，皇位在他们眼里不过浮云，一个他们操控的傀儡罢了。
	“关于房间外的那个人。”
	雨落亭认真的说道。



Chương 319 Rừng bốn, ngươi muốn làm gì?


	“房间外面那个人如何？”
	雨海阳问道。
	“盯着他，不准他离开皇城，不管他有任何理由，只能在皇城范围内给他自由。”雨落亭对着雨海阳说道。
	“他就是昨晚那个敲响十二口洪钟的人吧，昨日钟声轰鸣，整个学院的人都听见了。”雨海阳对着雨落亭问道，但是关于钟庭昨晚发生的一切，他作为副院长还什么都不知道。
	“钟庭的事情别多问，你只需要看管住这个林四，这个林四骨子里都是傲骨，行为做事狂傲了一些，只要他没有出皇城的想法，不管做了什么出格的事，便是勿需管他。”雨落亭交代道。
	雨落亭单独交代他的只有这一件事，看来雨落亭认为这件事十分的重要。
	“那如果他三番五次想要跑出皇城，那我该如何对他？”雨海阳问道。
	“打断他的腿，圈禁在书院之中，如果不能抓活着回来，那便是直接杀了，此人若是流入他国或者琉璃国，不如死了。”雨落亭冷冷的说道。
	他可并非什么仁善之人，昨日没有杀人灭口，是因为杀人灭口并非最好的方式，整个考场都杀干净了，只留下林殊羽，并且刚好昨晚自己还破镜了，是个人都知道昨晚发生了大事，并且跟林殊羽有关系。
	给所有人种下印记是更好的处理方式。
	“那倒是没有必要，我还能够让一个开元境从我眼皮子逃出去不成？自然是能够抓着活的回来。”雨海阳呵呵呵的一笑。
	雨落亭脸色冷漠：“那还真未必。”
	雨落亭说完打开了办公室的大门，对着林殊羽说道：“随我来。”
	雨海阳扫视了林殊羽一眼，自言自语的说了一句：“不过是个开元境三重，有什么未必的。”
	雨落亭带着林殊羽到了藏书馆，硬是在一旁注视着林殊羽将洪钟之上镌刻的铭文和文字全部写出来，他才算是离开。
	“我需要闭关稳固境界，皇极书院的一切事务都交给了副院长雨海阳处理，有什么事情你可与他沟通，有什么事情需要离开皇城，等我出关以后，我与你同行。”
	“在那之前，不要离开皇城，你能够在两个万象境的眼皮子底下离开藏剑山庄，但是你想想看，藏剑山庄和通天城会是什么下场。”
	雨落亭闭关之前最后对林殊羽言语了一句，这一句话之中自然也是充满了威胁。
	林殊羽倒是在意料之中，各宗的万象境他们都控制着，又怎么可能放自己自由行走呢。
	……
	翌日，林殊羽被分配到了临澧班，三十人。
	全部都是皇族的班级，几乎都是开元境以上的，境界最高的已经到达了开元境三重，开元境三重的还不少，并且年纪都十分年轻。
	这一看就是皇族年轻一辈的翘楚了，精英班。
	这大概是雨落亭的意思，想要林殊羽教导这群皇族精英。
	“你现在教的那些人，可是皇族的中流砥柱，你也算是一步登天了。”
	季红尘走了过来对着林殊羽打着招呼。
	“要不我俩换换？”
	林殊羽轻描淡写的说道。
	“我倒是想啊，我可没有哪个资格，对了，提醒你一句，那些本来就是皇族，又是精锐，心中傲气了一些，加上你境界只有开元境三重，他们可能会不服从你的管理，你上去要给他们一个下马威，要能够威慑住他们。”季红尘对着林殊羽说道。
	林殊羽呵呵的一笑：“下马威嘛？”
	……
	“来教我们的竟然只是一个开元境三重的！他境界和我都一样了，有什么资格教我？”
	“我们皇族什么时候轮到一个散修来教了？”
	“院长在想什么？我们要找院长！”
	如同季红尘所料想的一样，这群自视甚高的皇族，在见到自己的新导师是一个开元境三重的散修之后，完全彻底炸开了锅。
	……
	“你们听说了吗？临澧班的那些皇族天骄，被打断了骨头吊在树上。”
	“你开玩笑的吧，那些人可都是皇族嫡系，可不是什么旁支，便是学院老师教导都需要客客气气的，谁敢那么做？”
	“不信？不信你去看？那些人都还被吊在树上。”
	附近的人都开始议论纷纷朝着皇庭院的方向走去。
	皇极书院的地域十分广阔，五大院之下又分了许多的小院。
	最远的院相距的距离甚至要御剑飞行三日才能够到达。
	五大院分别为皇庭，青龙，朱雀，玄武，白虎，曾经的五大宗已经完全被打散在四大院，至于皇庭虽然并非全部都是皇族，但是全部都是为了皇族服务的。
	五大宗最优秀的那一部分人，悉心教导皇族。
	皇族不仅仅在学习本族秘法，更是在修行五大宗最精华的东西。
	皇庭梧桐院已经围满了不少人。
	那三十人全部被倒吊在树上，一个鼻青脸肿的，发出痛苦的哀嚎声。
	而一个青年就坐在那树下打盹。
	“那人是谁啊？该不会是他做的吧？”
	“但是他看上去只有开元境三重啊。”
	众人是疑惑又是震惊。
	季红尘震惊的眼珠子都要掉出来了，她快速上前对着林殊羽说道：“你疯了，你知道他们是什么人吗？你这是在找死啊。”
	林殊羽缓缓的睁开了眼睛：“不是你说的吗？要给他们一个下马威吗？”
	季红尘那一刻头皮发麻，额头上冷汗都流出来了：“我没说过，你不要乱说。”
	这要是成自己教唆的，自己也完了。
	她是真没有想到这林殊羽敢做出这样的事情来，这他妈是下马威？
	“林四，你想要干什么？”
	一股威压瞬间笼罩，并且带着几分怒气。
	季红尘直接退出很远，和林殊羽拉开了距离，这件事和自己扯上关系，自己有九条命都不足以活下去的。
	“没什么，无非就是教教他们尊师重道，皇族这么没有教养可不行。”
	林殊羽似乎没觉得自己有什么过错，一脸的淡然。
	季红尘腿都在发抖，众人也是瞪着眼睛，他不已经打了皇族的人，现在又是在出言羞辱皇族，皇族无教养这种话怎么敢说的啊，他实在是不知道林殊羽接下来该怎么做，才能够活下去。



Chương 320 Thế cục nghịch chuyển


	“林四，你知道你在说什么吗？”
	雨海阳的脸上已经出现寒意了。
	这要是别人敢这样对皇族，雨海阳二话不说便是直接抹杀了，什么天才，什么天子卓然，再厉害，不为皇族所用，敢冲突皇族，那都是死人一个，但是此人，雨落亭特意交代过，只要不是逃出皇城，其他事都不用管。
	但是这林殊羽上来就是整那么大的幺蛾子，将三十个皇族嫡系子孙打成那样，还倒吊在树上，这行为太过恶劣了。
	“我说的有问题吗？皇族到底是统领天下的皇族，还是不知礼数的土匪？”
	“师者，父也，难道皇族就可以轻蔑欺辱自己的父亲了？就算是圣人，也的尊重自己的恩师吧，诸位来学院是当老师的，还是当奴才，当下人的？”
	林四却是加大的音量，声音贯穿了整个空间。
	这句话说进了在场所有老师的心里，他们虽然在这学院有着“老师”之名，但是何时不需要看这些皇族“学生”的脸色？
	但是他们谁敢说？将皇族学生倒吊在树上示众，这种事情想都不敢想。
	此番行为，他们虽然心中暗爽，但是也都知道，这个青年教师终究要为自己的一腔热血和尊严，付出生命的代价。
	“你！”
	雨海阳勃然大怒，他本来是递话给林殊羽台阶。
	只要林殊羽认错，自己也能给他弄个从轻发落。
	此时雨之樱和她的弟弟雨之诚也在远处看着林殊羽。
	“他身后究竟是哪位皇子，他竟然能够做到这般程度？”雨之樱眼中无不透着震惊。
	“姐姐真的觉得他背后有皇子吗？这三十人都是皇亲嫡系，他的祖辈父辈全部都是宗亲，其中不乏亲王，群王，肱骨大臣，便是皇子现在都要拉拢的存在，有哪位皇子会让自己的门客一下得罪这些人。”
	雨之诚对着雨之樱说道。
	雨之樱愣了一下，扭过头看了一眼自己的弟弟，语气有些呆滞：“什么？什么意思？”
	“他身后没有人撑腰，所谓的身后有皇子，不过是当时信口胡诌的。”雨之诚言简意赅的说道。
	雨之樱再看向林殊羽的时候，眼中已经带着崇敬了：“他明明身后没有人，他为何能够有种成这样？”
	她自己做不到这种事情，便是越崇拜能够做到这种事情的。
	“恰恰是背后没人，所以他无所畏惧，他是故意的。”雨之诚说道。
	雨之樱的眼神之中露出一丝疑惑：“故意的，他图什么？”
	“不管是学院还是宗门，都应是尊师重道的，师的地位一定是大于学生的，但是在这皇极书院，皇族却是完全压在老师的头上，说到底，皇族从心里没有将原各宗的人当成他们的老师。”
	“经今日这事一闹之后，这件事会冲击到每个人的心里，不管是皇族，还是老师们，绝对心中都有所触动，这是破冰的开始，但是这已经涉及了皇家颜面，这个人一定会死。”
	“他一开始就是这样打算的吧，他用死来换破冰，他的血会溅的很高，这也正是他想要看到的吧。”
	雨之诚说着眼中也对林殊羽透着尊敬。
	周围的人听的都紧握的拳头，他们也想要站出来，这本来就是为他们整个老师群体争取尊严和利益，不应该让他一个人血溅当场。
	终于有第一个人要站出来声援林殊羽了，只是他的脚刚往前走了半步，便是被呵斥了回来。
	“别站出来。”
	那惊天的呵斥声让那个想要站出来声援林殊羽的老师给呵斥了回去。
	而那声呵斥声来源于林殊羽。
	他好像洞悉了在场某些人的心思，直接喝退了众人。
	他站出来他不会死，但是围观的这些老师站出来，一定会被杀鸡儆猴。
	林殊羽往前走了两步来到了雨海阳的身前，轻声的说道：
	“院长已经万象境三重了，也时候该拿回一点话语权了，现在的皇族在某些人的带领下，已经太不像话了，该敲打敲打了，难道院长闭关之前就没有对你这位心腹说什么吗？”
	雨海阳的瞳孔放大，想起了雨落亭闭关之前的交代，此人行事高傲，只要不逃走皇城，做出什么事情都勿需多管。
	难道这件事是雨落亭交代他做的？
	分派的班级也是雨落亭给他分派的？
	是雨落亭想要彻底革新皇族？
	当初雨落亭站出来要主持皇极书院，就是觉得如今的皇族太过嚣张跋扈，已经忘记了先贤的秉性和品格，但是皇极书院建立以来，要改变皇族陋习已是诸多困难，雨落亭只能是徐徐图之。
	如今雨落亭已经入了万象境三重，与那雨生花也算是站在了同一层次，已经准备雷厉风行的行动了吗？
	看到雨海阳的神色，林殊羽便是知道，被自己猜对了。
	那雨落亭入了万象境三重，却是急于闭关，只有一种原因，他想要和雨生花分庭抗礼。
	人啊，就是这样，当你没有争的实力的时候，或许没有争的欲望。
	但是一旦你稍微努力就碰过碰触到权利的顶端，那没有人能不争的。
	就算是林殊羽没有猜对，这雨落亭肯定也交代了保自己性命，毕竟那雨落亭可以为了自己喝退两位皇子，自己不过是打了一群小崽子，怎么会有什么生命危险。
	这就是林殊羽的底气。
	“林四导师说的没错，尊师重道，薪火相传乃是人之德行，来到我皇极书院，便是没有皇族的身份，在这里只有师生，若是以后再有学生蔑视侮辱师者，一律严惩。”
	雨海阳改变了话锋，声音贯穿了这一方天地之间。
	所有人都震惊的看向雨海阳，更是震惊的看向林殊羽。
	“他究竟对副院长说了什么？这副院长态度发生了翻天覆地的改变！不过寥寥几句话就能够改变局势？”雨之城此时也露出了震惊的神色。
	雨之樱则是一脸黯然失色，目光好似没有光彩，她脑海之中不断浮现一个人身影，那人同样的桀骜不驯，所有人都认为陷入必死的死局的时候，他都能够轻而易举的改变局势，力挽狂澜。
	“弟弟，帮我一个忙，我要验证一件事情。”雨之樱目光始终落在林殊羽的身上。



Chương 321 Cái gì gọi là thu liễm tài năng?


	雨海阳的这一番话，显然已经不是拉开了破冰的序幕，而是直接破冰了。
	从今以后，学院导师的身份在皇极书院急速上升。
	学院里，但凡是个老师，谁见着林四不恭敬的弯腰行个礼。
	他俨然已经成为原五大宗修士眼中的神。
	翌日，林殊羽再教导这群学生的时候，他们面对林殊羽明显是恭恭敬敬的了。
	思想上转变不可能是朝夕之间就改变的，但是他们被林殊羽打怕了，这个人他们打不过，而且这个人是真的敢对他们出手。
	接下来的几天，林殊羽针对皇族的魔鬼训练也开始了，然而对于他们来说，这根本就不是什么训练，而是折磨，是刑罚。
	此时雨之诚急匆匆的闯进了营地。
	“我姐姐中毒了，我不知道该怎么办，你能不能帮帮我姐姐，整个皇极书院，我找不到别人帮我们！”雨之诚脸色十分焦急，眼神之中全是惊慌。
	整个别院里修炼的皇族，看着雨之诚的到来，像是看到了救星一般，现在谁能够将这个瘟神带走，谁就是他们的救星。
	林殊羽回首看了这些皇族一眼：“继续训练，我回来的时候，谁的任务还没有完成，我就请谁吃狼牙棒。”
	那一刻，那些皇族学生感觉天都塌了。
	林殊羽所制定的任务，根本就没有可能完成。
	这林殊羽就好像是故意在折磨他们一样。
	之后林殊羽跟随着雨之诚到达雨之樱生活的地方，雨之樱虽然是皇族，但是居住区域却并非皇族区域。
	雨之樱躺在床上，整张嘴都变成了乌黑色。
	脸上出现了密密麻麻的斑纹，已经意识不清了，但是嘴中却是不断的呼唤一个人的名字——林殊羽。
	“这可怎么办？这毒我问了许多人，他们都说不可能解。”雨之诚眼中的焦急不像是装的，他眼中泪水一直在打转。
	林殊羽一挥手，几根金针扎在了雨之樱的身上。
	灵力不断通过金针流转出来，那些毒素也从金针之中缓缓排出。
	足足一个时辰，金针不断出不断进，灵气运转几个大周天，雨之樱的脸上斑纹毒素才消散。
	雨之樱才猛烈的咳嗽起来，恢复了意识。
	“你照顾好她，我去给她熬药。”
	林殊羽轻描淡写的说了一句走了出去。
	雨之诚连忙上前对着雨之樱询问到：“姐姐，你觉得怎么样？”
	“我醒过来了，果然是他吗？”雨之樱虽然虚弱，但是眼中却是焕发出前所未有的光彩。
	雨之诚摇了摇头：“姐姐，他并没有用自己的血救你，我一直都在旁边，他用的金针，用的医术，他不是他，你所思念的那个人，已经死在道清山了，两年都已经过去了，你也该放下执念了。”
	雨之樱听到自己弟弟的话，却是突然崩溃的大哭了起来：“那一年，我父亲的人来接我回去，他将我打晕了让我回去了，他那个时候就知道了皇族要对付道清山，但是他为什么不跑啊！他明明还有很多重要的事情要做。”
	“他不会死的，他绝对不会那么死的，多少次绝境他都走出来了，我不相信他会那么死在道清山。”
	雨之樱一边说一边哭泣着。
	此时林殊羽缓缓的走了进来，雨之樱的话语自然全部听见了。
	雨之樱擦拭了一下自己眼角的眼泪，又多看了林殊羽几眼，才平复了一下情绪说道：“抱歉，有点失态了。”
	林殊羽端着一碗药水来到了雨之樱的身前：“我该说你是软弱呢，还是勇敢呢，你是为了从我身上找到你某位故人的影子吗？竟然自己服毒来验证我的身份？”
	“明明面对别人的凌辱殴打，连手都不敢还，但是为了验证一个虚无缥缈的身份，却是肯以身试毒，不顾自己生死，不过让你失望了，我就是我，不是任何人。”
	林殊羽轻描淡写的说道，将手中的汤药递给了雨之诚。
	“姐姐是因为担心我的安危，以及怕影响到父亲，才谨小慎微的。”雨之诚对着自己的姐姐维护道。
	林殊羽进来一眼就知道这雨之樱故意服毒的，这毒名为穿肠散，是不解之毒。
	中央皇权对边境皇权的打压是必然的，但是绝对不可能让让质子死在皇都。
	所以不可能有人对她下这种剧毒。
	林殊羽的血能解百毒，这一点雨之樱知道的，她竟然用命赌林四就是林殊羽，那种感觉太强烈了。
	“皇族的打压只可能是背面的，比如身份地位衣食住行等等这些，绝对不可能有人当街殴打凌辱，遇见那种，别怕，打回去嘛，你以为你们能够影响到你们父亲什么？你们父亲是手握大军的王爷，大胆一点嘛，只要不和皇宫里的那些对着干，这些上不了台面的皇族，有什么好怕的，你们还是太怯弱了。”
	“做个事情怕这怕哪的，畏首畏尾，只会让更多人骑在你们头上，好好养病吧。”
	林殊羽说完便是转身离去。
	雨之樱看着林殊羽的背影，低声喃喃道：“便是说教都如出一辙，这个世上真的会有那么相像的人吗？”
	雨之诚则是在思考另外一个问题：“这时间真的没有人能和他比勇了，只是我特别好奇，他究竟对副院长说了什么，便是直接让副院长站在了他这边，太离谱了。”
	林殊羽现在当然不可能和雨之樱相认。
	这雨之樱完全是个破绽，她无法把控自己的情绪，她知道了自己的身份，迟早会将自己的身份给暴露出去的。
	“副院长找你。”
	刚出去没多久，季红尘便是过来寻林殊羽了。
	“副院长脸色不太好，有几位万象境来过学院了，似乎是为了你的那些皇族学生而来，你做的有点过份了，你那根本不是训练了，副院长大概是压不住了，这次未必能够保得住你，你收敛一下锋芒，让大家都有面子，或许有一线生机。”季红尘对着林殊羽交代道。
	“什么叫收敛锋芒？”林殊羽脸上挂着淡漠的笑容。



Chương 322 Dương mưu


	“我不知道那副院长在你手里有什么把柄，总之他这次保不住你，三个万象境的压力，他很难承受下来，而且这次已经是你不占理了。”
	“所以你必须收敛锋芒，必要的时候认错一下，才有机会活下来。”
	季红尘对着林殊羽再三叮嘱道。
	“这么在意我的死活？”
	林殊羽没有丝毫的紧张，反而是有心情开玩笑。
	季红尘神色明显不自然了一下：“这是副院长叮嘱的。”
	林殊羽散发的光辉太大了，不管是教育皇族，还是为众多老师争取本应该有的尊重和地位，都让他变得熠熠生辉。
	林殊羽伸了一个懒腰，淡漠的说了一句：“放心，我不会死的。”
	林殊羽在季红尘的带领下走到了一个房间。
	“就在里面，我不能进去，你切记不要在那些人展现高傲。”
	季红尘走之前还交代了一声。
	林殊羽刚走进房间，便是已经出现几股压迫感而来。
	三个万象境。
	这一年时间内，林殊羽需要做的几件事。
	第一件事，摸清楚皇族究竟有多少万象境。
	第二件事，挑起五宗和皇族的对立。
	第三件事，到达万象境。
	林殊羽所谓的行事狂妄，都是在为这前面两件事铺垫。
	“喔唷，刑部尚书来了啊，你们皇极书院不是招了一个老师吧，是招了一个刑部尚书吧，各种刑罚都在我们皇族子孙身上招呼，我孙子是来皇极书院来修行学习来了，还是来受苦来了。”
	一进来一个万象境就开始阴阳怪气起来，果亲王雨云霄。
	一进来雨海阳就在给林殊羽递眼神，让林殊羽道歉，这件事他就能够压下来。
	见到林殊羽没有任何动静，雨海阳再次给林殊羽递话：“林四，你可知错？”
	“我要是认错了，可就承认了皇极书院故意针对这几位王侯将相的子孙了。”林四一句话，差点让雨海气的吐血，林殊羽直接一下就将整个皇极书院给拉进来了。
	“这是你个人的行为，和我们整个皇极书院有什么关系？”雨海阳呵斥道。
	林殊羽淡漠的一笑：“如果我代表只是我个人，我一个外人如此对待皇族，还不一进来这几位就将我撕碎了。”
	林殊羽此话可谓将军！
	雨海阳脸色有些难看。
	从那日雨海阳公开庇护林殊羽，并且宣布师生地位的时候开始。
	自己以及皇极书院便是和林殊羽绑定在一起，林殊羽的行为在这些人眼里便是代表了皇极书院。
	看似狂妄的背后，一直都是深思熟虑的算计啊，林殊羽倒吊皇族天骄之举，乃一石二鸟。
	“不知道我们是怎么得罪皇极书院了，需要皇极书院拿我们的子孙撒气，若是有我们得罪的地方，副院长请明示，我们一定向院长负荆请罪，用不着找小辈的麻烦，这也不是一个德高望重的人所为，倒像是小人行径。”
	受到林殊羽话语的影响，几位万象境已经不是追究林殊羽的过错了，而是直接问责起了副院长。
	一个开元境三重的老师哪有这个胆子，那肯定是黄极书院的授意。
	雨海阳恨不得现在就将林殊羽给宰了，换成别人，他肯定当场杀了，算是给这些人一个交代。
	但是这个人偏偏是院长交代，只要不逃跑就无须多管的人。
	“几位这可就错怪我们皇极书院了，院长正是看重几位，才让我教育诸位子孙。”林殊羽接着说道。
	雨云霄又开始阴阳怪气了：“那我还要感谢贵院了？感谢你们如此折磨我的孙子？我孙子回去肋骨都断了几根，重伤都伤及内脏了。”
	“修仙之路，哪有不吃苦的，温室里圈养的花朵，是经历不起风雨的。”林殊羽装模作样的说道。
	“你那是训练吗？你那但凡是训练，哪怕再刻骨一点，我们今日也不会出现在这里，在场的各位哪位不是千年的狐狸，跟我们装什么聊斋？跟我说什么这是训练吃苦之类的屁话，你觉得我会信半分吗？”
	“今日我们人都在这里了，就把话说清楚了，你们皇极书院究竟想要干什么？”
	“今日说不出个所以然来，也就别怪我们大闹皇极书院了，便是雨生魔来，我们也有话说。”
	雨飞城显然比雨云霄火气大多了，也不阴阳怪气，直接一拍桌子说道。
	雨海阳头上的汗都出来了，主要这件事，他们不占理，他也去了解过了，林殊羽对那三十个皇族天骄的教育方式完全已经不是训练了，说是刑罚真不为过。
	“我的训练没什么问题，只是皇族安稳惯了，娇生惯养，所以觉得无法承受，三位不信，我从今日开始，我去教散修班，仍旧是这样的教育方式，半年以后，临澧班赢不了我带的散修班。”林殊羽对着雨飞城说道。
	雨飞城大笑一声：“真是好大的口气，半年，就你能让我皇族天骄输给一群土鸡瓦狗？”
	“所以，诸位，愿意对弈此局吗？”林殊羽继续说道。
	“好，若是你输了，该当如何？”雨飞城直接应下了，其他两人也没有任何异议。
	“今日皇族天骄所受之训练，我百倍受之，并自戕于皇极书院大门前，以儆效尤，如何？”林殊羽对着三位万象境说道，“可我若是胜了，又当如何？”
	“若是你胜了，我们当承认你们的训练方法，重新聘请你为我等子孙后代的导师。”雨飞城对着林殊羽说道。
	林殊羽则是摇了摇头：“不够，这本来就是我应得，只是你们现在不相信在胡搅蛮缠罢了，既是赌约，这些可不够。”
	“那你说，你想要什么？”雨飞城一拍桌子说道。
	“丹阳草，徐墨花，寻龙露。”林殊羽轻描淡写的说出了三种药材的名字。
	“这就是冲着我们三个来的啊，这三个药材刚好我们三人各家有一份，我们这怕不是入局了。”雨云霄阴阳怪气的说道。
	雨飞城一拍桌子：“这就算是局我还就应了，你能在半年之内让三十个杂碎赶上我皇族天骄，这丹阳草老子还就给了！”



Chương 323 Cảm giác quen thuộc


	雨飞城开了口，其他两位也应下了。
	因为在他们的视线里，这根本就是不可能的事情。
	而且这也是最和平解决此事的事情，本来是对方理亏，对方提出此种自证的方法，他们不答应，倒是他们心中有鬼了。
	所以此番入局，根本就是阳谋。
	只要有那三味药材，林殊羽便是可以到达开元境四重。
	“那请半年之后，三位拭目以待了。”
	林殊羽目的已经达到，轻描淡写的说道。
	“希望这别是你的缓兵之计，可别在这半年内跑了，我会盯着你的。”雨飞城走之前还对着林殊羽说了一句。
	此时的雨海阳也总算是往前走了一步：“这你放心，他一旦有离开皇城的心思，不劳你出手，我先废了他。”
	三人脸上都掠出了一丝的奇怪的神情，闻言多看了林殊羽一眼。
	皇极书院严格限制五大宗万象境老祖出皇城，听雨海阳的话，这个林四也被限制出皇城了？
	他身上有什么秘密，能够和万象境一样的待遇？
	但是这是皇极书院内部的事情，他们三个也没有多问什么？
	三人走后，雨海阳对着林殊羽质问道：“你为何要那么折辱他们的后代？难道是因为先前对你不尊重的事情，你还耿耿于怀？你用半年时间，是想要等院长出关后护你，我跟你讲，院长半年还未必能够出关，到时候你就等死吧，你行事似乎也太过狂妄了。”
	看的出来，雨海阳很气愤。
	本该是稳重的万象境大能，皇极书院的副院长，被林殊羽搞得已经是心浮气躁，烦闷不已。
	“那三位不相信我，副院长也不相信我吗？我的教育方式虽然有些残忍，但是能够熬过去，必定是脱胎换骨，半年之期，并非是拖延，我有把握。”
	林殊羽十分真诚的对着雨海阳说道。
	“你知道那些散修学生，即便是最优秀的境界才多少吗？你知道差距有多大吗？”
	于海洋不可置信的看向林殊羽。
	林殊羽点了点头：“我知道，如若不成，我自会按照赌约承担一切后果，绝对不给学院造成麻烦。”
	雨海阳在办公室来回踱步：“钟庭十二口钟是你敲响的吧，我知你有非凡之处，但是你有没有想过，如果你真的半年让一群散修，压过了皇族天骄，这不是打了皇族天骄的脸吗？”
	“我就是要狠狠打皇族的脸，入则无法家拂士，出则无敌国外患，国恒亡，大雪国现在就正处于这样的局面！”
	“十二属国皆属于琉璃国，从不相互战争，皇族的外患便是只有六宗，如今皇族灭道清山，一统五宗，便是以为高枕无忧了，外臣不敢忠言逆耳，大雪国最终会毁在这安乐之中，生于忧患死于安乐。”
	“我就是要用这群散修来打皇族的脸，让他们警醒，让他们知道，这皇族之位，皇族并非无敌，唯有居安思危才能够亘古长存。”
	“院长与我有知遇之恩，我所做一切都是为了皇族，无人敢站出来道出这安稳之下的潜藏的凶险，那便是由我来吧，哪怕是撞得一身鲜血，粉身碎骨，总要有人来做的，是我来做的话，这血也溅的高一点。”
	林殊羽慷慨激昂的说道。
	那熟悉的感觉又上来了，当年他在道清山也是这般义正言辞的洗脑了。
	在背后搞皇族的就是他，却是整个好像为皇族肝脑涂地，死而后已的模样。
	“明白了，我会帮你挑资质最好的三十个散修，资源什么的你也不用担心，皇极书院会尽最大的力支持你。”
	雨海阳对着林殊羽说道。
	他能够被林殊羽说的信了几分，很大程度是因为雨落亭说过类似的话语。
	和今日林殊羽所说倒是有几分不谋而合了。
	林殊羽便是告退了，季红尘在外面等着林殊羽。
	上下打量了林殊羽几分：“你没有受伤吧，这三个万象境竟然没有为难你就这么走了，你说了什么？”
	“我说他们的后辈娇生惯养，我带几个散修半年都能够超过皇族天骄。”林殊羽一言概之。
	季红尘瞪大了眼睛看向林殊羽：“你疯了？我是散修，我比任何人都清楚，我们别说无法跟皇族相提并论，便是和那些宗门弟子差的都很远，一开始就没有合适的心法打下根据，更是没有灵丹妙药固本培元，前面就已经差着鸿沟了，后面想要改变太难了。”
	“你看我现在是开元境五重，但是我已经是一百五十岁了，那李天德更是两百多岁了，我们这样的在散修里已经是凤毛麟角的，都是得了大机缘才能够走到这里，但是皇族之内有多少轻轻松松百年之前就能够跨入开元境五重的，散修和皇族之间的差距，比你想象的要大的太多了。”
	季红尘对着林殊羽说道，她是散修，这一路走来，她知道自己有多么的不容易，也清楚的知道，她们散修和宗门弟子和皇族之间的差距。
	林殊羽却是表现的尤为平静，只是轻飘飘的说了一句：“差距或许也没你想象的那么多，这中间大概就差了我这么一个导师。”
	季红尘只是静静的看着林殊羽的背影，此时她几乎可以确定一件事。
	眼前的这个人绝对不是散修。
	他浑身上下都透着一股子高傲，那是到处低头做人的散修不可能具备的。
	……
	翌日清晨。
	雨海阳已经挑选好了三十个散修。
	普遍境界只有开元境一二重，年轻的只有一两个，普遍的都已经是中年人的样貌。
	但是这些人的眼神之中都是透着对林殊羽的尊重。
	林殊羽的事迹，这几日也逐渐在皇极书院传开了，这个赌约也不知道从哪里散开了。
	林殊羽走到了场地上，指了指前后的屋檐：“看，那里有人，那里也有人，都是皇族的人，他们都在看着你们能不能扛过我的训练，我对他们说了，皇族娇生惯养，都是温室里的花朵，完全比不上你们散修，但是他们都不信，现在都来看着了，你说你们能够扛过去吗？”



Chương 324 Vương hầu tướng lĩnh chẳng phải trời sinh?


	人呐。
	都是有好胜心，都是要脸面的。
	“我们不敢说半年后能够赶上那些皇族天骄，但是至少我们能吃苦，能吃的下皇族不能吃的苦。”
	底下的散修对着林殊羽高呼道。
	至少在这一点上，他们不会输给皇族。
	散修能够到达开元境，那都是吃过了宗门和皇族弟子完全没有吃过的苦。
	“那我不废话了，就开始吧。”
	林殊羽一挥手，各种刑具被推了出来，那些人说林殊羽是刑部尚书，根本不是空穴来风。
	接下来的场面逃过血腥，便是那些站在屋檐上探查的皇族探子，都一个个紧皱眉头，这要是落在他们身上，他们可扛不住。
	这样的所谓的训练经历了整整五天。
	这些散修一个个浑身都是伤，但是硬是没有一个人退出。
	“这几天，那林四的确是用同样方式对待那些散修的，整整五天了，没有一个散修退场的。”各自的探子对着各自的万象境大能汇报发现的情况。
	那三位万象境脸色都不太好看。
	因为他们的皇族天骄，因为引以为傲的后辈，只不过三天，便是没有一个人能扛着去学院了。
	一个散修的意志力便是超越了他们皇族，他们的脸色能够好到哪里去。
	此时的训练场上。
	林殊羽看着一个个伤残的学生，淡漠的说了一句：“回去休息三天，三天之后训练正式开始，好好养伤，医疗部会给你们治疗。”
	“正式开始？你都做到这种程度了？还没正式开始？”此时季红尘缓缓的走了过来，对着林殊羽问道。
	季红尘都觉得林殊羽的训练方式有些触目惊心了。
	“你看不明白吗？之前那些根本不是训练啊，那些所谓的训练，除了伤害身体对己身，没有任何的帮助，说白了，那就是刑罚折磨。”
	林殊羽轻描淡写的说道，没有避讳现场的所有人。
	季红尘不可置信的看向林殊羽，她没想到就当众的这么说了出来，这底下的学生可都还没有走呢。
	果不然，那些学生都用异样的目光看向林殊羽，一副遭受到了背叛的感觉。
	他们是完全相信林殊羽的训练，才咬着牙齿挺下来的，结果现在告诉他们，那根本就是没有用的折磨。
	季红尘给林殊羽使着眼神，示意学生还在下面。
	林殊羽则是一副无所谓的模样：“他们证明了他们强于皇族不是吗？你知道散修修行的最大的禁锢是什么吗？是骨子里的自卑，他们打心底里认为自己步比宗门，皇族天骄弱，遇见什么都不敢争，因为背后无人。”
	“但是从今日以后，他们不会认为自己不如皇族，王侯将相宁有种乎？”
	林殊羽轻描淡写的一句话，却是扣动了在场所有人的心弦。
	季红尘看向林殊羽，眼中愈发的崇拜。
	从一开始的嫌弃到现在的崇拜，只用了短短不到半个月的时间。
	眼前这个人行事看起来狂妄，而在这狂妄背后，隐藏着目的。
	竟然有这种方式破了散修修行的禁锢。
	“你们不仅仅证明了你们比皇族强，更是赢得了以后修炼的资源，去治伤吧，所有治愈的丹药，以及往修炼所需要的灵石，丹药，皇极书院都会一并给出。”
	林殊羽对着这些散修说道。
	那些散修没有说话，只是拖着重伤的身体，对着林殊羽的方向重重的跪了下去。
	“多谢恩师。”
	在这一刻，似乎所有人都认可林殊羽师者的身份，不是流于表面，而是从内心的认可。
	学生散尽以后，院落的房檐之上还有皇族的探子没有离开。
	“你刚才的话语，那些人也听见了。”
	季红尘小声的对着林殊羽说道。
	显然，林殊羽之前就是刑罚的事情，从自己口中说出了，已经没有了任何在辩驳的余地。
	林殊羽只是淡漠的一笑：“那又如何，一群散修全部扛过去了五天，皇族天骄三天已是无人，是刑罚还是训练，还有什么争执的必要吗？他们有脸来质问我吗？”
	“况且谁说对肉体没有作用，就不算是修行了，他们皇族天骄若是扛过去了，我一样会教后面的，但是他们不争气啊，没给我机会教后面的。”
	林殊羽甚至加大了音量，似乎就是说给那些探子听的。
	“还有，接下来教学方式，是我独门的，不接受窥视了，诸位明日就不要出现了，否则你们会很圆润的离开。”
	林殊羽轻描淡写的语气之中带着几分威胁。
	季红尘看着林殊羽，不知道是不是受到林殊羽的影响，她对皇族似乎没有那么敬畏了。
	不只是季红尘受到的影响，很多人对皇族没有之前那么敬畏了，这就是林殊羽一系列操作，将自己置于风口浪尖也想要达到的效果。
	门外，雨之樱和雨之诚也偷偷的窥视着。
	“太像了，行事作风完全一个模子里刻出来的。”雨之樱眼神之中感情十分复杂。
	雨之诚长叹了一口气：“姐姐，就算是再像，他也不可能是那个人，我说个最简单的，整个学院被施了阵法，任何伪装在学院都会无处遁形，林殊羽即便是活着，也不可能伪装成另外一副模样进入皇极书院，因为外面的阵法会撕开一切伪装。”
	雨之樱的眼神之中萌生了一层绝望，其实她心中也知道不可能，但是她就是期望着那个男人还活着。
	“王侯将相宁有种乎，这是谋逆之言啊，说的是王侯将相，但是他种种所为分明针对的是皇族，他在让皇极书院的人对皇族失去敬畏之心，莫非，他真的想反？可是一人之力，怎么可能？”
	“整个国内已经没有足以反抗皇族的力量了。”
	雨之诚眸子在闪烁，他低声的喃喃道，似乎在不断的思考。
	“有。”
	雨之樱突然开口说了一句。
	“什么？”雨之诚疑惑的看向自己的姐姐。
	“我们的父亲，羽王爷。”雨之樱突然开口道。
	雨之诚一把就捂住了雨之樱的嘴巴：“姐，你不要胡说八道。”



Chương 325 Dương mưu?


	他不知道一向谨小慎微的姐姐为何会说出这样的话。
	他们姐弟俩在皇城事事退让隐忍，就是担心给自己的父亲造成的困扰。
	雨之樱好像才回过神来，发现自己说错话了。
	“对不起，我想起了某些事情，便是脱口而出了。”
	雨之樱回想起了林殊羽曾经对自己所讲的，唯一能够改变处境的便是反了这皇族，他们自己做皇族。
	“又是那位林殊羽说的？其实我也很想见一见能够让姐姐如此魂牵梦绕的人物，只是现在只能在传闻之中听说了。”
	“若是能够和中央皇权分庭抗礼，又怎会到那边境苦寒之地，我们父亲没有反的能力。”
	“说到底，边境皇族只不过我们往上几代长辈皇权斗争输了的结果，我们这些落败者呆在皇城遭遇这种待遇也在情理之中。”
	雨之诚缓缓的说着他们的处境，他倒是早就已经看开了。
	“那你觉得他会反吗？”雨之樱对着雨之诚问道。
	雨之诚摇了摇头：“他可能只是有这样的想法，但是现实会逐渐击破他那不切实际的幻想的，他成不了。”
	雨之诚说完搀扶雨之樱回去：“我们回去吧，姐姐。”
	雨之樱回首多看了林殊羽一眼，还是离开了。
	……
	几天之后，二十九人聚集在训练场之上。
	林殊羽歪着头，眯着个眼睛，少了一个人。
	“新百川被扣在龙德院了，模样很惨。”季红尘此时来到了林殊羽身边说道。
	剩下的二十九个学生，目光都落在了林殊羽的身上。
	“带路。”
	林殊羽冷漠的说了一声。
	“龙德园里都是导师，皇族的导师，我经过的时候看见了，七个开元境四重，两个开元境五重，抓新百川不是目的，他们的目的是你。”
	“你的行为已经严重影响的皇族威压，他们这些皇族导师已经联合起来要重新树立威压，无疑，你就是开刀的对象。”
	“新百川只是鱼饵，你才是正戏。”
	季红尘在林殊羽的耳边小声的说道。
	林殊羽只是重复着刚才的话语：“带路。”
	这似乎是龙德院那群人的阳谋，林殊羽若是不去，看着自己的弟子被皇族所困，却是躲避，那之下所建立的一切威信也就崩塌了。
	林殊羽去，被弄的半死不活的，情况也没有什么不一样。
	“你去了也改变不了什么，只会弄的遍体鳞伤。”季红尘继续想要阻拦林殊羽。
	林殊羽目光落在了季红尘的身上：“如果今日是你被困在那里，被折磨的模样惨状，你会希望我来救你吗？”
	季红尘一句话明显动容了，瞳孔在不断的震动。
	林殊羽没有从任何的得失的角度来说，他的角度只是新百川现在渴求的有人来救他。
	眼前这个人不仅强大，更是充满了温情。
	季红尘再没有任何阻拦，在前面带路，身后的二十九名学生也跟在林殊羽的身后。
	而更后面，则是之前那三个万象境的探子。
	包括雨海阳也在远处默默的注视着，他倒是要看看这个年轻人，是否真的有滔天的本事，还是一个只会打嘴炮的废物。
	龙德院里，新百川被钉在墙壁之上，一百颗镇魂钉贯穿身体。
	鲜血凝结在钉子上已经干涸，新百川露出痛苦不堪的神情。
	但是新百川却是在大声的嚎叫到：“来啊，继续来啊，这算什么！和我恩师的训练比起来，这狗屁不是。”
	一个被洗脑……嗯，不对，一个拥有信仰的人是极其坚韧不拔，他甚至已经不畏惧死亡。
	“别怕，老师来了。”
	林殊羽轻描淡写的一句，却是带来无与伦比的安全感。
	新百川看向了林殊羽，眼中之中闪烁着微光，老实说，他期盼着，但是他从来没有想过会有人来。
	“走，快走！”
	新百川对着林殊羽喊道。
	同时天上也出现一张巨大的金色的网，要将林殊羽等一众人给一网打尽。
	林殊羽的手中出现了一柄短匕。
	顷刻之间，金色的大网便是已经被短匕的锋芒斩开的四零五落。
	“我要是走，那我来干什么？”林殊羽朝着那几个皇族导师走去，冷漠的对着身后的吩咐道，“去救人。”
	季红尘率先朝着新百川过去，其余的学生也冲着而去。
	“救人，我允许了吗？”
	一个老者发出浑厚的声音。
	两个开元境五重，七个开元境四重瞬间出手，想要将季红尘和学生一同收拾了。
	林殊羽一个瞬身便是挡在了众人之前，脚重重砸向地面，一股霸道的力道，将所有导师给击退。
	“我救人还需要你们应允吗？”
	林殊羽的声音带着一种碾压一切的霸道，季红尘看林殊羽的背影，是觉得那般的伟岸。
	季红尘等人也是快速救下了新百川。
	“人救下了，我们走！”
	季红尘等人已经到了大院门口。
	但是林殊羽却丝毫没有离开的意思。
	“我来可不只是为了救人的，将我的学生伤害成这样，诸位是不是要给我一个交代？”
	林殊羽的声音充斥着压迫力。
	很难想象，这是一个开元境三重，在对一群开元境四重五重的修士进行威压。
	这种场面也的确是邪门了。
	“他不过一介平民，见我们竟然敢……”
	那位五重的修士已经开始陈列新百川的罪行，但是直接被林殊羽粗暴的打断。
	“狗屁，狗屁，都是狗屁，无非就是觉得我动摇了皇族的威信，何必弄那虚伪的一套，如你们所愿，我就在这里，我再重复一遍，皇极书院没有皇族，只有师生，这便是校规，想要树立你们的威信，那便是用拳头打回去。”
	林殊羽冲着眼前一众皇族说道，论起气势，林殊羽倒更像是皇族。
	“好好好，足够狂妄，我曾听闻你和叶白衣一战，没败，区区开元境三重，这种传闻我向来不信，在外面装神弄鬼，弄出这些骇然听闻的谣言，今日我便是让你在这里原形毕露！”
	一名开元境五重的老者率先对林殊羽出手了。



Chương 326 Ta tới giúp ngươi!


	雨海阳站在外面，时时刻刻准备出手救下林殊羽。
	他也不相信一个开元境三重能够越两重境界还和叶白衣战平。
	没有亲眼所见的人，是很难相信这种事情的。
	“我来助你！”
	季红尘这一次没有选择远离林殊羽，而是将新百川交给了其他学生，冲向了林殊羽。
	散修生存之道一直告诉她，勿沾因果，凡事作壁上观，遇见事不对就跑。
	但是这一次，她却是主动进入了这旋涡之中，她也不知道为什么，总是那一瞬间，她没有过多的思考，便是冲了出去。
	“退后。”
	林殊羽散发的气息竟然形成了气势，将靠近的季红尘给逼退了回去。
	同时一拳打向了那位开元境五重的老者。
	“霸王冲。”
	空气之中甚至发出了“砰，砰，砰。”的声音。
	每发出一次砰声，力道和威势都在恐怖的增长。
	这一拳一掌的碰撞形成巨大的灵力碰撞。
	只是灵力单方面的朝着一个方向贯通了，龙德园的建筑，被拳风所撕碎。
	开元境五重的老者退回数十步，身上的衣服完全被撕开了，身上更是诸多被拳风撕开的口子，鲜血淋漓。
	他大口大口的呼吸着，嘴角不断的涌出鲜血。
	剩下的龙德院的皇族导师面面相觑，眼中流露惊恐，再没有一人敢上前。
	林殊羽站在原地，拳头上流淌着鲜血，那位皇族老者的鲜血。
	整个人看起来就如同一尊战神一般。
	“可惜你不是叶白衣，尚且无与我一战之力。”
	林殊羽的声音很平静，但是却给人一种高高在上的感觉，强者姿态。
	“藏剑山庄的传闻是真的！”
	这是在场所有人心中的第一反应。
	一个人真的能够开元境三重如此碾压战胜开元境五重吗？
	不管他们如何的不信，如今事实已经摆在眼前了。
	“怪不得院长如此看重他，怪不得能够敲响十二口洪钟，千万年难遇的天才，在大雪国，短短的几年里，竟然出现了第一个，还真是让人瞠目结舌啊。”
	雨海阳楠楠自语道。
	“剩下的，你们一起上吧。”
	林殊羽冷冷的说道。
	开元境三重的压迫力，给人感觉是万象境一般。
	但是剩下的那些龙德院导师，如今已经是没有一个人敢往前一步了。
	“你们不上，那我上了。”
	“将我学生伤成这样，莫不是以为你们退缩了，不找我麻烦了，此事就到此为止了？现在是我找你们麻烦了。”
	林殊羽一抬手，一只巨大的金色手掌从云层之中落下。
	“大须弥掌。”
	那金色的大手，无差别的覆盖了眼前的一切。
	眼前的龙德院导师根本来不及躲避，便是被这一掌砸入地面之中。
	整个龙德院的建筑破碎。
	地面四分五裂，凹陷了几个巨大的深坑。
	龙德院导师一个个重伤倒在深坑之中，鲜血淋漓，无一人能够起身，模样甚是狼狈。
	“别在找我学生的麻烦，否则我保证你们自己会更加的麻烦。”
	林殊羽转身离去。
	围观的人一个个瞠目结舌，谁敢想象，如今动静，竟然只是一个开元境三重的修士整出来的。
	今日本来是皇族想要在林殊羽面前树威的，却是彻底颜面扫地。
	皇族的威严在其他各院的的人眼中越发淡漠。
	皇族也不过就这样，还不是被一个散修按在地上摩擦，有什么了不起的。
	林殊羽本来准备离开的。
	在大院之中又瞥见了一个人。
	楚子言，那个道清山的叛徒。
	（忘记了的，我简略的讲一下，以前道清山外门第一人大师兄，是雨之樱的舔狗，因为雨之樱和林殊羽结仇，在外门大比上，被林殊羽越境打破了道心，被楚天河所救，进入内门之后，和吴清泉联合在落神涧疯狂报复雨之樱，后来又开元境被凝气九重的林殊羽再次当面击败羞辱，道清山被围困之后，楚子言背叛道清山，与楚家一同进攻道清山。还有楚天河也一起讲了，楚天河是楚子言的四叔，在宗门和家族之间，他选择了为宗门战死，并且临死前求林殊羽，日后能够保下他妹妹那一脉的楚家。）
	楚子言也发现林殊羽的眼神落在他身上了。
	他有一种不寒而栗的感觉。
	“这件事跟我没关系，我只是过来看热闹的，跟我一点关系都没有，我没有伤害你的学生。”
	看着林殊羽的眼神，楚子言明显感受到了恐惧，于是对着林殊羽解释了起来。
	但是林殊羽可没管这些，一拳头便是打在了楚子言的脸上。
	继而就是铺天盖地的拳头轰打在楚子言身上。
	这可比那些皇族狠多了。
	“我与你无冤无仇，也并未招惹你，为何要此番对我？”
	楚子言面对林殊羽的攻击，根本就没有什么招架之力，最后只能鼻青脸肿对着林殊羽质问道。
	众人也是一脸的疑惑，因为林殊羽的这场暴揍，似乎没来由一般。
	林殊羽直接一口口水吐在楚子言的脸上：“凭什么你觉得非要你得罪了我，我才能对你出手？我现在得罪你行不行？我就是看你不爽，你长了一副欠揍的脸，我看的就想揍，我他妈就是恃强凌弱，怎么了？不服？不服也给我憋着，以后见我绕着走，不然我见一次打一次。”
	林殊羽此时更像是一个反派。
	但是所有人都对着楚子言投去了异样的目光。
	因为林殊羽的光辉盖过了一切，即便是林殊羽恃强凌弱的欺辱了楚子言。
	人们也只会是认为楚子言做过什么丧尽天良的事情，不然林四这种人怎么会打他呢？肯定是他的错误。
	此时远处的雨之樱，眼中闪烁着微光，她喃喃自语的说道：“他是林殊羽，他一定是林殊羽！”
	雨之诚则是紧紧的抓住了自己的姐姐：“姐姐，我已经给你解释无数遍了，那个人不可能还活着，即便活着也无法带着伪装进入皇极书院。”
	“那他为什么会平白无故对楚子言动手？”雨之樱激动的对雨之诚问道。



Chương 327 Bát phương vân dũng, Càn Nguyên sấm dậy


	“那他如果就是林殊羽，为何不与你相认？”
	雨之诚一句话终究还是让雨之樱冷静了下来。
	林殊羽打完收工，带着学生回向自己的训练场地。
	这些学生也是抬起了头，昂首挺胸，意气风发离开了龙德院。
	回到训练场，林殊羽仍旧是感受到了那三个万象境的探子。
	“看来我昨天的话语，你们是当放屁了。”
	林殊羽的语气带着冰冷，房檐之上藏着的各处探子，感觉到了一股寒意。
	“八方云涌，乾元雷动。”
	天上瞬间乌云密布，金色的雷霆从云霆之中贯穿而出。
	只是瞬间便是将房檐之上的那些人给击落。
	此时雨海阳就悬浮在外围的空中。
	眼中流露着不可置信。
	“这般功法，如此玄妙，顷刻之间引金色雷霆，他怎么可能是一个散修。”
	雨海阳瞬间来到了林殊羽的身前。
	“此番功法，你从何而得。”
	雨海阳对着林殊羽问道。
	“南海一洞天福地处所得。”林殊羽似乎早就已经想好了怎么回答，便是思考都没有思考就问出了。
	“既然入了我皇极书院，所有修士所修行功法都应该入皇极书院藏书馆，以供所有人学习……”雨海阳的话还没有说完，便是被林殊羽给打断了。
	“拿去。”
	林殊羽没有任何的废话，雷电凝聚成一道光影便是飞向了雨海阳。
	雷电凝聚着关于这八方云涌功法的所有记忆。
	雨海阳是怎么都没有想到，林殊羽竟然这么爽快，看着林殊羽，眼神之中都闪过了一丝的错愕。
	“副院长想要什么直接开口就是了，我们才是一伙的，我们都是院长的人。”林殊羽轻描淡写的说道。
	“你这些学生需要什么资源，尽管说就是了。”雨海阳对着林殊羽说了一句转身离去了，他倒是有几分自惭形秽了。
	等到雨海阳走之后，林殊羽反而没有那么盛气凌人，高高在上的姿态了。
	就像是一个容易相处的普通人。
	季红尘看着林殊羽，她能够感受的出来，这个人的狂妄是装出来的，只在皇族面前展露，只是她始终不明白林殊羽为何和皇族那般针锋相对，明明背靠着万象境三重的院长，又是那般天赋，谦虚一点，整个皇族都会尊重他，不会这般势同水火。
	林殊羽来到皇极书院如果只是想要潜伏起来，那他根本没有必要来到皇极书院。
	他就是要成为焦点，和当初的血煞宗一样，只有进入旋涡之中，他才能快速的摸清楚皇族隐藏的万象境。
	躲在暗处不断的调查，一年之内能摸清楚个锤子。
	他要犯众怒，他要引出隐藏在背后万象境。
	当然，这样也可能有风险。
	有些万象境脾气大，跟雨无道一样，可能不管不顾雨落亭的面子，直接对自己下杀手。
	只是走了这条路，怎么可能没有风险呢，高风险意味着高回报。
	在大雪国的各地，还有一群人隐藏了自己的姓名，忍辱偷生的活着，只为了等他的一声令下，他不能让那些人等太久，那是他的承诺。
	他将自己置身于险地，来钓隐藏的万象境。
	已经出现的那三个万象境，再加上两个皇子背后，以及这皇极书院的万象境，皇极书院能够盯着五宗的万象境，绝对不只院长和副院长。
	林殊羽粗略的估计，皇族拥有的万象境已经超出十位了。
	林殊羽需要知道一个准确的数量，来配对战斗力，以及做好充足的准备。
	当初围山的时候，皇族根本就没有爆出全部战斗力。
	这雨生魔也硬是准备充足了，做好了损失很小的准备才进军道清山。
	只可惜林殊羽的存在，还是让他们损失惨重了。
	“既然接下来的训练是秘密了，那我便是先离开了。”季红尘也识趣的要离开。
	“我有件事需要你帮忙，能帮我吗？”林殊羽对着季红尘说了一句。
	“当然，你说。”季红尘眼中闪过一丝雀跃，似乎被林殊羽需要，他十分开心。
	林殊羽给了季红尘一张单子：“麻烦，你将这些东西要了，放到训练场的仓库里面，就说是我要的。”
	季红尘点了点头，匆匆的朝着门外走去。
	却是在门口差点撞到了一个人。
	那人衣着不凡，浑身气息也不似平凡之人。
	步态轻盈，境界高深。
	“哪位是林四先生？”
	男人一开口，季红尘便是知道，这是宫里人。
	因为他是个太监。
	即便是修仙世界，皇宫里服侍的人，也需净身。
	因为只要有后宫妃嫔，便是有人管不住自己的下半身。
	阉了，便是一定管得住了。
	“是我，你是哪位？”
	林殊羽回首看向那位太监。
	“二殿下，让我给您送来一封信。”太监对着林殊羽异常恭敬。
	季红尘明显神色动了一下，目光落在林殊羽的身上。
	这林殊羽竟然是二皇子的人，怪不得敢如此肆无忌惮。
	林殊羽走了过来，接过了太监的手中的信笺，直接撕开了。
	看完信笺，林殊羽淡漠的一笑，将信笺递回给了太监，平静的说了一句：“替我多谢二皇子了，只是我的麻烦，我自己会解决，还不劳烦二皇子出手。”
	太监没有说话，只是笑着点了点头，然后转身离开了。
	季红尘惊愕的看向林殊羽，他原本以为林殊羽是二皇子的人，只是现在看来，是二皇子有意招揽，但是眼前这个人却是拒绝了。
	“要不，这几天就与我住在一起？”林殊羽对着季红尘说道。
	季红尘心怦怦怦的跳动了起来，脸上闪过了一丝红润。
	她原本早以为自己断情绝爱了，不知道为何会生出小鹿乱撞的感觉。
	“怎么，突然说这个？我们，是不是太快了。”
	季红尘垂下了自己的头颅。
	“真正的风暴开始了，这二皇子已经给我通风报信了，你最近与我走的太近，怕是他们会对你下手，就跟今日新百川一样。”林殊羽对着季红尘说道。
	季红尘才知道是自己会错意了，脸上闪过一丝尴尬。
	“这倒是不必，我与你住在一起终究会受他人闲话，而且我已是开元境五重，就算是不敌，跑还是能跑的。”季红尘对着林殊羽回应完。
	便是马上跑开了，刚才会错意实在是太尴尬了。



Chương 328 Ngươi là cảm thấy ta rất ngu ngốc sao?


	往后的几天，似乎风平浪静的，皇族再没有来找过任何麻烦。
	这三十个学生，也逐渐进入魔鬼训练，身体已经是满目疮痍。
	但是每晚又会被林殊羽药浴修复身体，然后第二天又是满目疮痍的伤。
	修行本就是一个不断重复痛苦和枯燥的过程。
	这一日，季红尘没有如同往常一般来到林殊羽的训练场。
	林殊羽便是知道，季红尘出事了。
	“你们像往常一样训练，我有事出去一下。”
	林殊羽对着下面的学生交代了一声。
	林殊羽到了季红尘的班级，季红尘现在还只是一个助教，这也是她为什么有那么多时间往林殊羽那里跑的原因。
	“季老师啊，我们班有个学生外出到现在未归，季老师出城寻他们去了，在皇城外的万物之森。”那位导师对着林殊羽回应道。
	林殊羽只是点了点头，便是转身离去了。
	那位导师看了看林殊羽远离的背影，长叹一声：“这可不能怪我，你们和皇族作对，怎么可能会有好果子吃。”
	林殊羽一眼就知道了，这是为了将自己骗离皇城，杀自己。
	林殊羽去往办公室找雨海阳，这种靠山该用还是得用，最关键的是自己要离开皇城，必须得提前说一声。
	但是雨海阳并不在学院之内，一大早就被唤进宫里去了。
	看来这都是谋划好的，现在便是没有任何人保林殊羽了。
	现在皇族已经很清楚林殊羽的战斗力了，所以一定会配置足够杀了林殊羽的战力，这一去九死一生。
	当然，只要不去，便是不会有任何危险。
	……
	林殊羽还是离开了皇城。
	出现在了皇城之外万物之森。
	万物之森是皇极书院学生历练的地方之一，布置有传送阵，虽然距离甚远，都是没花多少时间就到达了万物之森。
	不远处便是已经传来了剧烈的战斗动静。
	黑色的电光不断的在闪烁，异常的显眼。
	林殊羽朝着电光寻去。
	一个手持黑色大剑的青年正在和季红尘战斗。
	那柄巨剑无比的巨大，那青年看着十分壮硕，但是身体也是跟着巨剑在走。
	十二公子，黑剑燕南天。
	两人战斗看似平分秋色，其实不过是燕南天一直在放水，他们的目的就是持续的战斗引起波动，吸引林殊羽过来。
	从林殊羽出现在这里的时候，地面便是浮现出铭文的光。
	林殊羽已经处于阵法之中了。
	“走！他们的目标是你！”
	季红尘对着林殊羽大声的吼道。
	“既然已经来了，那就别想走了。”叶白衣怀中抱着剑也走了出来，他的眼中满是对林殊羽的愤恨，上次没有能够在藏剑山庄杀了林殊羽，已经是让他颜面扫地，现在他要将林殊羽这个污点，完全抹除了。
	“这就是传闻之中比肩林殊羽的天才？”密林之中再次走出了一个人，这个人还是林殊羽的老熟人。
	森罗公子，冯万森。
	“你永远比不了林殊羽，林殊羽今日绝对不会出现在这里，他不会愚蠢的为了他人的性命，将自己置身危险之中。”冯万森对着林殊羽说道。
	为了对付林殊羽，大皇子那边出动了三个十二公子。
	这配置，确实能够要了现在林殊羽的性命。
	“所以在我眼里，他比那个林殊羽强上千倍，万倍！”
	季红尘大声的喊了出来，与此同时胸前出现了一个奇怪的符文阵法。
	从符文阵法之中探出了无数奇怪数字凝聚成的绳索，直接将三个人的给束缚住了。
	同时星光落地，地面布置的阵法直接消散，无效化。
	三人皆是露出了震惊的神色，至少这一刻，他们无法动弹了，也无法挣脱了。
	这可不是一个散修女子能够掌握的力量。
	“走，趁现在快走，我拖住不了他们太久。”
	季红尘对着林殊羽喊道，她的生命力在不断被面前的那个符文阵法抽取。
	林殊羽瞬间来到季红尘的面前，打断了符文阵法。
	只是那么片刻时间，季红尘的手臂已经枯槁，和一个风烛残年的老人一般。
	林殊羽阻止的再慢一点，季红尘怕是要被吸收成一具干尸了。
	“我要是要走，我何必过来。”
	林殊羽淡漠的说了一句。
	“所以你是真不如林殊羽。”冯万森瞬间冲向了林殊羽，杀招毕露。
	燕南天也紧随其后，这些人一点废话都没有，束缚解开的瞬间，便是冲向了林殊羽。
	叶白衣则是在后面凝视，瞅准等下林殊羽露出的破绽，准备一击必杀。
	两道身影出现在林殊羽的身前，分别击退了燕南天和冯万森。
	那是两道无与伦比美丽的身影，两人的美却并不相同，一个清冷，一个灵动。
	两人不是别人，顾九思和宋雨霏。
	当初在北玄矿脉的时候，林殊羽以林三之名与两人相识，当时宋雨霏还逼着林殊羽嫁给自己的小姨，后面却是失身与林殊羽了，至于顾九思，从那之后也完全和凌常峰断了联系。
	只是那个时候，两人境界，一个开元境二重，一个开元境三重。
	只是短短的几年时间，两人便是都到达了开元境五重巅峰，入了十二公子序列。
	林殊羽也没有想到来的是这两个，他只是向冯浅陌求援了，让她整个狠角色过来。
	进入皇极书院之后，林殊羽一直和冯浅陌通过玉佩联系，属于是一个在明，一个在暗了，林殊羽在来吸引火力吸引注意力，冯浅陌在后面能做更多的手脚。
	“怎么，你们是觉的我很傻，，明知是陷进还会来赴死吗？又是把雨海阳给弄到皇宫里去了，又是将我骗到皇城外，说到底，还是不敢和雨落亭交恶，毕竟雨落亭已经到达了万象境三重，所以我料定今日伏击我，必定不会有万象境。”
	“因为那些万象境也不想和雨落亭交恶，如果是同辈之人，倒还是可以糊弄过去，说是同辈间的私人恩怨，没有万象境伏击，你们凭什么觉得你们能杀我？”
	林殊羽看向叶白衣等人，露出不屑一顾的神情，很难想象这是一个开元境三重说出来的话语。



Chương 329 Bán thảm


	“三对三，还要继续打下去吗？”
	燕南天将巨剑收回到背后，对着叶白衣问道。
	“你们站在二殿下那边了？”
	叶白衣对着顾九思和宋雨霏问道。
	“跟那没关系，她是我一位故人的弟弟，那位故人为了救我们的命死了，他的弟弟便是我们的弟弟。”顾九思清冷的说道。
	看来凌无月和冯浅陌没有告诉这两女人自己真实的身份，只说自己是林三的弟弟。
	“正好，也让我们新一代的人，和你们这些老一代的人比比，孰强孰弱。”宋雨霏率先拔剑对向叶白衣等人。
	顾九思，宋雨霏等人是最近一年才快速展露锋芒，上榜十二公子。
	而叶白衣，燕南天，冯万森等三人都是已经在十二公子榜单上待了很多年了。
	叶白衣则是转身离去：“走吧，继续战斗下去已经没有任何意义了，短时间之内取不了他的性命，皇宫那边不可能一直将雨海阳给留在皇宫的，今日已经杀不了他了。”
	叶白衣心中虽然不忿，但是也知道继续纠缠下去没有任何意义了。
	叶白衣走之前回首看了林殊羽一眼：“放心，事情还没完，你最好睡觉都睁着一只眼睛，因为你不知道什么时候会死。”
	冯万森临走之前，也多看了林殊羽一眼，总感觉林殊羽有些熟悉。
	季红尘双手就好像失去了水分一般，干枯。
	就像是一位风烛残年的老人。
	顾九思靠近季红尘，用手尝试去治愈季红尘的手臂：“我懂一些医术，但是我不知道能不能治愈你这种反噬。”
	“没用的，我这是透支了生命力，就是我的身体的确已经苍老了，很快我整体的生命力也会从整体往这局部补充，我已经活不了多久了。”季红尘轻描淡写的说道。
	她是一个很怕死，很惜命的人，但是如今生命到了尽头，不知为何就没有那么恐惧。
	顾九思的灵力治愈果然没有任何反应。
	顾九思看了林殊羽一眼说道：“抱歉，我无能为力。”
	林殊羽则是将手放在了季红尘的手臂上，一股力量正在涌动。
	“别浪费精力了，没有用……”
	季红尘，话还没有说完，眼中便是露出滔天的震惊。
	那双干枯的手臂竟然在以肉眼可见的速度恢复。
	“逆转时间，你在改变局部时间的流动？让我的手臂回到之前的状态。”季红尘能够感受的到，那不是治愈，手臂是在逆转。
	顾九思和宋雨霏也明显心神动了一下。
	因为她们心中那个人的命脉之力就是时间，他将时间静止了，才将她们救出去。
	兄弟，能力都如此相似吗？
	“你境界低，而且逆转的时间很短，所以没什么问题。”
	林殊羽云淡风轻的问了一句，顷刻之间，季红尘的手臂就恢复如初了。
	做完这一切之后，林殊羽用剑在自己身上划了起来。
	鲜血染透了衣服。
	三人都露出了惊慌的神色，季红尘更是上前握住了林殊羽手中的剑。
	“你干什么？”
	季红尘眼中尽是担忧和不解。
	“卖惨。”林殊羽平淡的回应了几句，然后对着顾九思说道，“给我背上也来几剑。”
	顾九思愣了一下。
	“快点动手，修仙者，这点伤算什么，我那些学生每天不知道要比我伤重多少。”林殊羽催促着顾九思。
	顾九思不再继续犹豫，给林殊羽来了很多剑。
	片刻鲜血就将衣服染红了。
	“你们先行，我们分开回去。”
	林殊羽对着顾九思和宋雨霏说道。
	两人点了点头：“若是遇见什么麻烦，尽管来找我们，你的兄长救过我们的命，我们的命可以还在你身上。”
	林殊羽只是点了点头，并未说话。
	两人离开的时候都还多看了林殊羽几眼。
	“他真的和林三很像，那气息很像，而且与我们好像也并没有第一次相遇的那种生分，便是命脉能力都十分相似，甚至可以说是同一种命脉之力，既然能够停止时间，那想必也可以逆转时间吧。”
	两人和林殊羽拉开距离之后，宋雨霏突然开口对着顾九思说道。
	她怀疑眼前的林四就是林三，没有证据，只是直觉。
	几年前她就隐隐感觉林三并没有死在北玄矿脉之中。
	“他有道基，但是林三没有道基。”
	顾九思也算是一句话打破了宋雨霏的一丝希望。
	是啊，那个男人没有道基，强行提升境界，高台开辟元府，最后还是自己以身为他压制回去的境界。
	顾九思和宋雨霏离开之后。
	“你的身份，回去再与我说。”
	林殊羽说着抱起了季红尘往传送阵的方向走去。
	这季红尘已经不是是不是散修的问题了，这季红尘行事完全和这个世界散修一般无二，便是连林殊羽都看走了眼，若不是今日这一遭，他还不知道身边隐藏了这么一个来历不凡的人。
	两人从传送阵回到皇极书院。
	此时的皇极书院传送阵内部已经聚集了大量的人。
	整装待发，便是准备入传送阵，见着林殊羽从传送阵回来了，都面面相觑的。
	林殊羽一猜就大概知道什么情况了。
	雨海阳应该是刚回到皇极书院，就听说林殊羽从传送阵离开了皇城，这应该是组织人去追杀林殊羽的，却是发现林殊羽满身是血的回来了。
	“都散了吧。”
	雨海阳挥了挥手，驱散了众人。
	“副院长这是担心我逃出皇城了，要谴人抓我？”林殊羽冷飘飘的问了一句。
	雨海阳呵呵一笑：“这是什么话，只是你出皇城办事，事先也该跟我说一声不是，发生什么事情了？”
	“副院长一早就被叫去了皇宫，我如何告诉呢？您觉得您去皇宫，我转手就被骗到了皇城之外是巧合吗？”林殊羽说着直接撕开满是鲜血的衣服，留下一道道的伤口。
	“这些伤口其实算不上疼，真正疼的是来自后方的不信任，我如果这么想要逃出皇城，当初便不会到皇极书院来，我们才是一路的，副院长不必像防贼一般防我。”
	林殊羽没有任何解释，便是装作几分生气的模样离开了。
	谁说卖惨一定要哭哭啼啼的？
	“对了，副院长离开的时候想必已经交代过旁人盯着我的去向，不让我离开皇城的之类的话了吧，可是我还是轻而易举的用传送阵离开了，这是为什么呢？皇极书院的人，真的全部都是院长和副院长的人吗？”
	林殊羽临走之前，还诛心了一番。



Chương 330 Không thể


	雨海阳陷入了沉思。
	的确，如同林殊羽所说，即便是进入皇宫，他也交代了下面的人。
	不要让林殊羽靠近可以直接传送出皇城的传送阵。
	但是林殊羽从传送阵出去，竟然没有什么阻拦。
	皇极书院里已经别的皇族势力了，帮助林殊羽离开了皇城。
	雨氏便是很强烈的展示了人族的特性。
	在有外敌的时候，人族是最团结的种族，为抵御外族他们甚至可以争先赴死。
	但是一旦没有了外患，人族是最喜欢内斗的种族，世纪百族，没有哪个种族有人族的内斗多。
	如今皇族在整个大雪国都已经没有了可以威胁的势力，皇族内部的风起云涌便是也开始了。
	“去查，去查清楚今天发生了什么。”
	雨海阳对着下面的人说道，林殊羽没有任何解释，需要他自己去查。
	这也是林殊羽不解释的原因，自己所说的雨海阳未必信，但是雨海阳自己查出来的肯定就信了。
	……
	林殊羽带着季红尘回到了自己的房间。
	季红尘所受的伤并不重，只是有些脱力。
	林殊羽去清洗了一下自己身上的污渍，处理了一下身上的伤口。
	季红尘则是局促不安的坐在桌前，她似乎不知道怎么跟林殊羽交代自己的来历。
	片刻之后，林殊羽从浴室之中走了出来。
	为了缓解尴尬，季红尘马上给林殊羽的后背上药了起来。
	“不说说什么吗？”
	林殊羽突然开口对着季红尘说道。
	季红尘一边给林殊羽擦药，一边对着林殊羽说道：“就像是我不知道你的来历一般，你也不是一个散修，你有你要隐藏的目的，我不去问你的过往，你也不应该问我的。”
	季红尘似乎是鼓足了勇气才这么对林殊羽说的。
	“若你只是这大雪国的，是不是散修我都不会过问，但是你不属于这个世界，你和我来自同样的地方，你刚才使用的星辉术式，你来自星辉之城？为何会出现在这里？”
	“你的年龄也不只是一百岁吧，你的骨龄至少已经八百年，你的寿元完全超过你的境界所能拥有的寿元，要么你曾经到达过更高的境界，要么是星辉之城的禁忌术法——星耀。”
	林殊羽开口对着季红尘说道。
	季红尘的行为处事，气质，都太像大雪国散修，实在是让联想不出她来自星域。
	季红尘瞳孔在不断的震动，她知道林殊羽出身不凡，但是大概也只是在大雪国不凡，但是没有想到这个人竟然来自星域。
	老乡见老乡，两眼泪汪汪。
	“我的确是星辉之城的术士，但是我是一个碌碌无为，平庸之辈，你看我的境界便知道，开元境四五重，在这大雪国的确算是凤毛麟角了，但是在星辉之城，便是一个端茶送水的，境界都能够碾压我。”
	季红尘对着林殊羽说道，她眼神之中的神色十分复杂。
	但是这句话也说明了季红尘并非是端茶倒水的角色。
	“星辉之城从来没有平庸之辈，星辉之城创造的星辉术式，是被誉为可以杀死神明的术式，整个星域记载的禁制功法，星辉之城创造的占据了三分之二，三大最强攻击术式，星辉之城的就占据了两种。”
	林殊羽云淡风轻的说道。
	【八十八星图，全星闪耀。】
	便是来源于星辉之城，林殊羽曾经使用过两次，并未完全发挥其威力。
	那种术式，林殊羽巅峰状态使用出来，是能够屠国的存在，可不是什么大雪国，琉璃国这种小国。
	“可我就是平庸之辈啊，平庸的不能再平庸的那种，也正是因为如此，我被逐出了星辉之城，如你所见，我即便是在大雪国都是这般平庸，在这边生活下去便是已经付出巨大的努力，在星辉之城那种地方，我不过渺小如同尘埃一般。”
	季红尘继续说道，她的眼神之中带着无尽的伤感。
	林殊羽并不相信季红尘的话语，进入星辉之城的考试十分严格。
	平庸之辈绝对不可能成为其中的一员，而且一旦进入，除非是做了什么人神共愤的事情，否则绝对不会被驱逐出去。
	“开元境的境界，无法从星域来到这偏远的小世界吧。”
	林殊羽转过身看向了季红尘的眼睛继续问道。
	季红尘的眼神在闪躲：“星辉之城之中的人，分为了两派，一派要驱除我，另外一派则是想要杀死我，碌碌无为的我，成为了星辉之城的耻辱，我逃进了星辉之城最深处的传说阵，那传送阵便是将我传送到了这方土地。”
	“那传送阵将我传送到这方世界之后，便是直接消失了，虽然听上去有些匪夷所思，但是我说的是真的。”季红尘在谈到这里的时候，目光对向了林殊羽。
	季红尘的话里面半真半假，林殊羽也无法确认哪句是真的，哪句是假的。
	“那你呢，你为何会出现在这个小世界？如你所说，开元境无法穿过那么多世界来到这里吧。”季红尘似乎不愿意多说自己的事情，便是对着林殊羽询问了起来。
	“我来自星域皇族，党争失败，逃窜到此地。”
	林殊羽轻描淡写说着这几句话的时候，在观察季红尘的反应。
	季红尘的眼中下意识的闪过一抹震惊：“皇族？星域皇族？星域三千世界，每个国家每个世界都有皇族，但是能称星域皇族的只有星空巨树下的……”
	从季红尘的震惊可以看出，这是真的不知晓林殊羽的身份。
	这小小的地方，倒是聚集了越来越多的外来人。
	星辉之城竟然有通往这个世界的传送阵，也是够扯淡的了。
	但是林殊羽唯独相信了这句话，因为正常人要编谎言不会编荒诞的谎言，既然是编造谎言，肯定是编让人能够相信的谎言。
	“我是，我还会回到那棵巨树下去。”林殊羽直接承认了。
	“那你可以带我重新回到星辉之城吗？”季红尘的眼神之中泛过了一丝希望，她十分渴求重新回到星辉之城，她原本已经不抱任何希望了。
	“不能。”林殊羽回答的十分果决。



Chương 331 Tinh huy


	季红尘都没有想到，林殊羽能够拒绝的那么果断。
	“对于星辉之城，你对我有所隐瞒，我曾经在星辉之城学习过，那里也算是我的母校，我没法做到将被一个被母校驱逐的人重新带回那里，我不知道你所说的话，有几分真几分假，星辉之城没有人会因为一个人碌碌无为，就认为其是侮辱，将其抹杀。”
	林殊羽对着季红尘说道。
	季红尘的眼神之中闪烁出微光，泪水在眼眶里打转。
	那是无比委屈的神情。
	“我从来没有想过要害任何人。”
	“带我回去星辉之城，我会在那里告诉你一切，我不过是境界低微的庸人罢了，谁都可以要我的命，我又能够害的了谁的命？”
	季红尘的声音是那般的卑微，但是她更多的是渴望回到星辉之城。
	林殊羽看着季红尘，他这么说，不过是为了试探季红尘。
	每个人都有自己的秘密，他不会让强行让季红尘道出自己的秘密，至少他要确认这个人对星辉之城是不是有害的。
	“星辉之城已经破碎了，大量星辉术士离开了星辉之城，落影霜以最后的力量封闭了残破不堪的星辉之城，如今的星辉之城之中，只剩下一些风烛残年等死的老人。”
	林殊羽对着季红尘缓缓的说道，便是林殊羽的眼中都带着几分伤感。
	季红尘整个身躯都颤抖了起来，那眼中的泪水最终也是肆意的流了出来。
	“不可能！绝对不可能！”
	“星辉之城屹立星域数十万年不倒，怎么可能在我离开的几百年后便是破碎了，没有人能够让星辉之城破碎，从星辉之城走出去强者无数，他们也不可能坐视星辉之城破碎的，你是骗我的，你是骗我的对吧。”
	季红尘的反应很激烈，看的出来，她其实真的很热爱星辉之城的。
	“江紫衣东征，星辉之城所在的星辰国，成为了最大的阻碍，战争摧毁了星辰国，也破碎了星辉之城。”
	林殊羽用很简单的一句话解释了星辉学院的破碎。
	季红尘则是坚定的否定：“绝对不可能，星辰国和百众国的战争已经打了上千年了，只要星辉之城在，百众国根本就不可能进入星辰国一刻。”
	“别说是江紫衣，就是你们星域皇族来，也无法攻破星辉之城，星辉之城几万年不断叠加完善的术式阵法，足以将一切力量抵御在外面，数十年万年来，星辉之城从不固步自封，吸纳所有新生力量，研究新的术式。”
	“星辉之城可能没有征伐的力量，但是如果固守那一城，将是谁都攻不破的铁壁。”
	季红尘满眼都是骄傲，对星辉之城的骄傲。
	“知道为何术士都离开了星辉之城吗？不是星辉之城败了，而是他们对星辉之城失望了，对落影霜失望了，那种失望累积到了一定程度，便是离开了。”
	“星辉之城的落败，与其说是败在了外敌上，不如说是败在了内部之上，所以我们这些从星辉之城出去的人，根本帮不了星辉之城。”
	林殊羽的语气之中带着几分伤感。
	“怎么会这样？落城主做了什么吗？她是一个极其优秀的城主，不管是见识还是性格，她不会的，她不会的导致星辉之城颓败的……”
	季红尘喃喃自语道，她整个人都要崩溃了一般。
	“关于她做过什么，星辉之城为何颓败，你以后到了星辉之城自己去了解吧，不管旁人如何非议于她，我却是没有资格置喙她的行为的，因为她是曾经亲手教我星辉术式的恩师。”
	林殊羽对着季红尘说道。
	他的八十八星图，便是落影霜一手教导的，那个时候的林殊羽才十岁。
	季红尘抬头看向林殊羽：“你的意思是你会带我回到星辉之城吗？”
	“但是你别抱有那么大的期待，我重新回到星域需要花费的时间，会很漫长，我有很漫长的路要走。”林殊羽对着季红尘说道。
	季红尘的眼中闪烁起兴奋：“只要能够回到星辉之城，多长时间我都能够等。”
	“你恐怕没有那么长时间等，禁术强行拔高的寿元也快到尽头了，你必须加速提升到万象境增长寿元了，而且要等到我回星域，只是万象境的寿元根本是不足够的。”林殊羽对着季红尘说道。
	季红尘露出了难色，但是咬着牙齿说道：“我一定会尽全部努力修行的！”
	这个人的平庸不像是装的，万象境就已经是拦住她的大山了。
	只是这样平庸的人，是有什么能够让星辉之城破格录取。
	又是因为什么原因，会让星辉之城驱逐出去？
	林殊羽知道的，被星辉之城驱除的只有一个女人，那个女人被称为是除去落影霜之外最优秀的术士。
	那个女人名为言寒，林殊羽曾经参与追杀过此人，但是被她逃掉了。
	那是林殊羽都能够认可的术式天才，但是她痴迷于术式到达了疯魔的程度，她为了研究术式，以无辜的人为实验对象，让几万人变成了丧失神智的怪物。
	从那件事被发现之后，星辉之城将言寒除名，并且进行了追杀。
	也只有这么恶劣的事情，星辉之城才会对城内术士除名。
	那这季红尘又为何被除名呢？
	如她所说，她这般境界，谁想杀她都能杀。
	她做过什么惨绝人寰的事情？
	但是这季红尘怎么看都不是穷凶极恶的人。
	季红尘起身准备回去：“那我现在就回去修炼了！”
	只是刚起身便是一阵晕厥，差点摔倒在地上。
	林殊羽一把抱起了季红尘，往床的方向走去：“你全身脱力加上又悲伤过度，先好好休息吧，别回去了，今晚就住在我这里吧。”
	季红尘心扑通扑通的跳动着，她感受着林殊羽怀中的温暖。
	林殊羽将季红尘当到了床上，给季红尘盖上被子。
	季红尘感受到前所未有和温暖和一种微妙的感情。
	林殊羽转身离去，季红尘突然抓住了林殊羽的手。



Chương 332 Đêm nay ngươi ngủ cái nào?


	“那你今晚睡哪？”
	季红尘对着林殊羽问道。
	“这导师的宿舍很大，还不至于没有第二处睡觉的地方。”
	林殊羽说完便是转身离开了。
	季红尘眼神之中不知道为啥流露出几分失望，也不知道她在期待什么。
	……
	雨海阳办公室。
	“调查清楚了吗？”
	雨海阳对着身前的几个人问道。
	几个人点了点头：“查清楚，冯万森，叶白衣，燕南天等人在万物之森袭击了林四。”
	“有一个学生到万物之森历练未归，季红尘被派遣到万物之森寻找，紧接着林四便是通过传送阵去万物之森寻找季红尘，并遭遇三人的埋伏和袭击。”
	底下的心腹对着雨海阳汇报他们调查到的情况。
	“看来那三个人是以季红尘为鱼饵钓那林四前去，而我又刚好被掉到皇宫里面去，季红尘消失没多久，林四便是去寻了，看来他知道季红尘出事了，肯定也看出的是个陷进了，但是为了救季红尘，他还是去了。”
	“是个有情有义的人，是个好孩子啊。”
	雨海阳感慨了一声。
	“说到底，为了扫除现在皇族的骄奢，是他一个人当靶子，这次祸事显然也是因为之前的事情而发生的，我本应该做他的后盾，却是认为他要跑，带着人要去抓，换成谁看见那一幕，都寒心。”
	雨海阳长叹一声，眼中竟然有几分的愧疚，“把盯着林四的人全部撤了吧，不必将他当成贼一样防着，让人将传送阵盯紧一点便是了。”
	明显，林殊羽的卖惨起效果了。
	“是。”几个心腹恭敬的对着雨海阳回应道。
	“那林四怎么活下来的？莫非他真的可以一个人对付那三个人？不太现实吧。”雨海阳突然发现有一丝的不对劲。
	一个心腹上前说道：“顾九思和宋雨霏帮他了，虽然她们和林四先后分别离开的，想要摆清关系，但是传送阵记录了每个人的传送信息的，她们进入和离开传送阵的时间吻合，应该是她们两帮助了林四，否则林四不可能活着回来。”
	“她们为什么会帮林四？往日没见她们有任何交际？”雨海阳皱起了眉头。
	“曾经北玄矿脉发生了巨大兽潮事件，顾九思和宋雨霏差点死在了里面，听说是一个男人舍弃了性命将她们救出的，那个男人死后，整个北玄城的女子都在哭泣，那件事整个北玄城都知道，那个男子叫林三。”
	心腹对着雨海阳说道。
	“林三？林四，看来是兄弟两了，这样顾九思和宋雨霏帮他都是无可厚非了。”雨海阳点了点头，似乎一切都合理了起来。
	“但是既然有这层关系，他们为何一直不联系，而且还要分开离开，假装不认识？”心腹对于这一点提出了质疑。
	雨海阳反而没有在乎这一点，只是轻飘飘的说了一句：“因为林四这个孩子心善，他现在正处于旋涡的正中心，不愿意让那两个女子掺和进来，宋雨霏和顾九思估计也是自己听到消息，去帮林四的，林四让她们先行离开，便是怕在外人眼中她们和他有关系。”
	雨海阳已经完全落入了林殊羽的局中，林殊羽的留下的这些细节，成功的让雨海阳对林殊羽越来越信任。
	“接下来的事情，不应该将目光放在林四身上了，要将所有的精力放在学院内部的肃清上面了，学院的核心层绝对不允许有其他皇族势力的人。”
	雨海阳接下来的时间，完全用在了清理学院内部的势力之上。
	接下来半年的时间，皇族竟没有在寻林殊羽麻烦，见到林殊羽也是躲着走。
	越是这般的平静，林殊羽便是越发这背后隐藏着波涛汹涌。
	半年，经过林殊羽的魔鬼训练，众人的肉体和境界都有十分显著的提升。
	距离约定的日子，也只剩下的不到三天的时间。
	“最后三天，我送你们一场造化，能够悟多久，便是看你们自己了。”
	林殊羽轻抚琴，再一次弹奏起了十二口钟上的乐曲。
	只是没有了那十二口洪钟和鸣，这次并未引发异象，只是让人觉得愉悦的音乐。
	季红尘也就此打坐，开始参悟，上次就是在那琴声之中参悟才破境了。
	众人于这琴声之中原地打坐了一天。
	然后一股强大的压迫力，笼罩在了每个人的身上，使得他们不得不惊醒过来。
	一只巨大的箭矢，出现在那上空。
	那支箭矢所带的威压，让人感觉到不祥，压抑的很。
	而且全身都已经动弹不得了。
	“那一箭是万象境的威力！”
	“等了那么久，皇族果然是按捺不住了，竟然用了万象境的大能出手！简直已经不要脸面了！”
	季红尘一下就察觉到了那是来自万象境的一击。
	林殊羽微微的一笑：“这一箭可不是万象境射出来的，不过的确已经有万象境之威了，还真是久违的一箭啊！”
	林殊羽一挥手。
	“兽王盾。”
	一个巨大盾牌挡在了伤口，那个盾牌还在不断的变大，挡住整个上空。
	尽管有兽王盾挡住，但是这一箭还是将整个院落变成了一片废墟。
	地面凹陷，林四以及所有学生，都被掩埋在废墟之中。
	雨海阳瞬间出现在了废墟上空，目光追索那箭矢射来的方向：“是谁，是谁敢对我皇极书院的人出手？”
	他的神识一时之间竟然没有找到射箭的人，说明这一箭的射程是相当的远。
	“可是副院长，皇极书院似乎是默认学院，导师之间的相互切磋的，只要不死人，学院都是睁一只闭只眼的，怎么，副院长要在院长闭关的时候重新立规矩吗？”雨无道出现在了雨海阳的身前，只是开元境五重的他，在万象境面前，没有半分弱势。
	学院的确有这规矩，当时也是为了增加竞争，主要也是让五宗互相争斗，加速忘记他们曾经所属的宗门。
	“但是学院也有规矩，万象境不的出手，大殿下这是何意？”
	雨海阳脸上浮现出了怒意，这一箭下去，不知道林殊羽是否有保命的手段，但是那些学生怕是不能活了，那些学生死了残了，几天后的赌约，那林四肯定是输了，按照赌约他要自戕。



Chương 333 Chết giả


	“身为皇族大皇子，我自然更应该带头遵守皇极书院的规矩，出手的可不是万象境，还是一位开元境的少年，合乎规矩。”
	雨无道冷冷的说道。
	“大殿下莫不是将我当傻子，刚才那一箭是不是万象境射出的，你当老夫分辨不出来吗？”雨海阳眼中闪过不悦，这大殿下简直就是目中无人，在自己面前信口开河。
	雨无道面无表情的说了一句：“他已经进入副院长感知范围内了。”
	雨海阳再一次释放感知，沿着刚才箭矢的轨道，在感知范围的临界点看到了一个少年。
	那少年身后背着一把和体型不相配的大弓。
	那个少年真的少年模样，一眼就是少年气，脸上稚气未脱。
	那般年纪，竟然已经是开元境五重巅峰。
	这般天赋境界，放眼整个大雪国没有第二个人，即便是那个已经死了，活在传闻之中的人，也无法那么年轻到达开元境五重巅峰吧。
	雨海阳满脸震惊，皇极书院竟然有这么一号天才自己不知道。
	不过震惊归震惊，雨海阳说道：“你是说一个开元境五重，能够射出万象境威力的一箭？”
	雨无道也不跟雨海阳废话，直接冷漠的说了一句：“隐，再给副院长看看，你能不能射出刚才威力的一箭。”
	隐已经弯弓拉箭，巨大的力量充斥在那柄巨弓之上，弓身上闪烁着白色的铭文。
	这一箭蓄力很久，但是这一箭出，便是有破风之声，沿途掀翻起风暴。
	这一箭正冲着副院长过来。
	空中出现几道光纹挡在副院长的身前，那箭破了一半的光纹，并且剧烈的波动，再一次将周遭的一切撕碎，卷起漫天的黄沙。
	雨海阳眼中瞳孔不断的转动，心中震惊不已。
	不得不说，那个少年一箭已经不是什么堪比万象境之威，已经是货真价实的万象境威力。
	“他叫隐，只要给他足够的时间开弓射箭，他的每一箭都是万象境之威，副院长可还没有疑问？”
	雨无道对着副院长问道。
	雨海阳脸色有些难看，但还是有了一句：“既如此，是合规矩的。”
	雨无道转身便是离去了：“竟如此，那本王先行了，我那门客，听说林四举世无双，只是想要高手切磋，无意杀人，没想到那名声在外的天才只是一箭便是陨殒命了，今日所造成的损失，副院长差人送去东宫，我东宫一应承担。”
	雨无道带着隐离开了，行事之霸气，宛若君王。
	雨海阳紧皱着眉头看向下面的废墟，下面已经没有任何生命反应了。
	“没想到，你竟然以这种方式死了。”
	“也是，就算是才智力，胆魄过人，终究只是开元境三重啊，这万象境的一击如何能够活下来呢。”
	雨海阳长叹一口气，眼中竟然是生出了几分悲伤。
	下面的废墟，竟然开始动了起来。
	“我可没有那么容易死。”
	林殊羽的声音从废墟之中传了出来。
	雨海阳的眸子快速的闪烁起来，一挥手，废墟的巨石全部开始往上漂浮。
	被压在废墟之下的林四和诸多学生逐渐浮现出来。
	一个个灰头土面的，被烟尘所污，但是可以确认的是，没有一点损伤。
	兽王盾护下了所有人。
	“你竟没有死！我刚才感受不到你们的生命气息了。”
	雨海阳多少有些震惊。
	“我刚才我隐蔽了气息，就是得让大皇子以为我死了，他估计也觉得一下杀不死我，他只是想要杀死这些学生，约定的赌注之日，马上就要到了，这些学生要是死了，按照赌约，就算是我不自戕，那些万象境也有光明正大的理由对我出手，让我死。”
	“让他们以为我们死了，才可以安全的到赌注的那一日，毕竟那家伙天天放冷箭，谁受得了。”
	林殊羽掸了掸身上的尘土，轻描淡写的说道。
	“副院长想要问我如何能够躲过万象境威力的一击，并且还保下那么多人的。”
	“我曾说过，我们是一路的，副院长想知道问就是了，我曾经在洞天福地的得到机缘可不只是那一套功法。”
	“这个名为兽王盾，可以挡住正面的攻击，但是亦是有弊端，过重，只能挡住一面，高境改变方向，从另外一个方向攻击，无法及时调整盾牌的方向防御。”
	“这盾牌无法上交学院，已经与我缔结了契约，旁人无法拿动。”
	林殊羽对着副院长说道，林殊羽表现越是坦诚，这副院长便是越发的觉得不好意思，自惭形秽。
	不好意思归不好意思，雨海阳还是偷偷的用灵力试图移动林殊羽拿出来的兽王盾，但是根本动不了一分。
	显然林殊羽所言非虚。
	雨海阳尴尬的笑了一笑：“既然是你得到了机缘，我怎么会好意思拿去，你们放心，赌注日之前，我会将你们藏起来的。”
	……
	几天后，约定的赌注日到了。
	那三位万象境也重新来到了皇极书院。
	雨云霄是一如既往的阴阳怪气：“半年的时间过的还真是快啊，不知道曾经放下豪言的那位导师，是否还在呢？我可是听说几天前，死在了一个天才手上。”
	“那天才可是真的天才，不到二十便是开元境五重巅峰，弯弓射箭蓄力便是达万象境之威，这般天才可不是那般只会动动嘴皮子的人能够比的。”雨云霄哈哈哈的大笑起来，笑声之中自然充满了讥讽。
	此时雨无道也落座了高台之上，冷冷的说了一句：“那林四有点能耐是真的，但是还不够，拦在我前面的人，没有天才，只有死人。”
	“如今林四与其学生已死，半年前皇极书院针对我们三家的事情已经无法证明。”雨飞城吹胡子瞪眼对着雨海阳说道，“皇极书院是否还给我们三家一个交代。”
	“那种荒谬的刑罚本来就不是训练，自证更是一个笑话，皇极书院针对三家才是真，都是皇族，皇极书院蓄意挑起内斗斗争，居心叵测，的确该给一个交代。”
	雨无道发出威严的声音，今日三家加上雨无道显然就是针对皇极书院来的。



Chương 334 Thông thiên chi năng


	皇族内部斗争已经愈发激烈。
	那三位因为皇族书院针对他们那一脉的后辈，所以对皇极书院仇视。
	雨无道自然是因为上次雨落亭对他的威胁。
	他讨厌任何人威胁他。
	仔细看来，不管是雨无道，还是那三位万象境对皇极书院的敌对，都是因为林殊羽而起的，这场内斗的加剧，林殊羽才是那个始作俑者。
	关键雨海阳现在还认为林殊羽是为了他们皇极书院。
	“放心，关于那件事，我们皇极书院自然是会给几位一个交代。”雨海阳此时倒是显得平静。
	“什么交代？怎么交代？是等院长出来，以境界威压我等吗？院长刚进入万象境三重就闭关，是想要和我们生花老祖一决高下，想要夺权吗？”
	雨无道也是霸气，竟然直接将话给说到了这种程度。
	“修行之人追求境界的稳固，那是情理之中的事情，大殿下说出这种话，是为了挑起皇族内斗吗？如此事，毫无证据就信口开河，造成皇族内部的矛盾斗争，实非储君所为。”
	林殊羽此时缓缓的走了出来，轻飘飘的说了一句。
	雨海阳的脸上也浮现出了笑容接着林殊羽的话语说道：“大皇子此言究竟是意欲何为。”
	雨无道眼中闪过几分疑惑，只是看向林殊羽：“你竟还活着。”
	“不仅我还活着，我的那些学生也还活着，当初的赌约也该今日做个了结，看看我是否是真的在教导学生，还是蓄意针对，同样的方法，看看我教导的学生会不会比皇族天骄差。”
	林殊羽的声音贯穿了一方天地，随即又补充了一句，“赌注临近之日，却是有人想要杀了我的学生，看来是有人心虚了，认为这场赌注我会赢。”
	“荒谬，不过是你们的私人恩怨，可别扯上我们，半年让一群乌合之众能够对敌我皇族天骄，我看你今日如何来圆这个弥天大谎，废话少说，来战吧。”
	“别整那么多花里胡哨的，就互相三十个人就站在这场地中央死战，看看最后站在场地上的，是你教育的乌合之众，还是我们皇族的天骄。”
	雨飞城脾气暴躁，开门见山的说道。
	整个场地围观的人，也是越来越多，众人也想要看一看，这林殊羽有没有传闻之中的那么神。
	那三十位皇族天骄走进了场地，一个个看着林殊羽都带着仇恨的眼神。
	之中已经诞生了开元境四重的。
	皇族天骄雨痕，从被林殊羽吊打之后，一直闭关修行，半年间已经到达了开元境四重，已经超过了林殊羽的境界。
	“林四，如今你还是否还敢与我一战？”雨痕高出林殊羽一个境界之后，现在也是自信了起来。
	“你少在那里嘚瑟吹牛逼了，少给我丢人现眼，你打不过他的，把他那群学生给我碾碎就行了。”雨飞城对着雨痕骂了一句。
	这雨痕大概是从那次之后就闭关修行了，不知道龙德院的事情。
	龙德院那林殊羽一个人打了几个开元境五重的皇族导师。
	有很多人说林四狂妄，但是可没有人说林四弱的。
	雨痕虽然不甘和不爽，但是面对自家长辈的教训也不敢多言。
	“要与我导师对战，你还不够格。”
	林殊羽这边的散修学生也入场了，说话的是新百川，那个曾经被钉在龙德院的新百川，如今也已经开元境四重。
	所有人都瞪大了眼睛看向林殊羽。
	便是雨海阳都不由的多看了林殊羽两眼。
	“开元境四重！一介散修，真的能够在短短的时间内进入开元境四重！”
	“我记得那个新百川，半年前只是开元境一重，短短半年时间便是连越了三重，这可能吗？”
	“这可能不可能，已经摆在面前了，难道那个人真的有通天之能？哪怕只是一块废石，经过他的手都会变成一块璞玉？”
	“太可怕了，太可怕了。”
	众人看向林殊羽，脸上都带着几分惊骇。
	不管这场战斗结局如何，林殊羽的教导能力已经是被认可了。
	林殊羽的脸上却是挂着淡淡的微笑，只是言语了一句：“战吧。”
	两拨人交战在一起，双方的平均境界差不多，在所有人看来，境界相似，拥有更多高等级功法，手段的皇族是更具备优势的。
	但是真正战斗起来，情况却是让人大跌眼镜。
	“谐脉阵。”
	“万灵诀！”
	“拔刀斩！”
	……
	散修这边使用的功法，基本都是原五大宗的。
	但是他们的配合十分默契，每次招式都是在配合，将力量发挥了最大化。
	而皇族那边都是各自为战，在散修的冲击下，根本就是一盘散沙。
	看起来散修倒更像是训练有素的正规军，而这皇族更像是杂牌军了。
	高台之上的三位万象境脸色异常的难看，这是将整个皇族的脸按在地上摩擦啊。
	一群散修用着原五宗的功法，将皇族天骄打的找不着北。
	最后站在场地上的，竟然三十人全部都是林殊羽教导出的散修。
	那一刻，围观的学生，敬林殊羽如同敬神明，即便是脸上无光的皇族，再看林殊羽，心中也是对林殊羽高看了几分。
	“你连我都不是对手，如何敢挑战我的恩师？嗯？”
	新百川看着倒地不起的雨痕，冷哼了一声。
	雨痕心中懊恼此时，却一句话都说不出。
	“此战，是否能够证明，我当初并非蓄意针对，只是比较严苛的训练方式？今日皇极书院，也算是给了诸位一个交代。”
	林殊羽起身对着三位万象境大能说道。
	三人的脸色只有那位阴阳大师雨云霄好一点。
	他脸上甚至带着的微笑，缓缓起身：“那看来是老夫误会了，林导师教导能力超常打破了界限，我不过凡夫俗子，当时没有能够理解林导师的超常，老夫的罪过，老夫的罪过，之前赌注的灵材，我会安排人送过，往后我那些后辈还望林导师多提携。”
	那种将喜怒表现在脸上的反而不难对付，最难对付的就是这种喜怒无形的笑面虎。



Chương 335 Trù tính sát lục


	“自然，自然。”
	林殊羽起身敷衍的回答了一句。
	此时雨海阳则是满面荣光的起身，开始讲话。
	还没等雨海阳讲话，雨无道便是知道今日大势已定，便是直接离开了，丝毫没有给这雨海阳任何面子。
	雨海阳只是冷冷的看了雨无道一眼，然后恢复了神情继续讲话。
	“我知道几位脸上无光，整个皇族今日都觉得颜面扫地，但这正是我今日想要看到的。”
	“皇极书院建立的目的是帮助皇族变得更强，而不是让皇族高高在上的摇床，必须要有危机感，如今皇族已经没有外敌，势必沉迷在自我强大的荣光之中，我必须让皇族时时刻刻惊醒，这一巴掌是打在所有皇族的脸上的，但是也是让皇族知道，并不是现在可以高枕无忧了，便是一群散修都可以击败皇族。”
	“居安思危，放下高傲，博采众长，我们皇族才能走的更远，才能够屹立不倒！”
	……
	雨海阳慷慨激昂的发动着自己演讲。
	下面学院的人也开始一阵阵的掌声带节奏。
	两位万象境的脸色才稍微缓和，算是依旧难看。
	因为被一群散修打成这样，输的太难看了，这已经算是把他们给钉在耻辱柱上了。
	雨云霄也起身鼓掌：“副院长深思熟虑，原来一切都是为了皇族，是我小人之心了，好，好，好，我必定全力支持书院，让我们皇族的辉煌延续更高更璀璨。”
	雨云霄此时算是给够了皇极书院面子。
	那种敌对的状态已经消失的无影无踪。
	雨飞城和雨天压似乎有什么话想要说，但是看现场的氛围，便是皇族也被调动了进去，一副知耻而后勇的模样，他们也不好再说什么。
	雨云霄走到了林殊羽的面前拍了拍林殊羽的肩膀：“真是英雄出少年啊，只是可惜啊，可惜你不是皇族，不然哪轮得着那两个人争来争去，哈哈哈。”
	雨云霄说完这句话也是哈哈哈大笑起来，这话似乎也变得耐人寻味起来。
	“一个月之后，皇族狩猎祭开始，我希望你能够来，我很想看到你一展风采，我会在狩猎祭结束以后，将你要的灵材给你。”
	雨云霄对着林殊羽发出邀请。
	在外人看来，这雨云霄十分欣赏林殊羽，竟然连只有皇亲国戚才能够皇族狩猎都要带他去。
	但是在林殊羽看来，这雨云霄一肚子的坏水，这皇族狩猎肯定又是险象环生。
	而林殊羽还没法拒绝，当着这么多人拒绝这种好事，莫不是心中有鬼。
	这倒还是其次，最主要的是，这雨云霄话中的意思是，他要是不去，那灵材就不给了。
	人家也没说不给，说的是你去了就在那个时候给你。
	这雨云霄的道行很深。
	“果亲王能够邀请在下，在下的荣幸，怎敢拒辞。”
	林殊羽对着雨云霄回应了一句。
	“好好好，我就喜欢这样的年轻人。”
	雨云霄大笑着，似乎并没有因为今日的事情，而感到耻辱。
	随着雨云霄离开，另外两位万象境也都离开了。
	离开了皇极书院，雨飞城的情绪也终于爆发出来了。
	“雨云霄，你真的认为那皇极书院是为了皇族是真的？”雨飞城满脸都写着不爽两个字。
	雨云霄的脸色在离开黄极书院那一刻，就完全变了。
	“可能是为了皇族好，但是针对我们也是真的，为了皇族好，为何就要拿我们的子孙后代开刀？如果真的只是为了打醒皇族，需要有人被打脸，那他用我们后辈的时候，是不是要跟我们这几个打一声招呼？”
	“我说的难听一点，那雨落亭出山可能的确是为了老了为皇族奉献一份力量，但是现在他入了万象境三重，人的欲望会随着实力而提升，他现在不甘心听雨生花的了，他想要自己当家做主了，他想要整个皇族都听他的了。”
	“再明显不过了，那雨生花想要培养的是雨无道这个君王，而雨落亭想要与培养的雨无殇这个傀儡君王，我们与雨无道走的近了，别人拿我们开刀呢。”
	雨云霄冷冷的说道，他刚才爽朗的大笑，果然是伪装出来的。
	“还真是，五宗一臣服，道清山一灭，我们皇族内部的斗争倒是开始了，这样我反倒是希望当初没有一统各大宗门，我最讨厌的就是内部的勾心斗角了。”
	雨飞城一听到雨云霄说的，就内心烦躁。
	雨天压长叹一口气：“身处旋涡之中，斗争不斗争已经不是你我所能够决定的了，人家现在就认为你是雨生花一党的了，并且已经弄你了，你当如何？”
	“那怎么办？干他丫的？我们现在掉头回去就打？”雨飞城脾气暴躁的很。
	“你现在打你现在就是分裂皇族的罪人，帽子直接给你扣上，人家都弄你后辈，都找了这么多冠冕堂皇的理由，现在还没到撕破脸的时候，不然你以为我为啥给他们那么多笑脸？”云云霄轻描淡写的说道。
	“那怎么办？假装这件事没发生，我肚子里全是火。”雨飞城一开始还没有那么生气，一听雨云霄说的，是越想越气。
	“他们通过打脸我们的后辈，让我们颜面尽失，我就打碎他们手中最顺手的刀，杀了那个林四，不管出于何种原因都要杀了那个林四，这个人竟然真的短短半年就将那群散修调教成了那样，过于惊骇了，让他这样教导下去，我们这些老家伙退场的时候，我们下一辈可就是被人碾压了。”
	雨云霄神色凝重的说道，唯有这个林四，是必杀之人。
	“怎么杀？他一直在皇极书院，我们可不好动手，他又万象境以下无敌。”雨飞城想起这林四也是颇为头疼。
	“一月后，皇家狩猎场。”雨云霄眼中闪烁出一丝冰冷的杀意。
	雨飞城一副恍然大悟的模样：“我说你怎么会邀请他去参加皇族狩猎祭，原来如此，那个地方的确是个杀人的好地方。”



Chương 336 Hận cũ


	接下来的一个月时间。
	雨海阳挑选出了一群年轻皇族交给林殊羽训练。
	林殊羽也开始接触到皇极书院的核心层。
	皇极书院之中除去雨海阳和院长，竟然还有五位万象境。
	当初覆灭道清山，皇族真的是没有完全展现自己的实力，他们只是想用五宗的力量去灭道清山，所以他们当时也只是出动了几位万象境去镇场子。
	颠覆皇族的压力比想象的要大。
	林殊羽现在教导的学生，便是那五个万象境的后辈子孙。
	这五个人当然也是出面和林殊羽打过交道了，毕竟要将自己的后辈交给林殊羽。
	林殊羽已经成为了皇极书院炙手可热的人物。
	“又有人来拜访你了。”
	季红尘进门就对着林殊羽说道。
	“不是什么重要人物，就打发了吧。”林殊羽轻描淡写的说了一句。
	“那我去给你打发了吧，之前你好像还无理由的揍过那家人。”季红尘对着林殊羽说完，便是准备出去帮林殊羽打发了。
	“等等，楚家是吧，我去处理。”
	林殊羽一听是楚家的，便是来了劲。
	林殊羽走了出去，外面一行人，带着大大小小的灵材和灵石。
	楚家的家主带着楚子言。
	“我这儿子不知道什么时候得罪了林先生，我今日带着儿子来负荆请罪，还希望能够冰释前嫌，将之前的一切误会给解释清楚。”
	楚兴怀在林殊羽的面前显得如此的卑微，如此恭敬。
	下一秒，天上雷声滚滚，金色的雷电如同下雨一般，遍及了眼前。
	楚家所有人都被雷电贯穿，面露痛苦，全部瘫倒在了地上。
	“为什么？为什么？”
	楚兴怀面露痛苦，不可置信的看向林殊羽，他以为自己如此卑微，带着诚意来请罪，就算是对方不接受，也不至于见面就下如此重的手。
	“我不是说过了吗？见我面绕着走，不然我见一次打一次，竟然还敢送上门来。”林殊羽冷漠的说了一句，便是走到楚子言的身前。
	一脚一脚的踹在楚子言的脸上。
	楚子言的脸变形，鲜血淋漓，看上去十分恐怖。
	“为什么，我从来都没有得罪过你，为什么一定要这么针对我，你到底要我怎么办？”楚子言整个人都要崩溃了。
	“回想你的过去，没有得罪你，但是你却仗势欺人的事情少吗？你是否忘记了你以前在道清山是怎样的一副嘴脸，你仗势欺人的时候很爽，现在被人仗势欺人，你就给我好好忍着。”
	林殊羽说完一脚踢在了楚子言的胸腔之上，骨头断裂的声音十分的清晰。
	林殊羽说完便是转身回去院落。
	楚兴怀艰难的从地上爬起来，看向楚子言：“看来是你在道清山招惹的祸端，毕竟那林四出身通天城，以前是道清山的附属势力，估计他名不见经传的时候，你羞辱过他吧，这恩怨抹不掉了，以后离他远一点吧。”
	楚子言已经被打的有点神志不清了，但是他的眼神却似乎十分坚定。
	嘴中楠楠的说道：“林殊羽，他是林殊羽！”
	“我看你是失心疯了，还没有从自己的心魔走出来，林殊羽已经死在道清山了，那一战我们都在，那场自爆之后，还进行了搜索，没有一个活口，林殊羽不可能活着。”楚兴怀冷冷的说道，挥了挥手。
	其他人楚家人也是艰难的起身，一步一顿首，将楚子言从地上给抬了起来，这楚子言已经是完全没法自己行动了。
	楚子言还在用力的蠕动着，眼神之中全是恐惧，身体不断的痉挛：“他就是林殊羽，他是林殊羽，他还活着！他还活着！”
	众人只当是他当初的心魔缠身，在说胡话，根本没有人将他的话当一回事。
	只有经过的雨之樱有所触动，听见那个名字，整个人都在晃动。
	“姐，他只是神志不清，在说胡说，不要当真了，林殊羽是他心中的执念，也是你心中的执念，放下执念，才能够活在当心，不要这样让自己痛苦了。”雨之诚显然是看出了雨之樱的反应。
	“可是，这个世上怎么可能有那么相像的两个人。”雨之樱仍旧不肯相信。
	雨之诚愁眉苦脸的，不知道如何能够让自己姐姐走出那段过去。
	……
	雨之樱每天都会到林殊羽这边看林殊羽。
	林殊羽知道，但是从来没有多看雨之樱一眼，还是那句话，林殊羽不可能与雨之樱相认，这个人是巨大的破绽，到时候还要分出精力来保护她。
	一个月的时间过的很快。
	这一个月林殊羽倒是尽心竭力的教了那些年轻皇族，已经走到了这一步，表面功夫要做好。
	已经到达了皇族狩猎祭的日子。
	林殊羽到了皇族狩猎场。
	那是一片看不尽头的森林，这里面的妖兽都是皇族圈养的，用来给年轻皇族狩猎。
	每年都有一次祭典，能够参加只有皇族，皇亲国戚，权臣以及皇族带进来的门客。
	雨之樱和雨之诚也出现在了这里，但是还没有靠近，便是被前面的卫兵所驱除。
	“你们不得靠近，这不是你们可以进去的地方。”
	卫兵的长枪对准了雨之樱和雨之诚。
	边境皇族质子的身份，在皇城还不如那些权臣门客。
	林殊羽缓缓的从外面走进来，卫兵马上让开了道路：“林公子请进。”
	当一个毫无血脉的林殊羽，在这里都能够得到卫兵的尊重，而身为皇族的雨之樱却是被拒之门外，可见边境皇族在此地地位有多么低下。
	不过这才是打压，从身份地位上打压，而不是雨木瑶那样拿着鞭子在大庭广众之中抽打雨之诚，那就是私人矛盾，打回去就是了，雨之樱想的太多了。
	林殊羽从始至终都没有多看这姐弟俩一眼。
	雨之樱却是突然抓住了林殊羽的衣角，对着林殊羽问道：“能带我进去吗？”
	卫兵的目光落在了林殊羽的身上，显然只要林殊羽点头，这些卫兵就会放雨之樱她们进去。



Chương 337 Đi săn


	“我与你很熟吗？”
	“看清楚自己的位置，进不去的地方就不要强闯了。”
	林殊羽说完便是向前走去，直接挣脱了雨之樱的手。
	雨之樱脸上没有任何伤感，她转身离开，脸上甚至露出了一丝笑容。
	“他就是林殊羽，他不想我卷入麻烦之中才拒绝的我，这也是不与我相认的原因。”雨之樱离开皇族狩猎场之后对着自己的弟弟说道。
	“我的天老爷啊，他有太多理由拒绝你进去了，人家现在是皇族的大红人，为什么要和我们这边境皇族扯上关系？你不要再欺骗自己了姐姐。”雨之诚一脸无语的神情。
	雨之诚还在尝试着说服雨之樱：“没有人能够带着伪装进入皇极书院的，皇极书院的阵法能够让一切伪装失效，他就不可能是那个人。”
	“但是他是林殊羽啊，皇极书院的阵法对他未必有效，他是林殊羽啊，面对当初的五宗围困，他肯定也有办法活下来的。”雨之樱振振有词的说道。
	雨之诚紧握着拳头，一副无可奈何的模样：“姐……他在你心中过于神化了。”
	他知道，他难以劝到自己的姐姐了，那个男人在她心中简直留下了无法磨灭的印记。
	林殊羽进去以后没有多久，便是看到了宋雨霏和顾九思。
	“你们两个怎么也进来了？”
	林殊羽对于两个人的出现倒是有些意外。
	“二皇子邀请我们进来的。”
	“他什么也没说，但是我想大概是你独自一人在这里面有危险，所以让我们进来帮你。”
	顾九思对着林殊羽说道。
	顾九思话还没有说完，便是一道闪电闪烁了过来。
	三人仓皇躲避。
	释放出闪电的是一只斑马，那斑马身上缭绕着闪电。
	二阶五重的妖兽，从进入这皇族猎场开始，妖兽便是已经无处不在了。
	顾九思和宋雨霏两人瞬间上前。
	这皇族圈养的妖兽果然不同凡响，雷电释放，竟然将两人给逼退了。
	两人再想上前的时候，只见一道剑光闪烁而过，那二阶五重的雷电斑马直接剑光撕开了，一击必杀。
	两个老者出现，刚才那一剑正是其中一位老者斩出的。
	顾九思的目光落在两个老者的身上。
	“好强。”
	同样是开元境五重，顾九思却是感觉眼前这两人如同高山一般，高自己一头。
	老者呵呵一笑：“当初我们也是十二公子之一，只是年纪到了，便是不再拥有那些名号，十二公子是年轻一辈最强者的称号，我们老咯，你们现在还稚嫩，等你到了我们这般年纪，也能随手斩杀此等妖兽。”
	“我叫齐尘。”
	“我叫齐夏。”
	“我们兄弟俩奉命来接三位到祭典，诸位要是还没开始狩猎就死在这里了，可就是我们的失职了。”
	两个老者自我介绍了一番。
	“那麻烦两位前辈带路了。”
	顾九思对着两位老者拱手行礼说道。
	很快几人便是到达了一个类似祭坛的地方。
	为期一个月的祭典便是开始了，所有人被传送到狩猎场的各个部分，一个月后带回狩猎的妖兽来此地祭祖祭天，获得猎物靠前的优胜者会得到各种各样的奖励。
	一到祭坛，雨云霄便是朝着林殊羽走过来了。
	“我就看你的表现了，可别让本王失望！”雨云霄拍着林殊羽的肩膀哈哈哈大笑起来。
	“这可是我们皇极书院的骄傲，怎么会让人失望呢。”雨海阳此时也站了出来说道。
	这些万象境似乎早已到场。
	而不同派别阵营的人，似乎已经隐隐的暗中博弈较量了。
	雨无道高高在上的看了一眼林殊羽，雨无道身后站着两个人，一个叶白衣，叶白衣死死的盯着林殊羽，恨不得将林殊羽给撕碎了。
	另外一个人则是隐，血煞宗那个隐匿的少年天才。
	杜流萤的忠实舔狗。
	他一副无精打采的模样，似乎对什么都提不起兴趣。
	不知道雨无道怎么发现了这个人，并且将这个人给收到自己门下的。
	接下来的流程，就是君皇雨天尘一长串的讲话，听的让人昏昏欲睡。
	林殊羽在顾九思和宋雨霏手上刻画了铭文阵法。
	“这等下是随机传送的，我不知道他们对传送阵做了手脚没有，总之传送到森林里面以后，马上向我靠拢，这铭文阵是指引你们的。”
	林殊羽对着这两个女人说道。
	两个女人也点了点头。
	雨天尘的废话结束，皇族狩猎祭也正式开始了。
	祭坛的正中央有一个巨大的传送阵法，进入阵法便是会被随机传送到狩猎场的深处，里面充斥着妖兽，每年都有不少狩猎者成为了妖兽的口粮，死在里面出不来。
	林殊羽走进传送阵，他同时感受到了多股目光汇聚在自己身上。
	他脸上挂着淡漠的微笑，心中却是已然明白。
	这次狩猎，狩猎的怕不是妖兽，自己才是那个被狩猎的对象。
	不管是雨无道，还是雨云霄，他们都希望自己死在这狩猎场之中。
	林殊羽被传送到了狩猎场深处。
	他原地打坐起来，他不能到处移动，因为他要等待顾九思和宋雨霏向他靠拢。
	一晃几天过去了，他终于感受到了铭文阵法，这意味着那两，终于是靠近了，在感知范围了已经。
	不过还没有等到顾九思和宋雨霏。
	一道凌厉的剑气先过来了。
	叶白衣的脸上露出放肆的笑意：“果然，上天垂怜，让我先找到了你。”
	“你一个人，杀我不够啊。”林殊羽淡漠的一笑。
	“藏剑山庄那一战，大殿下的插手，让很多人都认为我输了，包括大殿下也认为我输了，今日我会告诉所有人，那一战究竟是谁赢！”叶白衣拔剑。
	剑气纵横，两人交战，撕碎了周遭的一切。
	这一战便是一个时辰，密林只剩下光秃秃的树桩，两人已至酣战。
	天空却是骤现恐怖的压迫力，万象境的威压。
	但是万象境不参与狩猎的，他们还在祭坛那里等候着。
	是隐的箭矢。
	这一箭下来，是准备撕碎连同叶白衣在内，一柄杀死。
	只要能够杀了林殊羽，牺牲一个叶白衣也在所不惜。



Chương 338 Không có kỳ tích


	巨大的灵气震荡将一切撕碎。
	地面出现了巨大的深坑，土地都变成了焦土 。
	兽王盾挡在了空中再一次挡住了这次致命的伤害。
	为了完全挡下隐这一箭的威力，兽王盾变得无比的巨大，连同叶白衣一同救下了。
	兽王盾面对远程这种攻击，有很好的抵抗作用，反而是近程，敌人很容易移动到盾的后方，不好用。
	只是接下来的战斗，要边移动边战斗了，这远程时不时有这么一只箭下来，可受不了。
	林殊羽收起兽王盾，便是如同离弦之箭准备弹开。
	但是被一道无比浑厚的气息，挡住了林殊羽的去路。
	此人不是别人，便是之前遇见的老者齐尘，上一届的十二公子。
	“叶白衣，明明都你都找到人了，为何不汇报位置？不是这么大的动静，我还寻不过来，想要独揽功绩？就怕这个林四，你一个人吃不下，当初藏剑山庄你可就没有赢，一个开元境五重打不过一个开元境三重，这十二公子真是一代不如一代。”
	齐尘先是对叶白衣数落了一顿，似乎对于他发现了林殊羽的位置而不传讯十分不满。
	“你以为你们两个就能够吃下我了？”
	林殊羽轻描淡写的说道。
	“还真是如同传闻之中的狂妄，在这些小辈面前你尚且有狂妄的资本，在我面前，你可算不上什么角色。”
	“而且你别妄图有人支援你了，你的那两位帮手，已经被我弟弟和冯万森拦在外面了，收拾你的那两个帮手，他们也会朝着这里汇合，就算是你有无数逃命的手段，你也逃不掉的，这次狩猎祭，狩猎的不是妖兽，而是你啊。”
	齐尘一副高高在上的模样，对着林殊羽说道，说完便是一道剑光斩向了林殊羽。
	林殊羽正准备反击，叶白衣的窜的一身出现在了林殊羽的身前，斩开了剑光。
	林殊羽和齐尘都露出错愕的神情。
	齐尘脸色不悦，对着叶白衣呵斥道：“你当这是过家家吗？没有时间给你们单挑决斗，我知道你想要洗刷屈辱，你我先杀了他，到时候出去，我说是你一个人单杀了他，一样可以还你一个名声。”
	叶白衣满脸的冷漠，冰冷的说道：“你去救你那两位朋友，那两个进入开元境五重没有多久，长时间交战不可能是冯万森和齐夏的对手的，这个老匹夫我来杀。”
	叶白衣这番话明显是对林殊羽说的。
	齐尘直接呆住了，他原本以为叶白衣是想要和林殊羽一决高下，才挡住了自己的攻击。
	但是现在看来，叶白衣反叛了，站在了林殊羽那一边。
	林殊羽也是一脸懵逼，他甚至怀疑这有什么阴谋，这叶白衣会不会在关键时间给自己来一下。
	但是他们现在二对一稳占优势，也没有必要这么做啊。
	“你刚才救了我一命，我现在还你一命。”叶白衣冷冷的说道。
	如果没有林殊羽的兽王盾，叶白衣确实是死在了那一箭下了。
	“叶白衣，你他妈疯了吧，你知道这意味着什么吗？你这是背叛大皇子殿下了！”齐尘是完全没有想到叶白衣会做出这样的决定。
	“我并非没有传讯，发现林四踪影的第一时间，我便是传讯给殿下了，只是殿下相距这边很远。”叶白衣冷冷的说道。
	“所以呢？”齐尘没明白叶白衣想要说什么。
	“隐这么远的距离的一箭根本不知道林四在哪里，是大殿下传讯给隐的位置，他明明知道我在和林四交战，那一箭会连同我一起杀死，但是他还是下令释放出了那一箭。”叶白衣冷冷的说道。
	“我叶白衣认同他的君王道追随于他，我可以心甘情愿的为他战死，可并不代表我是他的一条狗，我不是他可以随意丢弃的棋子，从今日开始，我不再追随他雨无道。”
	叶白衣举起了手中的剑，滔天的剑气在发出蜂鸣。
	心甘情愿的为其战死，和被当棋子丢掉而死，那是两回事。
	傲骨，这是叶白衣骨子的骄傲，在叶白衣的眼里，那一箭，是雨无道先背叛了他。
	“那我先行了。”
	林殊羽也不在这里浪费时间。
	那冯万森也许比宋雨霏，顾九思强不了多少。
	但是那齐夏，从之前在门口斩杀雷电斑来看，实力完全在宋雨霏和顾九思之上。
	可能坚持不了多久就会被斩杀。
	“谁让你走了？”
	齐尘瞬间上前想要拦住林殊羽。
	同时叶白衣瞬间上前挡住了齐尘：“我让的。”
	“叶白衣你是自寻死路，不过区区几十年修为，如何硬撼我这两百多年的功力！我先杀了你，再去追他！”齐尘的脸上呈现出怒色。
	林殊羽则是快速朝着最近的铭文阵靠近。
	这两人和林殊羽没有传讯手段，传音石在在这种低位国还是罕见的。
	除了皇族，也没有多少人能有多余的资源整传音石这种东西。
	而不利用传音石传音，只能是在一定的范围内，至少要在感知范围内。
	林殊羽在两人手掌心刻画的简易铭文阵，也只是能够感知到一个光点，直到彼此的方位罢了。
	“去帮九思姐，这个人我应付的过来，九思姐遇见的是之前在外面遇见的那个老头，她一个人应付不来的。”
	刚靠近宋雨霏的感知范围，宋雨霏就已经在给林殊羽传音了。
	“明白。”
	林殊羽回应了一句，直接改变方向朝着另外一个铭文阵光点而去。
	他本身就是要优先帮助对抗齐夏的。
	林殊羽不断的加速，整个人都成为了一个残影。
	宋雨霏能够散开感知，肯定是游刃有余的。
	“有人来救你了，而且好像很急，这个开元境三重能到达那般速度，想必已经是透支身体了，但是可惜了，他还是救不了，他会眼睁睁看到你的脑袋被割下来。”
	此时的顾九思已经浑身是伤，齐夏的手中的剑，也对着顾九思的脑袋砍了下去。
	齐夏的时间把控的很好，刚好林殊羽到达近前，齐夏手中的剑就要划开顾九思的脖子。
	没有奇迹的话，的确是赶不上，眼睁睁的看着剑斩开脖子，脑袋满地滚。



Chương 339 Thời gian đình chỉ


	“时间静止！”
	那一刻时间停止，虽然只是停顿了十分短暂的时间。
	但是也足够了，林殊羽手起刀落斩断了齐夏握剑的手臂，那到了脖子的剑往旁边飞去，林殊羽往后拉了一下顾九思。
	不然这横着飞出去的剑还是要抹开顾九思的脖子。
	顾九思震惊的看向林殊羽，眼中闪烁着微光，脸上却是前所未有的生机。
	不是获救了，而是那一刻，她已经确定了眼前的人，就是死去的林三。
	时间静止，刚才就是时间静止，曾经那记忆刻骨铭心，那熟悉的时间静止，不会有第二个人的。
	老家伙终究是老家伙，在被斩断手臂以后。
	他没有歇斯底里的大叫，而是和林殊羽拉开了距离。
	刚才那感觉太诡异了，就好像自己被从空间剥离了一般，下一秒自己的手臂就断开了，那林殊羽在近前了。
	怪不的一个开元境三重的修士，能够让大殿下非杀不可，身上真是藏着不了的秘密。
	齐夏在默默的运转秘术，将自己的境界提升到伪万象境，眼前这个青年不简单，要一开始就用出所有底牌，免得等下一下被弄死了。
	“别动，你伤的很重，在一旁休息，我马上杀了他，来救你。”
	林殊羽轻轻的将顾九思放到了一旁。
	“吹牛逼呢？马上杀了我？我都没口出狂言马上杀了你。”
	齐夏对着林殊羽讥讽道。
	他在拖延时间，在施展秘术。
	“你是在跟我废话使用秘术拖延时间提升力量吗？”林殊羽朝着齐夏的方向走去，“其实给你提升到伪万象境，我杀你亦是易如反掌，只是我赶时间，没时间等你。”
	齐夏眼神之中开始诞生恐惧，他不知道自己为何会害怕一个开元境三重的后辈。
	齐夏的瞳孔在震动，因为就那么一个眨眼的瞬间，这个林殊羽已经开元境五重巅峰了。
	那全身所蕴含的能力比自己还要浑厚。
	再一眨眼，林殊羽已经出现在了他的面前，一柄剑已经贯穿了他的心脏。
	这已经不是速度快了，是完全看不到，就好像时间和空间都被静止了，而那林殊羽却是能够移动。
	在静止的时间里，那林殊羽来到了他的身前，贯穿了他的心脏。
	“你究竟是什么怪物？”
	齐夏瞪着眼睛看向林殊羽，但是他已经得不到答案了，因为生机断绝，身体垂直的倒了下去。
	林殊羽回到了顾九思的身边。
	顾九思的手紧紧的抓着林殊羽：“你竟然真的还活着。”
	“嗯，别动。”刚才的命脉之力已经暴露身份了，林殊羽也没有否认，他在通过灵力缓解顾九思的伤势。
	命脉之力救不了顾九思，他现在的命脉之力，在对方不反抗的情况下，最多将同境修士回到几息之前，但是几息之前，顾九思的伤势也没有什么两样。
	之前逆转季红尘的手臂时间稍微往前久一点，是因为只回了手臂，这顾九思全身都是伤，而且身体已经几乎崩坏了。
	“别浪费灵力了，我自己的身体，我清楚，我神仙难救了，为了能够拖延他久一点，我反噬自身的法子都用出来了，我活不了，但是死之前，能够知道你还活着，真是太好了。”
	顾九思往前靠了一点，搂住了林殊羽的脖子，对着林殊羽亲吻了起来。
	她和林殊羽相识不过一面之缘，但是自从得知林殊羽舍命救下她，死了以后，林殊羽的身影就一直存在她的脑海之中。
	这么多年，便是梦里都能够见到林三的身影，那份感情也在不断的发酵。
	林殊羽推开了顾九思。
	“你放心，有我在，绝对不会让你死的，别害怕，我有办法能够救你。”林殊羽十分肯定的对着顾九思说道。
	这个地方不是很安全，雨无道的人随时都有可能来这边。
	林殊羽带着顾九思找到了一处山洞。
	“夺取我的灵力。”
	林殊羽对着顾九思说道。
	他已经很久没有做这种事情了，因为强行提升境界再让人采补回去，其实很伤本源的。
	只有到了万不得已，林殊羽才会走这条路。
	“我怎么会对你这种事？”顾九思显然是没有经历过这种事，甚至觉得林殊羽这个要求很奇怪。
	“别废话，让你夺取就夺取，不然我强行提升境界干什么，你不夺取，你得死，我也得死。”林殊羽对着顾九思说道。
	顾九思也不再想那么多，按照林殊羽所说的行动了起来。
	但是显然顾九思没有夺取过他人灵气，完全是不知所措。
	剩下的还是需要林殊羽来。
	“运转你的灵气，将我的灵气元阳之力调转进入你的身体，修补你的身体，现在要做的是救回你的命，其他的都是次要的。”林殊羽对着顾九思说道。
	顾九思才反应过来，林殊羽体内的灵力开始朝着顾九思的身体里流窜，林殊羽温和的灵力不断的转移到顾九思的身体里，并对顾九思的身体进行修补。
	随着时间的不断流逝，林殊羽的境界在跌落，身体恢复平静。
	而顾九思受到重创的身体，也在不断的修复。
	顾九思惊奇的感受自己崩坏的身体竟然被治愈了，虽然没有恢复如初，但是至少没有性命之忧了，而且境界也十分稳固了。
	“接下来要如何行事，这个狩猎场想要杀你的人，不计其数，而且很长时间狩猎才会结束。”顾九思对着林殊羽问道。
	林殊羽对着顾九思说道：“你就在此地休养生息，我要出去，不要来寻我，等待着祭奠结束就可以了，想要杀我的人很多，但是要保我的人也不少，我经历生死无数遭都能够活到现在，想要取我的命可没有那么容易。”
	林殊羽说完便是要走。
	顾九思却是突然抓住了林殊羽的手臂：“你为何隐姓埋名，还有你来到皇极书院，究竟想要干什么？”
	她终是问出了自己心中无法理解的疑问。



Chương 340 Ngươi đã không chỗ có thể trốn


	“那你有没有想过一个问题，林三也并非我真实的名字？”
	林殊羽开始穿衣服。
	顾九思错愕在原地，片刻之后才缓缓的说道：“你是林殊羽。”
	林殊羽没有否认，只是很平静的说了一声：“今日的事情不要对别人说，就当我还是那个林四。”
	“你究竟想要做什么？”顾九思对着林殊羽问道。
	“复宗门，灭皇权。”
	林殊羽说完便是离开了。
	当这一句话说出的时候，顾九思瞬间感觉自己和这个人差的好远。
	孤身一人进入皇极书院，成为旋涡，只为了光复宗门，这是她想都不敢想的事情。
	但是为何这个人能够如此坚定。
	林殊羽离开之后并没有去支援宋雨霏，只是在感知范围给宋雨霏传音了一句：“顾九思已安全，我先行离开了，勿要寻我，我抹除印记了。”
	林殊羽将手中的铭文阵法给抹除了。
	现在局势改变了，想要杀自己不是这么一两个人，自己往哪边，敌人就会往哪边聚集。
	自己尚且有余力跑路，要是宋雨霏跟着自己，自己没有余力保护她。
	所以放任她和冯万森交战，对于她来说，反而是安全的，因为冯万森杀不死她。
	林殊羽朝着之前叶白衣的地方跑。
	没有叶白衣拦住齐尘，自己还真不一定赶得上救顾九思，说什么也要回去看看。
	如果叶白衣还活着，那便是稍微救一下他，他已经和雨无道决裂了，倒是算不上敌人了。
	林殊羽到达原先的地方的时候，已经没有战斗的动静了。
	看来自己还是来晚了，不过也是意料之中。
	“你还回来干什么？不会是想着看我没死的话，就救我一命吧，你还真是个烂好人啊，不过说来也是可笑，我效忠的人，完全不在乎我的死活，一个我一心要杀死的人，却还会回来看我死了没。”
	叶白衣的声音从一棵树桩处传来，地面已经发生改变，坑坑洼洼的。
	地面左一块，右一块的堆积着碎石和断木。
	林殊羽缓缓走到了叶白衣的身前，他浑身上下都是血渍，一只手臂已经不在了，看上去异常的狼狈。
	而在叶白衣的前面，是一具尸体，齐尘的尸体。
	让林殊羽没有想到的是，最后的胜利者竟然是叶白衣。
	那个上一届的十二公子，比叶白衣多修行接近两百年的齐尘，被叶白衣这个后辈杀死了。
	叶白衣看着林殊羽的表情，却是哈哈哈的大笑起来，尽管每一次笑都会导致身上的伤口裂开，鲜血又是往外流，甚至口中都吐着鲜血，染红了牙齿。
	但是他仍旧还是肆无忌惮的笑着。
	“林四，也有你没有料到的事情吧，你总是一副运筹帷幄的模样，似乎将所有事情都算计其中，但是你也没有算到，赢的是我吧。”叶白衣大笑起来，他仅仅是因为林殊羽没有算到这件事而开心。
	“嗯。”林殊羽淡漠的说了一声，他确实没有料到。
	“两百多岁快三百多岁了都还没有步入万象境的老匹夫，凭什么能够赢我。”叶白衣仰天长笑，那笑声之中自然带着高傲。
	修仙世界从来不是谁年纪大谁就厉害。
	少年意气此时在叶白衣的身上体现的淋漓尽致。
	“雨无道估计马上就要过来了，麻烦你帮我一次，了结我吧。”叶白衣对着林殊羽说道。
	“你可以活。”林殊羽回应了一句。
	叶白衣摇了摇头：“你不杀我，雨无道也会杀我，齐尘早就传讯给雨无道了，我活不了，还不如死在你的手上。”
	“我可以带你走，将你藏到一个安全的地方。”林殊羽对着叶白衣说道。
	“我叶家也有一位隐藏的万象境，雨无道知道，如今我已背叛，如果我活着回到叶家，雨无道不会心安，以雨无道的性格，他一定会第一时间灭了我叶家，就像当初他围困藏剑山庄一般，不一样的是，可没有会保我叶家，即便是有，也没有那个时间，因为叶家就在雨无道的势力范围内。”
	“只有我死在了这里，叶家不知道我为何而死，自然也不会和雨无道反目，雨无道自然也不会灭叶家。”
	“我不惧死，我的骄傲让我今日作出了这样的抉择，但是这也是我个人抉择，我不能因为我的骄傲，而让我的族人为我买单。”
	“我死，叶家生，我为我自己的骄傲买单。”
	叶白衣的脸上带着笑意，眼神之中更是充满了坚定，时至此时，沦为这般下场，便是已死的结局，他都没有半分的悔意。
	“还有什么未完成的心愿吗？”林殊羽问了一句。
	“的确有，临死前也该说说真话了，林四，你的确有嚣张的资格，但是那一战，我依旧不觉得我会输，我的心愿就是巅峰状态延续那一场没有完成的战斗，只是可惜再没有机会了，动手吧。”叶白衣已经闭上了眼睛等林殊羽了结他的性命。
	“上苍之手，接收。”
	……
	接下来的日子里。
	完全就是林殊羽的逃亡日记，数不清的人四面围剿，主要追林殊羽的还是雨无道。
	林殊羽很清楚，自己能够杀死其他的开元境五重，但是却不是这雨无道的对手。
	狩猎场已经分成了两拨人，一拨雨无道以及那三位万象境皇族的人，在拼命的追杀林殊羽。
	另外一拨皇极书院的人，在拼命的拦追杀林殊羽的人。
	所以真正追杀林殊羽的只有一人，那便是号称万象境以下无敌的雨无道。
	这雨无道如果回首去捉宋雨霏等人来威胁林殊羽出来，会比现在有效率的多。
	但是以雨无道的脾气秉性，或者说，以他的脑子，现在根本没有想到这回事，他只知道林殊羽就在眼前，自己就一定追到杀了他，脑子里根本没有别的。
	这一点上，他就完全不如雨无殇恐怖。
	“林四，你已经没有机会跑掉了！”
	此时的林殊羽终于也是被合围了，似乎已经再无可逃避的地方。



Chương 341 Một kiếp vừa mới bình


	林殊羽也不跑了，反而是站在了原地。
	冯万森，燕南天，隐从几个方向拦住了林殊羽，没有给林殊羽任何的退路。
	“你的人到了，按理说，我的帮手也应该到了。”林殊羽轻描淡写的说道。
	林殊羽注意到了一个问题，在这么天追逐过程之中，都没有受到隐的箭矢阻拦。
	在叶白衣和齐尘的交战之中，林殊羽就好奇了，那么长时间过去了，自己都折返回来了，射箭的隐应该赶到叶白衣和齐尘交战的地方才是。
	那时候林殊羽就猜想过，有人拦住了隐，只是这大雪国，还有万象境以下能够拦住隐的？
	不过林殊羽现在大概知道答案了。
	“封住他的退路。”
	雨无道是一个完全不废话的主，他根本不和林殊羽打嘴炮。
	吩咐完那几人之后，便是直接以肉眼难以察觉的速度，一拳轰向了林殊羽。
	林殊羽甚至感受到了周围的空气在涌动。
	但是同时一道身影出现在了林殊羽的面前，就好像是凭空出现的一般。
	那人看上去一副温文儒雅的模样，和雨无道的身材体型比起来，甚至有一点弱不禁风。
	但是就是看上去公子哥的那么一个人，却是一只手击退了雨无道。
	他的一只手还握着一把扇子，这个人才是满足一切对公子二字的幻想。
	道清山的大师兄慕星河。
	他以百年寿命，两年沉睡为代价，强行提升命脉能力，将道清山的火种全部传送了出去。
	算时间，大概半年前就醒了，如今也到达了开元境五重巅峰。
	“愣着干嘛？动手。”
	雨无道可没有任何停留，再一次瞬身上前出拳，与慕星河拳拳到肉的交战在了一起。
	打的山野震动，妖兽望风而逃。
	剩下的三个人也不再呆滞在原地，对着林殊羽发起了攻击。
	此时宋雨霏和顾九思也赶了过来。
	这么多天过去，顾九思的伤势已经恢复的差不多了，再加上采补了林殊羽，境界似乎变得更加厚重了。
	这样局面似乎又是势均力敌了。
	林殊羽与隐交战着。
	隐一副无精打采的模样，与林殊羽的战斗也是十分敷衍了事，就好像是为了应付任务一般，没什么战斗的欲望。
	林殊羽也乐的其事。
	几人打的天翻地覆，一时之间根本就分不出胜负。
	巨大的钟声一遍遍的传遍整个狩猎场。
	狩猎祭典结束了。
	这场狩猎也基本结束了，雨无道终究是没有拿到他想要拿到的猎物。
	所有人开始回到祭坛中央。
	“有意思，有意思，今年一个个打的这么激烈，我看看个个都是灰头土脸的，但是收获的猎物，却是如此的微薄。”
	雨天尘略有意味的说了一句。
	雨云霄的脸色有些难看，他的目光一直落在林殊羽的身上。
	他是完全没有想到林殊羽竟然能够活着出来，齐尘齐夏参与之中，雨无道更是亲自出手，这林殊羽是如何活着出来的。
	“让亲王失望了，晚辈实在不济，便是一只妖兽都没有猎杀回来，实在是有负亲王的厚望了。”
	林殊羽还故意上前对着雨云霄说道。
	雨云霄也只好强颜欢笑：“没事，来年再努力。”
	“不知道亲王的灵材何时给我，当时说参加完祭典给我的，因为您的话，另外两位前辈。”林殊羽继续说道。
	“你看看你，着急什么吗？果亲王那么大个长辈，还能够赖你这么个后辈的东西，这么多皇族长辈后辈都在，别人能够不要脸面吗？那是多么不要脸，输了对赌不给东西，我们皇族都是要脸面的，更何况还是有头有脸的人物，在你们这些小辈面前，不至于如此恬不知耻。”
	雨海阳此时站了出来说道，他脸上自然是搞笑，林殊羽活着出来，便是他们皇极书院这一方在博弈之中赢得了胜利。
	雨海阳这一番话说出来，雨云霄等三人也不得不将之前林殊羽赌注的药材给拿出来了。
	还要一脸的笑容的应和着，不然就成了输不起的。
	这么多皇族后辈，他们的脸往哪处搁置。
	狩猎结束，祭天开始了。
	那些中立方猎捕的妖兽用来祭祖和祭天。
	接下来就是为期三天的晚宴。
	雨云霄此时来到了雨无道的身边：“怎么回事？齐夏齐尘都出动了，还没能够杀死他？你不是还收了一个媲美万象境的天才吗？二殿下那边的人，我的人可是全部帮你拖住了！”
	“叶白衣叛变了，齐尘不知所踪，尸体也没有看见，齐夏被杀了，那林四也有人，有一人开元境五重，竟然与我不相上下。”
	雨无道冷漠的说了一句。
	雨云霄的眼中闪过了一丝惊骇，雨无道的实力他是知道的，虽然是开元境五重，但是就是简单的一拳，没有几个开元境五重能够接住的。
	他敢说雨无道是万象境以下无敌，这世上还有人能够与他同境平分秋色？
	“勿需担心，他总归是要死的，我杀不掉，那便是让万象境去杀。”雨无道一脸的冷漠。
	“这里可杀不了他了，而且现在没有哪个皇族万象境会为你杀他，毕竟那是公开皇极书院撕破脸了，雨海阳倒不算什么事情，那雨落亭毕竟是实打实进入万象境三重了！”雨云霄对着雨无道说道。
	“又不是只有皇族才有万象境，如果一位万象境最疼爱的孙子死在了林四的手里，那位万象境会不会发了疯的一样杀林四？”雨无道继续面无表情的说道。
	雨云霄愣了一下：“谁？”
	他显然不知道皇城叶家还藏着一位万象境。
	“这些事情不用皇叔操心，皇叔放心，那林四必死，从这里回到皇极书院，还需要几天的路程，他一定会死在回去的路上，这一次，不会再有任何的意外。”
	雨无道语气之中带着十分坚定，似乎已经做好了万全的准备言之凿凿。
	雨无道说完，目光落在了远处的林殊羽的身上：“这一次，就算是你有三头六臂，我也要将你大卸八块。”



Chương 342 Là thời điểm nên trở về ứng


	林殊羽走到了慕星河的身边。
	“你怎么进来的？”
	林殊羽对着幕星河说道。
	“七皇子的邀请，通天城既然已经是七皇子护着了，我想我找他应该不是错误的选择，放心，别的话我没有多说，我只是落魄的没有宗门的人。”慕星河轻描淡写的说道。
	林殊羽倒是没有多说，慕星河这人比其他人要靠谱多了，他行事自己不必多交代什么。
	即便是林殊羽隐藏身份，幕星河也是一下就找到了林殊羽。
	不过他知道林殊羽还活着，并且去皇城搅动风云了，推出林四是林殊羽也是理所当然的事情。
	“我怎么没有看到七皇子。”林殊羽一直很疑惑这一点。
	当初那七皇子便是想要自己入他麾下。
	自己按照约定到达皇城两年之久，却是没有见到这位七皇子的身影，倒是让人难以捉摸。
	“他没有来到这里，说实在的，我都没有见过那七皇子本人。”慕星河对着林殊羽回应道。
	这一点的确有点出乎林殊羽预料了。
	“晚宴虽然有三天，但是明天早上狩猎场大门就会打开，允许宾客陆续离开，在今天晚上，我想要你帮我送一个人出去。”
	林殊羽对着慕星河说道。
	幕星河一脸的淡然：“到哪里去，整个皇城大部分我都走过了，只要不是重兵把守，或者隐秘之地，我都能够瞬间到达。”
	慕星河的命脉之力是传送到自己去过的地方，他为了以后的不时之需，将整个皇城能够走到的地方，几乎都提前走了一遍。
	“那个人还在狩猎场里面，我在他的身上留下了一丝印记，你循着这一丝印记找到他，然后将他送到叶家，至于送给叶家的谁，他自己会告诉你的。”
	林殊羽对着慕星河说道。
	“明白。”
	慕星河回应了一句，便是转瞬消失在原地了。
	“任意传送，这种命脉之力还真是好用啊。”林殊羽自言自语的说了一句。
	这慕星河的命脉之力随着境界修炼到巅峰造极，肯定是能够无视结界和空间限制的，那是真的杀不死的存在了，打不过可以跑。
	现在这皇族狩猎场虽然有结界，但是大门处还是卫兵把守的。
	结界只是相当于城墙之类的东西，并不是一个封闭的空间，所以慕星河能够随意传送出。
	林殊羽回到了宴会，雨无殇端着酒杯来到了林殊羽的面前。
	“这次狩猎，在你看不见的地方我可是出了不少的力。”雨无殇对着林殊羽说道。
	林殊羽微微一笑：“二殿下的帮助，我都看在眼里，怎会是在看不见的地方，这次二殿下的人帮我拦住了不少人，这份恩情，在下自然记在心中。”
	雨无殇脸上露出笑容，自己为林殊羽做了这么多，终于是缓缓的将这个人拉的靠近了自己这边了。
	“每日我一早便是准备返程了，只怕是路上凶险远胜往日之狩猎场。”林殊羽淡淡的说道。
	雨无殇则是马上开口说道：“林先生只要开口，我保证林先生这一路坦途，安全无虞。”
	林殊羽的脸上露着淡然的笑意：“我的意思是，请二殿下务必作壁上观，勿要出手。”
	“你！你这岂不是……”
	霸狂三在一旁火气上来，对着林殊羽就要谩骂，但是被雨无殇给打断了。
	“那就如先生所言，我必定作壁上观。”雨无殇十分平静的对着林殊羽说完便是离开了。
	“这林四实在是太不识好歹了，还请您要务必不要插手，他就是在说，即便是狩猎场我们不帮他，他也能够活下来，我修刀那么多年，自知骨子里狂傲，但是从来没有见过这般狂妄的人。”霸狂三眼中带着几抹愤意，如果不是雨无殇阻止，他刚才都要和林殊羽动手了。
	“他有狂妄的底气，只是这般人只能当刀，不能推心置腹，我身边还是的要有你这样的人相伴左右。”雨无殇对着霸狂三说道。
	这句话之后，霸狂三眼中的怒意明显少了许多。
	“而且他的话未必就是你想的那个意思，那就让我们作壁上观，看看林四究竟有何说出这话的底气？”雨无殇倒是显得十分平静。
	……
	翌日清晨。
	雨海阳便是来到了林殊羽的身前：“你可以走了，我需留在这里等待祭典完全结束，这里的万象境我会盯住，雨无道作为大皇子也必须等到祭典彻底结束，路上可能会有一些杂鱼对付你，我想没有万象境的话，应该没有人能够阻碍你回到皇极书院吧。”
	雨海阳显然也想到了，在皇族狩猎场没有弄死林殊羽，肯定不会善罢甘休。
	林殊羽点了点头：“嗯。”
	林殊羽离开的时候，顾九思和宋雨霏也来到了林殊羽的身边。
	“路上不安全，我们一同回去。”两人也是敏锐的察觉到了危险。
	“带她们两个直接回皇极书院。”林殊羽对着慕星河说道。
	慕星河昨晚给林殊羽送完人，便是回来了。
	幕星河看向林殊羽：“然后呢？”
	“然后在皇极书院等我。”林殊羽轻描淡写的说道。
	“明白了。”
	两道光柱落在了顾九思和宋雨霏的身上。
	“别反抗，我会直接将你们传送回皇极书院，他能让我在你们面前暴露能力，看来两位也是信得过的人。”慕星河轻描淡写的说道。
	顾九思和宋雨霏的目光都落在了林殊羽的身上，不约而同的问道：“那他呢？”
	“他要是想要走，我一样可以将他带走。”慕星河轻飘飘的回应了一句。
	两人很聪明，一点就透，知道林殊羽是自有安排。
	“那你注意安全，一定要活着。”
	顾九思对着林殊羽说道，眼中闪烁着几分担忧。
	宋雨霏敏锐的注意到了顾九思似乎对林殊羽的态度有所不一样了。
	“总不能别人一直想弄死咱们，咱们活着就算是赢了吧？这可不是我，是时候该回应回应那位目中无人的大皇子殿下了。”林殊羽的脸上露出淡然的笑容。



Chương 343 Thợ săn cùng con mồi thân phận thường thường chuyển đổi lẫn nhau


	如今皇族鼎盛，整个大雪国之内再无异种声音。
	敢与皇族皇子对视的，这大雪国除了他林殊羽，估计也没有第二个人了。
	随着白光消失，慕星河和宋雨霏，顾九思两人已经消失在这方天地之中。
	林殊羽亦是往前走去，彻底走出皇家狩猎场的范围的时候，外面已经是有无数目光落在了林殊羽的身上。
	“诸位，想要杀我，追的上我吗？”
	林殊羽轻描淡写的说了一句，脚底竟然是生出电光雷电。
	只见空中之中遗留着电光，林殊羽的身影已经消失在视野之中了。
	“追！”
	此时埋伏在暗中的人才反应过来。
	一路上，越来越多人的加入到了追杀林殊羽的队伍之中。
	燕南天和冯万森也紧随其后。
	到了一处山崖间，通天的光罩住了山崖。
	“已经追了三天了，那林四算是入阵了。”
	燕南天停了下来，看向远处的光。
	那山崖早就被布置了阵法，就等着林殊羽逃窜进入那里。
	四面八方的追兵，只是为了将林殊羽给逼入那个阵法之中罢了。
	“阵法已成，那林四跑不掉了，我们去做最后的了结吧。”燕南天朝着光幕的方向走去。
	冯万森却是掉头离开了：“你去吧，那么多开元境五重，又是有万象境，那林四死定了，我去不去已经无所谓了，我回去修炼去了。”
	“你还真是争夺分秒的修炼，我不缺这点时间，我去亲眼见证那林四的死亡。”燕南天说了一句，便是朝着光幕而去。
	冯万森转身离去，他的肩膀之上停着一只乌鸦。
	“按理来说，那林四的确是没有任何活下去的希望，但是黑斑给了我不详的预感，似乎我去向那里，我便是会死，也许那林四有换命的手段，最关键的是，慕星河不见了，一直没有看到他的踪影，此事恐怕还有变数。”
	冯万森给自己肩膀的乌鸦喂着食物，这只乌鸦的名字，便是叫黑斑。
	他有这种预感，但是完全没有给同僚的燕南天透消息。
	山崖之中，阵法纵横交错。
	光幕形成了一道结界。
	已经断了林殊羽的所有退路。
	“一，二，三，四……七。”
	“七个开元境五重，已经是你们楚家所有的核心战力了吧，都快半截入土的老东西都被叫来了，全部死在这里了，楚家怕是再也在皇城无法立足了吧。”
	身陷囹圄，林殊羽倒是显得一副轻松的模样，还在数着眼前围住自己的开元境五重。
	眼前可不只有开元境五重，开元境数量之多，还以为是要开启国战了。
	谁能够想到，那么多人，只是为了杀一个开元境三重的修士。
	“林四，你还真是狂妄至极啊。”
	“事到如今，你真的以为你能够活着从这里逃出去吗？”
	为首的那个人正是楚家的家主，楚怀兴。
	“杀干净就好了，我还没有去找你们楚家的麻烦，你们倒是上赶着来送死。”林殊羽一脸的冷漠。
	楚怀兴的神色也变得冷漠：“这要怪只能怪你自己，我上门赔罪，你却是狠狠的羞辱了我们一番，我们原本也不想参与到党争之中来，但是你如果活着，我们楚家将来一定不好过，既如此，那你一定要死了。”
	楚怀兴那个时候便是知道，林殊羽和楚子言的梁子解不开，随着林殊羽得势，他们楚家只会越来越难过。
	但是如今已经是得罪不起林殊羽，只能相让着。
	原本准备躲着林殊羽了，但是随着雨无道的找上了，他选择了搏一把。
	与其以后畏畏缩缩，还不如赌一把，杀了林殊羽，直接站在雨无道那边。
	此时光幕之外走进了一个人，只是十二公子之一的黑剑燕南天。
	光幕是单向通道，里面出不去，但是外面可以进来，也是为了方便追兵进来杀林殊羽。
	主要是让林殊羽不能逃出去。
	“惊才绝艳，可惜一人之力终究无法对抗一股势力，你年纪太小还不明白这个道理。”燕南天对着林殊羽说道。
	楚怀兴呵呵的笑了一声：“他刚才还说要杀干净我们这里所有人呢。”
	燕南天却是脸色一沉，四处打扫了一番。
	“叶老先生可在？”
	燕南天问了一句。
	“我在。”
	人群之中一个老人，穿着一身青衣，他不管是气质还是模样都不显眼，不注意，在人群之中都找不到这个人。
	看到叶辰，燕南天才舒心了一口气。
	“这林四手段如此众多，之前他那个几个帮手始终没有看到踪影，这林四如此沉稳自信，说不定还有底牌，搞不好，他真能够反杀今日围困之人，猎人和猎物的位置，往往在一瞬之间就能够互换。”燕南天心中默默想到，这就是他刚才脸色一沉的原因，但是有叶家这个藏着的万象境，不管林殊羽有如何底牌，都不可能翻盘了。
	“前辈，就是他杀了叶白衣，叶白衣在死之前遭受无尽的痛苦，甚至是虐杀。”
	燕南天恭敬的对着叶辰说道。
	就在晚宴的那天晚上，雨无道便是安排人将叶白衣的尸体送往了叶家。
	并且还对叶白衣的尸体进行二次伤害，将尸体弄的满目疮痍，触目惊心，说是林殊羽做的。
	楚怀兴看向叶辰，也是满脸的笑意，他也是今天才知道，那叶家竟然藏着一位万象境，看来这大皇子背后支持的势力众多，自己这次可能真的是押对宝了。
	“冯万森呢？冯万森不是和你一起的吗？”
	林殊羽对着燕南天问了一句。
	“今日你之死，板上钉钉，他回去修炼了。”燕南天冷漠的说了一句。
	“这个冯万森对危险的预知倒是敏感，罢了，今日算是饶他一命了。”林殊羽冷冷的说完一句说道，“叶老，动手吧。”
	“你脑子坏掉了吧，叶老是来杀你的……”
	楚怀兴话都还没有说完，便是被一剑化成多道剑气斩的歌稀碎。
	众人惊骇，不知道发生了什么，不知道为何他们这边的万象境大能，会对他们突然出手。
	“为何？叶老？为什么？是他杀了你的孙子，那是你最疼爱的孙子！”
	燕南天面露恐惧，瞬间和叶辰拉开了距离，对着叶辰质问道。



Chương 344 Trong giữa hai điểm thẳng tắp ngắn nhất


	叶辰一语不发，只是一味的杀人。
	燕南天以及剩下的人想要逃出去，但是那升起的结界光幕挡住了他们逃窜的路。
	这为林殊羽设计的陷阱，此时却是成为了封锁他们生路的坟墓。
	“因为要杀叶白衣的是你们大皇子殿下，叶白衣我救下了，并且在昨晚就送回叶家了。”林殊羽轻描淡写的说道。
	“不可能，我亲眼见到叶白衣的尸体了！我确定他已经死了！”燕南天无比笃定的说道。
	“那齐尘去哪里了？”林殊羽脸上浮现出淡然的笑意。
	燕南天也想知道齐尘去哪里了，齐尘好像人间蒸发了一般，唯一合理的解释，就是被妖兽吃掉了。
	“你看到的那个尸体，其实并不是叶白衣，而是齐尘。”林殊羽云淡风轻的说了一声。
	他用上苍之手将齐尘的尸体改造成了叶白衣的模样，雨无道那边的人都以为叶白衣死了，叶白衣其实被林殊羽救了并且藏了起来，那日晚上，慕星河用命脉之力将藏着狩猎场之中叶白衣传送回了叶家。
	叶白衣给了林殊羽传音石，这几日，林殊羽一直都在和叶家联系。
	这所谓的陷阱，是林殊羽故意进来的。
	“不可能，绝对不可能！你怎么可能将尸体改变成另外人的模样，那日晚宴大门不允许出入，也就是皇子行了特权能出去，你一无身份的人怎么可能神不知鬼不觉的将人送出去，不可能，不可能，这一切都不可能。”
	燕南天已经有些癫狂了，林殊羽嘴中的一切，在他的认知之中都不可能存在。
	但是如果不是真的，这叶辰为何会站在林殊羽那边呢？
	“你做不到的事情，不代表我做不到啊，好了，也算是让你在死之前知道怎么死了，没让你做个糊涂鬼，去死吧。”林殊羽淡漠的说了一句。
	叶辰也出现在燕南天的面前，什么天才之名，什么十二公子，在万象境面前，根本不值一提。
	鲜血从燕南天的身体之中不断飞溅出来，那柄黑色的巨剑也随之折断。
	燕南天的身体从中拦腰折断。
	他生机断绝，但是眼珠子仍旧瞪的老大。
	整个追杀林殊羽的追兵，也在这光幕之中被全部绞杀。
	这一次雨无道真的是损失惨重。
	林殊羽手持剑走向了叶辰，手中剑气凌厉，对着叶辰就斩了过去。
	而叶辰似乎没有任何还手和抵抗的样子。
	强大的剑气在叶辰的胸前划开了巨大的口子，甚至伤及了肺腑。
	叶辰重重的倒在了地上，鲜血不断的从那巨大的豁口流出。
	此时叶辰才缓缓的说了第一句话：“快点走，雨无道已经在靠近了。”
	林殊羽点了点头，走到了光幕前面，手放在了光幕之下，然后光幕之上开始出现奇怪的文字，片刻之后，光幕被炸出了一个巨大的洞口，林殊羽逃了出去。
	至于叶辰为何要被林殊羽重伤。
	因为这场戏要接着演下去。
	要是被雨无道知道是叶辰杀了燕南天以及这些人，叶家就危险了。
	不知道过了多长的时间之后，雨无道带着一众人来到了断崖，冯万森也跟在后面。
	看着满地的尸体，冯万森一副心有余悸的模样。
	还好刚才自己没有跟着燕南天过来，否则自己肯定也死在这个地方了。
	只是都有一个万象境出手了，为何还会出现这样的局面。
	雨无道在满地的尸体之中找到了重伤的叶辰。
	“发生何事，此般局面为何？”
	雨无道终究是雨无道，即便是麾下势力折损无数，林殊羽再次逃出包围，他依旧面无表情，保持那帝王般的平静。
	“有万象境支援那林四，那万象境一身黑袍能够屏蔽自身气息，我不知道是谁。”
	“我虽被一剑重创，但是那个万象境也好不到哪里去，他经脉被我震断了，若不寻地方调息，恐命不久矣，殿下可追。”
	叶辰对着雨无道说道。
	雨无道没有说话，脸上没有一丝表情，谁也不知道他究竟在想什么。
	雨无道缓缓上前，用手去触摸叶辰身上的伤口。
	“天苍剑意，藏剑山庄的剑道，能够将剑意修炼到这个地步，只有那藏剑山庄的老祖陆天泽了，我倒是忘记那林四背后有那么一个万象境了。”雨无道云淡风轻的说了一句。
	“不过，他还是无法活着回到皇极书院，任是他底牌尽出，终归是无用。”
	雨无道冷冷的说了一句，似乎他还有安排。
	燕南天的死，楚家核心的死，以及众多心腹精英的死，他完全没有感情波动。
	只要林四死，这些人便是死了，不过一群数字罢了。
	林殊羽按照回皇极书院最近的路线回皇极书院。
	蓦然的，一柄巨大箭矢出现在空中，那强大的压迫力随风而来。
	“兽王盾。”
	林殊羽很熟练的祭出了兽王盾。
	尽管这一箭摧枯拉朽，便是连地面地貌都发生了改变。
	但是依旧没有伤害到林殊羽分毫。
	“这就是你三番五次挡下我箭矢的手段吗？的确是个好宝贝，可以任意放大到这般地步，关键是受我一箭，竟然没有留下丝毫的痕迹。”
	隐已经出现在了林殊羽的前面。
	大雪国最年轻的开元境五重，若是说境界天赋，本地人，他可以说是断档的第一。
	隐依旧是一副慵懒的模样，似乎对什么事情都提不起兴趣。
	“大殿下料到了你手段很多，可能穷尽手段亦是有逃出去的可能，于是让我在此处等着你，你要回皇极书院，肯定会走这条路的。”
	“本来我对取你性命没有任何的兴趣，但是没有办法，我受了大殿下的恩惠，要替别人办事，还有什么遗言交代，说了我就该送你上路了。”
	隐对着林殊羽说道，整个人都是一副无精打采的模样。
	“别的都没什么，就是想问一句，都是从皇家狩猎场出发的，你怎么出现在我前方等着我？”林殊羽的脸上还带着淡漠的笑容。
	“因为两点之间，直线最短。”隐淡漠的回应了一句。



Chương 345 Quái vật


	林殊羽听到这句话明显愣了一下。
	这句话可不会出现在这个世界。
	林殊羽无法走直线，因为一路上都是大殿下的势力，走直线走到别人嘴里去了，四面八方都是敌人，林殊羽只能到处绕行。
	林殊羽一路上甚至无法御空飞行，因为那简直是个活靶子。
	“你是穿越者？”
	林殊羽带着狐疑的神色看向隐。
	这个世界确实也能够懂两点直线最短的道理，但是不可能凝练出这么精炼的句子概括。
	“何为穿越者？”隐显然是不懂这个词。
	“那你去过地球？”林殊羽接着问道。
	“那两点之间直线最短的话，是谁跟你说的。”林殊羽紧接着对着隐问道。
	隐慵懒的脸上明显变得警觉起来，眼神之中也开始充斥着杀意。
	“你问的有点多了，去死吧。”
	隐一挥手，空中已经凝聚了十二柄血杀剑，这可比那个血色公子许峰傲要强出数倍。
	血杀剑飞速的在空中飞驰着，不断的对着林殊羽进攻。
	十二柄血剑速度十分快，林殊羽手中的剑挥舞着已经在冒火星子了。
	已经开始有血剑划开林殊羽的衣服，在林殊羽的身上留下一道道口子了。
	“血龙吟。”
	血色凝聚，整个天空都像是被染红了一般。
	一条巨大的血龙，张牙舞爪。
	从天空盘旋飞舞，将正在应接不暇接十二口血杀剑的林殊羽，一口吞下。
	战斗似乎就这样结束了。
	“血破！”
	那血色大龙破碎，接连着十二柄血杀剑也破碎了，都化成了一滩血气消散。
	隐那慵懒，完全无所谓的神情彻底消散，转而是充满杀意。
	那种杀意要比之前猛烈一万倍，滔天的杀意之中还带着无比的愤怒。
	“林殊羽，你是林殊羽，我说你身上怎么有一种让我厌恶的感觉。”
	隐对着林殊羽咆哮起来，牙齿都要咬碎了，跟刚才简直判若两人。
	“我就知道使用血杀决的功法，会被你认出来，但是也没有办法，你不是那寻常的开元境五重，我不用血破，还招架不了你的那么多血杀剑。”林殊羽脸上带着淡然的微笑。
	隐的脸上又是笑颜又是愤怒，看上去十分的狰狞。
	“林殊羽，你还活着真是太好了，我可以亲手送你下黄泉，我要为流萤姐报仇！”
	隐的愤怒全部来自于杜流萤，林殊羽设计死了杜流萤。
	“血浮屠。”
	血气凝练在隐的身上形成了巨大的法相。
	“血破。”林殊羽再次要破开隐的血气，那血色法相破开一瞬，又瞬间重新凝聚。
	那血气距离隐太近了，自己破开的速度赶不上隐的凝聚速度，最主要的还是差着足足两重境界，寻常人便是算了，这隐可是天才中的天才。
	“巨灵像。”
	林殊羽的身上也凝结出了巨大的蓝色法相。
	两个巨大的法相在空中拳拳到肉的对轰。
	周遭地形再一次因为两人的战斗开始发生惊天动地的变化。
	交战一段时间之后，隐已经被轰的出血了。
	血破虽然效果没有之前好了，但是终究是有用的。
	只是破开一瞬间，那也是破绽，林殊羽每次法相出拳，都随着拳打轰出血破一次。
	隐已经有狼狈之相。
	“你说你，也算是惊才绝艳之辈，为何要当一个舔狗，沉迷那个贱女人身上，那杜流萤可是在我胯下无数次发出过愉悦的声音，你怕是连他的手都没有牵过吧，可怜啊可怜，舔狗舔到最后，便是一无所有。”
	林殊羽对着隐说道。
	“你闭嘴！”
	隐眼中全部都是血丝，露出无比狰狞愤怒的表情，散去了全身凝聚的血色法相。
	所有血气都化成滔天愤怒的一拳。
	“完完全全的破绽。”
	林殊羽呵呵的一笑，刚才的话语就是故意激怒隐，这隐在林殊羽面前就是一个小孩。
	“八重御之乐。”
	在隐的正上方出现了八道阵法。
	阵法与阵法之间上下隔着大概两米的距离，八道阵法，上下拉了十几米。
	巨大的压力通过八道阵法出现，隐如同一个石头一般，被重重的砸进了地面之中。
	“雷鸣枪。”
	雷电在空中形成了一柄长枪，从天空之中的阵法中落下，每经过一道阵法，速度和威势都放大几倍，经过八道阵法之后，雷枪已经看不见踪影了。
	只能看见空间之中还遗留着雷电飞逝过的痕迹。
	雷枪已经砸进了地面中的隐。
	整个大地四分五裂，这雷枪贯穿了隐的身体，将隐带进了地里面更深处。
	不知道贯穿到下面多远了，整个地面都闪烁着雷光，已经变得焦黑。
	林殊羽落在地面，手在颤抖，这一击已经他所能够发出的最具威力的一招了，对付这种人，就是要一击必死。
	“这要是还能够活着。那可真就是个怪物了。”
	林殊羽转身朝着皇极书院而去。
	“林殊羽，我要你死无葬身之地，哈哈哈。”
	身后发出巨大的轰鸣声，隐从地底深处一跃跳上地面。
	他浑身上下燃烧着火焰，不断发出癫狂的笑声。
	“我曰你妈，还真他妈是个怪物。”林殊羽回首看着隐的模样，隐现在全身所散发的力量已经到达了万象境。
	隐弹射起步，如同一团火球冲向了林殊羽。
	一个女子出现在了林殊羽的身前，一脚将隐给踢出去老远。
	“我知道你有危险，来接应你。”
	来的女子不是别人，正是凌无月。
	为了不让皇城的人知道他们的关系，他们一直没有联系。
	但是现在是皇极书院发了任务，她便是首当其冲的接下了任务来接应林殊羽。
	“你打不过他。”
	林殊羽却是说了一句。
	凌无月才发现刚才踢出去的一脚，脚上沾染隐了火焰，火焰不断在往上蔓延。
	凌无月企图用灵力和水元素扑灭火焰，却是发现火焰燃烧的更盛了。
	“那怎么办？”
	凌无月的眼中明显闪过了一丝的慌乱。
	【还没有打评分的，帮忙打打五星书评，已经8.9分了，我想上个9.0，谢谢各位了，有好多读者真的是从6.6分陪到现在的8.9分的】



Chương 346 Thân phận nguy cơ


	林殊羽咬破了自己的手指。
	鲜血在空中划出了符号，然后瞬间浇灭了凌无月脚上无法扑灭的火焰。
	“这是什么火焰，竟然用你的血液才能够扑灭！”
	凌无月心有余悸，感觉不是林殊羽，那火焰会将他燃烧成一片灰烬。
	“癫火。”林殊羽回应道，“总之你现在的修为不可能是他的对手。”
	这隐已经通过癫火短暂进入了万象境，同样是万象境，凌无月绝对不可能是燃烧癫火的隐的对手。
	“那怎么办？”凌无月看向了林殊羽问道。
	林殊羽从后面抱住了凌无月。
	“闭上眼睛，不要抗拒，将你所有的灵力为我所调动。”
	林殊羽从后面紧贴着凌无月，抓着凌无月的手臂。
	凌无月感觉自己体内的灵力在以极快的速度的流动，并且其中万般变化她根本就看不懂。
	此时她才明白自己对灵力的控制和了解竟然是那般的粗浅。
	“圣城！”
	凌无月的灵力不断的外放，竟然将眼前瞬间建造出了一座城。
	凌无月睁开眼睛的时候，人都震撼的有些痴呆了。
	眼前凭空出现的城市太过震撼了，很难想象那是自己的灵力建造出来的。
	自己就算是用尽灵力也建造不出其中一部分，连徒有其形都做不到，更别说这样维持，将那发癫的隐给困在了其中。
	同时林殊羽的力气也像是被抽干净了一般，整个人瘫在凌无月的背上了。
	“走，困不住他多久的，但是他也燃烧不了多久了。”
	林殊羽对着凌无月说道。
	凌无月没有二话，将林殊羽背起来就朝着皇极书院御空而去。
	如同林殊羽所说，那顷刻之间建造出来的圣城，并没有困住隐多久。
	但是隐到最后也没有追上。
	林殊羽一路走来，在这个小世界见过太多不该存在这个世界的东西，所以即便在这大雪国见过癫火，也没有多震惊了。
	皇极书院的大门处，顾九思一脸担忧的望着外面。
	直到林殊羽出现在视线里，顾九思脸上才安心下来。
	她朝着林殊羽迎了过去，满脸的担忧问道：“你没事吧。”
	对着林殊羽问完之后，顾九思才意识不对劲，连忙对着凌无月尊敬的喊了一声：“师父。”
	她见面竟然都未问候师尊，便是先关心起了林殊羽的伤势。
	“我没事了，你们请回吧。”
	林殊羽从凌无月的背上下来，也算是恢复了几分力气。
	“好。”
	这师徒俩倒是有些默契。
	他们都知道林殊羽所图者甚大，不希望自己对林殊羽有所影响。
	林殊羽回到自己休息的地方，季红尘一直在那里等着。
	“这次狩猎肯定遭遇了很多麻烦吧。”
	季红尘对着林殊羽问道，上前查看林殊羽的伤势。
	“帮我护法，谁都不准进来。”
	林殊羽对着季红尘说道。
	季红尘的神情马上变得严肃起来：“知道了。”
	材料已经到手，便是要炼制丹药让身体能够更进一层。
	林殊羽炼制丹药倒是没有花费多长时间，主要是将药力扩散全身，让身体彻底吸收药效花费了一些时间。
	同时道心种魔也在不断壮大。
	虽然现在境界只能提升到开元境四重，但是距离万象境只差一块石头。
	业火晶，只是不知道大雪国能不能找出这种东西。
	如果找不到这种东西，那么三年之期，为了对付雨生花和雨落亭两个万象境三重，林殊羽不得不走另外一条险路。
	林殊羽吸收完药效，便是缓缓的睡了过去。
	这一睡便是三天。
	这期间季红尘一直守在外面。
	“麻烦了，你去休息吧，这是云阳丹，能够帮助你精进修为。”林殊羽将几颗丹药交给了季红尘。
	季红尘没有任何客套，便是接过了丹药，她必须抓紧任何机会破境。
	她需要破境增加更多的寿元。只有活的足够久，才有机会等着林殊羽带她回星辉之城。
	“谢谢你了，对了，最近每天都有一个人来找你，那个人透着不凡。”季红尘对着林殊羽说道。
	季红尘不说是谁，林殊羽都知道是谁。
	“他现在还在吗？”林殊羽对着季红尘问道。
	“就在外面候着。”季红尘对着林殊羽说道。
	“你回去休息吧，让他进来。”林殊羽淡漠的说了一声。
	季红尘点了点头，片刻之后慕星河走了进来。
	“你还真是女人缘好，走到哪里，哪里都有女人死心塌地。”慕星河笑着说了一句。
	“没办法，骨子里透着魅力。”林殊羽跟慕星河开起了玩笑。
	慕星河做到了林殊羽的身边，长叹了一口气：“我此番来皇极书院并未隐藏身份，是因为我在道清山本来就低调，知道我的人，要么死了，要么是被我传送出去的自己人，想来以自己身份进来，也没人知道我是谁，但是我算错了一个人，有人认出我了，我的身份暴露了，那个冯万森认识我，这个叛徒倒是成了隐患。”
	“你也隐藏不了身份，这皇极书院的大阵能够识破一切伪装，进入皇极书院所有伪装都会消失无形。”林殊羽轻描淡写的说道。
	那能够识破一切的阵法，终究是没能识破林殊羽。
	因为上苍之手的手臂不是伪装，而是将林殊羽改造成另外一副样貌，用通俗的话来说，现在的这模样就是林殊羽自己，不是伪装，也识破不了。
	“你倒是很平静，我被识破了，又和你走的很近，这次是站在明面上来帮你，怕是对你的身份造成影响。”慕星河对着林殊羽说道。
	林殊羽一脸的淡漠：“你这点事情算不上什么事情，和我的比起来。”
	“你那边又发生了什么事情？这几日我可是听闻你的事迹，叶家老祖重伤，楚家核心层几乎死完，燕南天被腰斩，隐重伤，手下死伤无数，这次雨无道可谓是伤了元气。”慕星河倒是想不出林殊羽那边还有什么大事情。
	“我的身份暴露了，那隐知道了我是林殊羽。”林殊羽轻描淡写的说了一句。
	“不过是身份暴露，我还以为是……”慕星河眯着个眼睛，话说到一半目眦欲裂，眼珠子都要瞪出来，转身看向林殊羽，“你说什么？你身份暴露了？”



Chương 347 Giết người


	“那隐知道了你的身份，你为何不将他杀了灭口。”
	慕星河对着林殊羽说道。
	“我自己都差点嗝了屁了，我不跑我都要死在那里了。”林殊羽云淡风轻的说道。
	慕星河眼中露出了几分疑惑：“不应该吧，他虽然开元境五重，但是你应该还是能够越两重境界杀了他的吧，况且不是有个万象境去支援你了吗？”
	“那个隐不是简单人物，在别的世界可能都是主角了，是被三指赐福的人，他为了杀我，用自己点燃了癫火，但是这一次点燃，他得有一段时间起不来身了。”林殊羽似乎对于自己暴露身份没有过多的波澜。
	“他只要有一口气，就能够将你的身份告诉雨无道。”慕星河对着林殊羽说道。
	“那咋了。”林殊羽一脸无所谓的神情。
	慕星河看林殊羽这般有恃无恐的模样，便是知道林殊羽自有应对之策，不需要操心，
	“那冯万森呢？先弄死这个吧，不管他看穿我的身份有没有影响，都的弄死这个叛徒啊，看他在我面前晃荡，我心不悦。”慕星河对着林殊羽说道。
	林殊羽点了点头：“嗯，那就先弄死他，本来回来的路上就准备杀了他的，他倒是小心谨慎，没有入局。”
	两人坐在一起，轻描淡写的就决定了他人的生死。
	此时外面传来了敲门声。
	林殊羽一挥手，门那里出现了铭文波动，然后门打开了。
	林殊羽住的地方布置了阵法，隔绝了外面。
	敲门的是个林殊羽的学生，站在学生身后则是一个老人。
	老人对着林殊羽和幕星河说道：“两位，副院长有请。”
	两人相视了一眼，都是一脸的淡然。
	同时邀请两个人，看来幕星河的身份已经被捅到雨海阳那里去了，但是两个人也都并未放在心上。
	偌大的房间里，雨海阳还有几位学院的老人已经等在那里了，整的好像三堂会审一样。
	冯万森在这群人眼里显得十分的扎眼。
	看来是冯万森将幕星河的身份捅到这里来了。
	“慕星河，有人说你道清山的人，你可是？”雨海阳对着幕星河说道。
	慕星河想也没想的回答道：“是，怎么了？”
	如此轻易的承认了，冯万森倒是没有想到。
	“我曾经是道清山弟子，当年道清山覆灭，我并不在山中，事后皇族也停止了对道清山弟子的追杀，今日诸位气势汹汹的质问，是想要收回当年皇族老祖的命令吗？”慕星河轻描淡写的说道。
	冯万森皱了皱眉头，这段无解了。
	“那你为何隐瞒身份潜入皇极书院？还不是包藏祸心？”冯万森上前对着慕星河说道。
	慕星河笑了几声：“真是可笑，我隐藏身份？我曾经幕星河，如今也叫幕星河，有何隐藏，难不成我逢人便是说我曾经是道清山的？我乃是七皇子引荐进的皇极书院，要不你去问问，我曾经是道清山弟子的身份，七皇子知不知道？隐瞒身份？真是可笑。”
	冯万森听到这些话，有些急功近利了，接着说道：“你身为首峰弟子，宗门被灭，你难道没有心里埋恨，想要复仇吗？”
	慕星河哈哈哈的大笑起来，眼神之中尽是讥讽：“那你可是道清山真传弟子，享受道清山无数资源，享受无限尊重，你有什么资格对我说这种话？”
	冯万森哑口无言，一时之间不知道该如何开口。
	“院长叫我来不会是为了此事吧，我是通天城的，也算是半个道清山人，要不将我也赶出去，道清山都已经覆灭了，当初整个道清山鼎盛的时候，皇族都没放在眼里，如今道清山都被皇族覆灭了，还怕一个曾经的道清山弟子搅动风云？”
	林殊羽慢悠悠的说道。
	“我在通天城的时候，此人便是多番相助我，想要用这么荒谬的方式对他做什么，我可不答应。”林殊羽接着说道。
	慕星河在狩猎场帮自己，此时如果是想要撇清关系，反而是让人起疑了。
	“你多虑了，既然人家上门搬弄是非了，我们自然是叫来对峙，免得显得我们心虚不是吗？曾经是道清山弟子又如何？现在皇极书院没有六宗弟子，在这里的只有皇极书院的学生。”
	雨海阳也是缓缓的开口说道。
	“看来是我想多了，今日我来只是想要提醒一下，既然误会解除了，我就告辞了。”冯万森对着雨海阳弯腰行礼之后，便是离开了。
	“这雨无道也是黔驴技穷了，想道清山这种身份来离间，真是可笑，如你所说，道清山都被我们皇族覆灭了，我们怎么会听到道清山几个字就如临大敌一般。”雨海阳甚至都觉得有点可笑了。
	“今日叫你们来，不是为了这点小事，你们二人都在皇族狩猎场展现了自己的风采，总归是要奖励你们些什么的，尽管开口吧。”雨海阳对着林殊羽和慕星河说道。
	“有业火晶吗？”林殊羽现在就差这个。
	雨海阳露出了难色。
	“看来是有，就是舍不得给我。”林殊羽看出了雨海阳的神色。
	“这倒不是，我有的话，丝毫不犹豫的就给你了，业火晶，雨无道的手里有，但是现在的情况，他不可能给你。”雨海阳对着林殊羽说道。
	“那我没什么可要的，多准备一些灵材给我之前带的那些散修吧，现在我在教皇族，那些散修的资源没多少了。”林殊羽轻描淡写的说道。
	“这你放心，我不会给他们一种你抛弃了他们的感觉的。”雨海阳对着林殊羽说道。
	慕星河则是要了不少的灵材和功法，毕竟不要白不要，而且不要奖励，就给人一种所图更大的感觉。
	两人回到院子以后，林殊羽对着慕星河说道：“我们干票大的？冯万森先放一放。”
	“你想要杀谁？”慕星河对着林殊羽问道。
	“雨无道。”林殊羽回应道。
	业火晶，他的确不会给，那便是只能抢了。



Chương 348 Khó giải


	“也是，那隐知道了你的身份，那雨无道必定也知道了，是要将那雨无道给灭口了。”慕星河轻飘飘的说了一句。
	林殊羽要杀雨无道只是因为想要业火晶。
	“他知道我的身份，也不会暴露我的身份，他甚至没有将我的身份告知那冯万森，所以那冯万森才会来皇极书院揭穿你的来历，想要对皇极书院示好，只是玩脱了，他本就不是忠诚某一个人的人，摇摆不定才是他。”
	林殊羽轻描淡写的说道。
	“哦？为何他要隐瞒你的身份。”慕星河的眼中闪过了一丝的疑惑。
	林殊羽呵呵的一笑：“因为我的身份暴露，会让他陷入进退维谷的境地，他只有一条路可以走，就是在我的身份被其他人发现之前杀了我，所以他比谁想要保住我的身份。”
	此时的慕星河似乎也豁然开朗：“原来是这样，那雨无道上次带着三位万象境来学院，已经是站在了雨落亭的对立面，那么他就必须站在雨生花那边，但是你和那雨生花不清不楚的，你的身份一旦暴露，雨生花必定会出面。”
	“这样那雨无道既得罪了雨落亭，身后又没有雨生花了，不管他如何霸道，身后没有这两人其中的一人的支持，便是绝对不可能登上王座，的确是进退维谷。”
	慕星河也是聪明人，只是听了一个进退维谷，便是瞬间明白了为何那雨无道即便知道了林殊羽的真实身份，不仅不会说出，还会极力掩护。
	“那你准备怎么杀雨无道，在这皇城杀一个皇子，可不简单，而且那位大皇子，本身也很霸道。”慕星河和雨无道交过手，同样是开元境五重，两个人的实力不相上下。
	但是有一点值得注意。
	慕星河是有着两年空窗期的。
	他有两年是陷入了沉睡的。
	“我刚刚才心生的想法，你等我先筹谋几天，我想好会告知你的，毕竟你的命脉传送是这次杀机不可或缺的。”
	林殊羽轻描淡写的说道，慕星河的传送可以为他创造完美的不在场证明，即便是杀了雨无道，也不会有人怀疑到自己的身上来。
	……
	几天前。
	雨无道找到了倒在路边的隐。
	他的全身都是火焰灼伤的痕迹。
	奇怪的是，不过几天，全身上下烧伤的痕迹竟然奇迹般的消失了。
	“我要见大殿下，我要见大殿下。”
	隐醒来的第一件事，便是大呼小叫的，尽管身上不断的传来撕裂般的疼痛。
	“你们都出去吧。”
	雨无道出现在房间并且遣散了一旁的人。
	看这隐的模样，应该是当天发生了什么事情，否则隐不会失手的，而且现在也不会这般模样。
	这隐想来就是一副什么事情都提不起兴趣的模样，现在可完全不是。
	“那林四是林殊羽，我百分百确认，他害死了流萤姐，我一定要将他碎尸万段！”隐对着雨无道说道。
	他现在也很清楚，凭借自己的力量无法杀死林殊羽，因为林殊羽的身后有万象境，尤其是现在住在皇极书院。
	自己也需要助力。
	雨无道面无表情，但是沉思了片刻。
	“他是林殊羽这件事，不要跟任何人说。”雨无道沉思良久以后对着隐说道。
	隐看向雨无道：“为什么？”
	“因为他的身份一旦暴露，你，我，都不可能再杀死他了？”雨无道对着隐说道。
	隐一副不理解的模样：“我不明白。”
	“我们皇族最强的，依旧是那位雨生花老祖，虽然雨落亭也到达万象境三重，但是不管他怎么稳固境界，都不可能是雨生花的对手的，你应该也懂，这不是先入后入万象境三重的原因，而是天才和庸人的差距。”
	“雨生花还是年轻模样，说明她都是年轻之时破境的，说不定以后还能破境，那雨落亭年迈之时才破境，他比不过雨生花的。”
	“而雨生花，外面的传言是真的，她对那林殊羽情根深种，当年攻山，她不仅没有出手，甚至在之后下令到此为止，不再追杀道清山活下来的弟子，她要是知道那林四是林殊羽，她势必会保着那林殊羽。”
	“她要保着林殊羽，你说整个大雪国，谁能够杀他？”
	雨无道对着隐解释道。
	隐也逐渐冷静下来，但是神色却是十分坚定：“我一定要让他死！”
	“放心，他一定会死的。”雨无道面无表情的说道，“你先休息，我会布局的，终究不过开元境三重，多次死里逃生，凭借的都是外力相助，总有他落单的时候，时间还长着。”
	雨无道走出了隐的房间，此时冯万森走了过来。
	“大殿下，那日与你对决的人，我认出来了，我曾经在道清山首峰见过他，他叫慕星河，和林殊羽有些联系，我怀疑那林四就是林殊羽，一个时代不可能出现两个这样的人物，我不相信巧合。”
	冯万森对着雨无道说道。
	“已经死了的人，还能重生不成？少胡说八道，与其想这些不如好好提升境界。”雨无道冷冷的说完，便是走开了。
	他不相信任何人，手下人不过棋子，林殊羽的身份越少人知道越好。
	冯万森在雨无道这边吃了瘪，便是寻去皇极书院了，便是有了雨海阳在学院的那一幕，前后发生了什么，都被林殊羽料中了。
	夜幕降临。
	“楚家分崩离析，楚家那个楚子言似乎疯疯癫癫，今日已经是多次求见，口中竟说一些胡话，竟然说什么林殊羽还活着，您看怎么处置他。”一个仆从在雨无道的远处跪下禀告道。
	雨无道的眼神瞬间变得凌厉了：“带他进来！”
	楚子言很快便是被带进来了，然后仆从就此离开。
	“你刚才在外面胡言乱语什么？”雨无道对着楚子言问道。
	楚子言看见雨无道仿佛看到了救星一般：“大殿下，我没有疯，我没有疯，那林四真的是林殊羽，那骨子熟悉的感觉，就算是他化成灰我也能够将他给认出来！”



Chương 349 Thân phận đặc thù


	“我知道，我要杀了他。”
	雨无道面无表情的说道。
	楚子言眼中闪烁出光芒，现在终于有人相信自己了。
	从很久之前，他就对家里人说过，那林四是林殊羽。
	但是没有人相信他，甚至还认为他是被林殊羽毁了道心，成了心魔了，将他关在房间里冷静。
	“我要杀林殊羽，还需你借我一样的东西。”
	雨无道面无表情的说道。
	“只要能够杀死林殊羽，我在所不辞，您需要我什么，尽管开口。”楚子言激动的对着雨无道说道。
	下一秒，雨无道的手掌贯穿了楚子言的胸膛。
	整个心脏被打碎了，胸口出现了一个巨大的洞口，鲜血不断的往外洒。
	楚子言瞪大了眼睛，已经没有了任何生机，身体沉重的倒了下去。
	死不瞑目。
	“我需要借你的命一用。”雨无道面无表情的说道。
	只是楚子言再也听不见这句话的。
	“来人，将他的尸体趁着夜色的，给丢到那林四的院子里。”雨无道冷漠的吩咐了一声。
	一个黑衣人从夜色之中凭空出现，抓起楚子言的尸体就往外跳去。
	“悄摸的，不要给我大张旗鼓的去。”雨无道接着说了一句。
	黑衣人回应了一声，“是。”
	便是消失在了夜色之中。
	这楚子言到处说林四是林殊羽，虽然现在还没人信，但是时间久了，搞不好真的会将林殊羽的身份给暴露出来，所以他必须杀了楚子言。
	翌日清晨。
	众人发现了死在林殊羽训练院的院子里。
	凶手自然便是被指向了林殊羽。
	因为林殊羽先前和楚家一直有矛盾，一直经常殴打凌辱楚子言。
	楚子言又死在了林殊羽的院子里，是谁杀的，都不用想。
	不过没人在意。
	楚家那么多人死在断崖，都没有人在意。
	又何况这么一个楚子言，别说用来陷害林殊羽，就算是就是林殊羽杀的，又能够如何呢？
	期间，楚家来人将楚子言的尸体给领走了。
	所有人都没有将楚子言的事情放在心上，但是中午，出事了。
	皇宫之中来人了。
	一位万象境的大监来到了皇极书院。
	“林导师，请随我去皇宫一趟，关于您杀害公主外侄的事情，还是需要给公主一个交代。”大监对着林殊羽说道。
	“人不是我杀的。”林殊羽轻描淡写的说了一句。
	“这话跟我说没用，还是烦请林先生随我到离阳公主面前说个清楚吧。”大监倒是没有咄咄逼人，语气带着几分温和。
	林殊羽倒是没有想到这楚家还和皇族公主有关系。
	断崖处，楚家核心尽失，那公主都没有什么反应。
	倒是楚子言这个外侄死了，这公主反而问责了起来，有几分耐人寻味。
	“我皇极书院出的事情，自然是我皇极书院处理，放心，我皇极书院会给离阳公主一个交代的。”雨海阳此时出现在了院落的上空，对着那位大监说道。
	大监呵呵的一笑：“副院长不要让我为难啊，离阳公主从来不参与各系斗争，这次出面也的确事关她最疼爱的侄子，如果人不是林导师杀的，人自会送出宫外。”
	“副院长也不会因为这种事情，为了一个没有血缘的外人，和离阳公主置气，就算是学院派赢了，院长也需要公主才能够名正言顺的掌权不是？”
	大监的后面一句话是在雨海阳的耳边说的，其他人没有听见。
	但是林殊羽听的十分真切。
	看来这个离阳公主身份不简单。
	现在在众人眼里，整个皇族已经分成了两派，一派是雨生花的皇宫派，另外一派则是雨落亭带领的学院派。
	当然，这么快形成这两派，林殊羽在其中是功不可没。
	雨海阳在对着林殊羽传音：“你去皇宫一趟，你放心，不是冲着杀你来的，这个离阳公主身份特殊，你只要不忤逆她，顺从她，于你而言，未必是坏事。”
	雨海阳这句话倒是别有几分意思了。
	林殊羽点了点头：“明白了。我这就随你走一趟。”
	“这样，大家皆大欢喜不就好了吗？”大监露出和善的笑容。
	林殊羽经过季红尘的时候，对着季红尘说了一串奇怪的语言。
	那是星辉之城的术式语言，所有人都听见了，但是只有季红尘听的懂。
	林殊羽跟随着那个大监来到了离阳公主雨潇潇的寝殿。
	这雨潇潇身份的确特殊，按理说这个年纪的公主都会分封土地嫁出去的。
	这雨潇潇招了驸马，也就是楚子言的二叔，也应该搬出皇宫，独立府邸的。
	竟然一直居住在这皇宫。
	“就是这里了，林导师请进吧。”
	那大监对着林殊羽说完，竟然便是离去了，看来是真的没有杀林殊羽的意思。
	“公主殿下，我进来了？”林殊羽对着里面言语了一声。
	“进来吧。”里面传来无比曼妙的一声，大门明显也波动了一下，似乎有符文禁制解开了。
	林殊羽推开大门。
	房间的尽头，是一张床辇。
	一女子仿若仙子一般，穿着薄如蝉翼的纱衣长裙。
	她侧卧着，用着自己的手遮着自己的脑袋，就那么打量着林殊羽。
	“俊俏，果然俊俏，看来传闻不假。”
	雨潇潇的声音清脆动听。
	林殊羽赶紧移开视线，马上说话摆脱这尴尬的局面：“楚子言不是我杀的。”
	“无所谓，你代替他来服侍我便是够了。”
	雨潇潇起身，一步一扭着腰朝着林殊羽走来。
	林殊羽的瞳孔放大，代替？服侍？这信息好像有点炸裂。
	“我不懂公主此话何意。”
	林殊羽马上回应道。
	雨潇潇顷刻间便是来到了林殊羽的面前，一只玉手便是轻轻的托起了林殊羽的下巴：“你当真不懂何意？”
	林殊羽想要挣扎，却是发现自己动弹不得了，明明眼前这个女人修为并不高，但是为何能够控制自己动弹不得。
	“公主请自重。”林殊羽对着雨潇潇说道。
	“呵呵，你既然已入了这皇宫，你的一切都要听从于我，没人能够救你。”雨潇潇冷冷的说道。



Chương 350 Hỏng chuyện tốt


	雨潇潇想要更进一步。
	外面却是传来了雨无殇的声音。
	“姑姑，不知道问话完毕了没，我有事寻那林四。”
	林殊羽当时给季红尘传音，便是让那林殊羽去寻二皇子来帮忙的。
	这二皇子也是为了拉拢林殊羽，让林殊羽承下这份人情，便是马不停蹄的过来了。
	他倒是没有想到，这雨潇潇来寻自己是做这种事情，那倒是也没有什么必要求援二皇子了。
	雨潇潇好事被打断，神情明显不悦。
	“没问完，滚！”
	雨潇潇没好气的回应了一句，整个寝殿发出巨大的震荡，似乎是在警告雨无殇赶紧滚。
	“姑姑想要寻的东西，我给你带来了。”雨无殇继续在外面说道。
	雨潇潇顿了一下，终究开了门往外走去。
	“没想到你对他那么重要，为了你，你竟然肯拿出那东西，我可是要了好多次他都没给。”雨潇潇用着怪异的眼神看了林殊羽一眼，同时林殊羽也能够动弹了。
	林殊羽也赶紧将衣服穿好。
	林殊羽也察觉了，那种让自己无法动弹的力量，并非境界压制。
	而是命脉之力，整个皇族的命脉之力，封印之门。
	雨之樱曾经说过，所有皇族的命脉之力都来源于皇宫深处的一扇大门。
	而这个雨潇潇的封印之力，似乎要更加的浓厚。
	结合之前雨海阳所说的话，这个离阳公主，身份特殊，是不是和那封印之门有关系。
	雨潇潇轻轻的推开了大门。
	雨无殇独自一人站在外面，这次身边没有跟着霸狂三。
	“这是姑姑想要的草木之灵，我寻到之后便是马上送过来了。”
	雨潇潇还没有开口，雨无殇便是将一棵缠绕着灵气的奇草送到了雨潇潇的面前。
	“我看是早就寻到了，不想给我吧。”雨潇潇完全是直言不讳，“行了，带人走吧。”
	林殊羽则是跟着雨无殇离开了，走了没有多远。
	雨无殇才开了口：“我来的可还及时？你的人来找我求援的时候，我可是放下了手中的所有事情，径直的便是朝着这里来了，生怕你会出什么意外，那什么草木之灵虽然珍贵，但是终究比不上你这个人啊。”
	雨无殇这幅语气，自然是邀功的
	林殊羽则是装出了一副感激涕零的模样：“今日真是多谢二殿下，余生愿随二殿下驱使。”
	林殊羽这句话算是彻底加入了二皇子的殿下。
	要杀雨无道这种事情，自然不能纯凭自己，眼前这可是上好的刀。
	“好，那草木之灵能换你这么一句话，便是值得了。”
	雨无殇呵呵的大笑起来，从一开始筹谋到现在，他付出也算是颇多了，最后总算是将林殊羽这一员大将收入囊中了，此前所付出的一切也算是物有所值。
	此时迎面走来七皇子雨无涯。
	这个很久时间没有露面的七皇子终于是急匆匆的露面了。
	“你无事便好，你随我来。”
	雨无涯行色匆匆见到林殊羽第一面便是说了这么一句话。
	“皇妹如此无礼？有事要唤我的人，总该跟我这个皇兄打声招呼吧？就算是无事，见到皇兄是不是也该问一声好呢。”
	雨无殇神色有些不满对着雨无涯说道。
	“皇妹？”
	林殊羽装出一副一脸疑惑的神色。
	他第一次见面便是知道这七皇子是女儿身，这种伪装，林殊羽一眼就看穿了。
	但是现在，还是要装出一副震惊疑惑的神情。
	雨无涯面对雨无殇很冷漠，只是冷漠的说了一声：“你的人？他在几年前就是我的人，他来自通天城，通天城是我麾下势力。”
	“你的人？你的人为何都不知道你是皇女而不是皇子？你的人为何在有危险的时候，是向我求援，而不是向你求援？”雨无殇的语气之中显然是带着几分讥讽。
	雨无殇转身对着林殊羽说道：“她的母亲身份低微，不过是父皇从外面带回来的一个医女，她出生之后，她母亲就死了，她从小在宫闱之中无人撑腰，便是受尽了欺辱，小时候是我护着她，教她做人要凶狠，其他孩子才不会欺负她。”
	“她倒是听劝，剪断了头发，行事宛如男孩一般，宫闱之中那些其他皇子也没人再敢欺负她了，时间久了，外人倒是真的认为她是皇子而不是皇女了。”
	雨无殇给林殊羽解释完，又看向了雨无涯：“不知道别人都快忘记你是女儿身，你自己忘记了没有，你叫雨无雅，而不是雨无涯，你出身低微，没有我，你根本活不到现在，人啊，应该想想，什么能争，什么不能争，多想想自己配不配，别因为有一点基础了，就开始得意忘形了。”
	雨无殇这话已经十分明显了，他已经是在警告雨无雅了。
	这段时间雨无雅在背后偷偷的积蓄力量，结党营私。
	雨无殇和雨无道斗的死去活来，这雨无雅在默默的发育。
	“那还真是多谢皇兄提醒了，我铭记于心。”雨无雅脸色有些难看，将目光落在了林殊羽的身上，“你别忘记自己曾经说的话，我当初保下通天城的时候，你可记得你的承诺，现在你自己做选择吧，跟我还是跟他。”
	林殊羽还没有说话，雨无殇先开口了：“他已经现身皇朝许久了，其中遭遇凶险多次，都是我从旁化解的，可从来没有见过你的身影。”
	雨无殇说完看向林殊羽：“并且我不是挟恩图报的人，我不会让你为难，你做什么选择，我都不会这么逼你，我在外面等你，我等你的答案。”
	雨无殇说完转身便是离开了，这句话明显是在点雨无雅刚才的行为了。
	雨无殇就这么离开了，似乎十分自信。
	没过多久，林殊羽便是跟着出去了，来到了雨无殇的身边。
	雨无雅则是脸色十分难看，径直的离开了。
	雨无殇露出了灿烂的笑容：“看来你已经做出了选择了。”
	只是雨无殇没有察觉到，雨无雅离开之后，脸上那难看的脸色瞬间消失了。



Chương 351 Sáng tạo cơ duyên


	“既然拜入二殿下门下，自然该为殿下呈上一份大礼。”
	林殊羽对着雨无殇说道。
	雨无殇脸上带着淡淡的笑容，他原本也没想着林殊羽能够做什么。
	他费尽心机拉拢林殊羽，是为了未来。
	是为了未来林殊羽进入万象境，能够让他立于不败之地。
	“什么礼物？”雨无殇还是问了一句。
	“愿为二殿下肃清前方道路，王座之前再无高山积石。”林殊羽对着雨无殇说道。
	雨无殇的神情一下就变了，那脸上的笑容瞬间消失，转而凝重看向林殊羽：“回我再说。”
	他人精一般，岂能够不明白林殊羽话中的意思，王座之前再无高山。
	这是摆明要杀雨无道。
	雨无道一死，王座之前的确再无阻拦。
	可是与雨无道争斗了那么多年，自己都杀不了雨无道，眼前这个人能？
	林殊羽带着雨无殇回到了他的行宫。
	雨无殇将林殊羽带到了最里面的房间，唤来了霸狂三。
	“说吧，你想要怎么做，如果我认为可行，我会全力助你。”雨无殇对着林殊羽说道。
	“雨无道麾下势力以及下面力量损失惨重，他能够用的人已经不多了，现在正是杀死他的好机会，但是在皇城动手肯定不行，那些万象境，不管是皇宫的，还是学院的，他们都会出手阻止，因为皇子相杀，有失皇家颜面，必须将他引出皇城，在外面杀。”林殊羽轻描淡写的说道。
	“哪有想象的那么简单，如何能够将他引出皇城，那雨无道虽然霸道，但并不是傻，是不是陷阱引他出城的，他能够判断出来。”霸狂三在身边言语了一句。
	雨无殇则是看向了林殊羽：“你既然提出了，肯定是想好措施了。”
	“雨无道其实也意识到自己处境很尴尬了，他现在很想要打破僵局，破境便是他打破僵局的方式，他现在无比渴望破境，如果有一场机缘出现，他肯定会去。”林殊羽的确早就筹划好了一切。
	“哪来的机缘？”雨无殇问道。
	“没有机缘我便是来创造一场机缘，一个月之后，万物之森，会从天而降下星辰陨石，这算不算是一场机缘？”林殊羽缓缓的说道。
	霸狂三和雨无殇目光都落在了林殊羽的身上：“那的确算是机缘，只是你如何知道万物之森会降落下星辰陨石？”
	“因为我说有，那便是一定有。”林殊羽说着拿出了地图，在上面画了一个圈“你们提前埋伏在万物之森，这是陨石坠落的范围，你们埋伏的时候不要靠近，小心被误伤。”
	雨无殇和霸狂三四目相对，这个人不仅能够预测星辰陨石，还能够预测范围，这是不是太离谱了？
	“即便是埋伏，雨无道所掌控的力量，我未必就能够杀死他！”
	“之前从皇族狩猎场回皇极书院，你的确足够惊艳，也让雨无道的势力损失惨重，众多开元境五重的高手死亡，燕南天死了，隐也重伤，但是你需要搞清楚一件事，那没有伤到雨无道的根本，你死我活的战斗，终究是看万象境。”
	“他身后有一个万象境，我身后也只有一个万象境，即便是埋伏，他未必就会输。”
	雨无殇对着林殊羽认真的说道，显然林殊羽的计划不足以让雨无殇认可。
	“如果我有两个万象境呢，二殿下觉得还没有胜算吗？”
	林殊羽这一句话直接让雨无殇愣住了。
	“有哪两位万象境肯出手帮你杀皇子？”雨无殇对着林殊羽说道。
	“藏剑山庄陆天泽，叶家叶辰。”林殊羽云淡风轻的说道。
	此话一出，霸狂三和雨无殇都呆若木鸡，瞳孔在不断的震撼。
	霸狂三率先开口了：“你在开什么玩笑，你杀了叶白衣，那叶白衣是叶辰最疼爱的孙子，那日他便是去追杀你的，他怎么可能帮你出手杀雨无道！”
	雨无殇摆手打断了霸狂三，只是看向林殊羽：“你都将你的底牌展现给我看了，我自然应该相信你，你回去做准备吧，我会全力相助与你，来日我登龙庭之位，你必定身后富贵万年！”
	“那我先行离开了。”林殊羽转身离开。
	“等等，那叶辰为何帮你？”雨无殇还是忍不住对着林殊羽问了一句。
	他还是那次断崖之后，才知道叶家藏着一个万象境。
	“那雨无道想杀我，让隐开弓将我和叶白衣一同射死，叶白衣反水了，叶白衣没死，若是殿下不相信，我可以安排叶白衣和你见面一次。”
	林殊羽一句话就概括了前因后果。
	“不必了，你既说出，我便相信你，这皇城之中有不少雨无道的眼目，我与他见面恐被他知道叶白衣还活着，有所警惕。”雨无殇一口回绝了。
	林殊羽走之后，霸狂三才对着雨无殇说道：“殿下，你真的相信他？”
	“难道你认为他会和雨无道一起来坑害我？”雨无殇对着霸狂三问道。
	霸狂三摇了摇头：“那倒是也不至于，皇族狩猎场里面，我的确感受到了，那雨无道是真的想要弄死林殊羽，那演不出来，我只是觉得太匪夷所思，他如何能够那么快和叶家建立那么稳固的关系？”
	“并且在那么多视线下，瞒天过海，让所有人都认为叶白衣死了，又将叶白衣送回了叶家，我觉得太过离谱了。”霸狂三发表着自己的看法。
	“他能够活到现在，本身就是很离谱的事情了，你知道我为何今日如此相信他吗？因为他今日的话给我解释我之前完全想不通的问题。”雨无殇缓缓的说道。
	霸狂三露出疑惑的神色：“殿下有何问题想不通？”
	“断崖，雨无道的人失败反被杀了，便是叶辰也重伤，当时打听到的消息是一位万象境出手了，所有人都认为是陆天泽，那剑气也是藏剑山庄的，但是我的耳目当天在藏剑山庄看到了陆天泽了，他根本不可能出现在断崖。”
	“我一直在想，究竟是哪个万象境出手重伤了叶辰，保了林四，现在看来，是这个林四和叶辰自导自演的！”
	雨无殇缓缓的说道，这就是他相信林殊羽的原因，因为林殊羽的话解开了他的疑惑。
	“这么说来，雨无道杀了这么多次林四没杀死，反而要被林四杀死了，您不觉得这林四有点危险了吗？您真的能够掌控住他吗？”霸狂三对着雨无殇问道。
	雨无殇此时却是陷入了沉默，眸子在闪烁着诡异的光。



Chương 352 Vẫn là cái kia vạn vật chi sâm


	这一个月时间，好像变得异常平静了。
	平静之下则是更加的汹涌波涛。
	一个月之后。
	万物之森开始出现剧烈的波动，天上降下星辰，将大半个万物之森砸的个稀烂。
	不多时，这个天地异象便是传闻到了皇城。
	皇极书院同样也得到了消息。
	“让林四带着学生去万物之森一趟，这或许是难得的机缘，天降星辰。”雨海阳对着下面的人吩咐了一声。
	下面那个人却是没有动，对着雨海阳说了一声：“林四闭关了，说是在冲击开元境五重，这几日很少出府，学生都是季红尘在代管。”
	“他才到开元境四重没多久，又要冲击开元境五重，太着急了，无事，就让季红尘带着他们去吧，反正我也会随行的，会保证那些孩子的安全，不知道我能不能从这次机缘中得到什么。”
	雨海阳说完缓缓的朝着外面走去。
	此时一个中年急匆匆的闯了进来。
	“何事，那么惊慌？”雨海阳皱了皱眉头对着中年男人问道。
	中年男人顺了一口气说到：“传送阵坏了，今日一早大皇子雨无道便是带着一群人从传送阵去往了万物之森，但是从他们到达万物之森后，传送阵便是无法使用了。”
	雨海阳紧紧的握住了拳头：“那雨无道破坏了万物之森那边的传送点，所以传送不过去了，这雨无道为了独占机缘，便是行了这种事情，他是越来越目无法纪了。”
	“那我们，还过去吗？没有传送阵，过去至少也是十天半个月了。”下面的人对着雨海阳问道。
	“去，我就看这十天半个月，他能不能占尽这机缘了。”雨海阳冷冷的说道。
	雨海阳带着一批人离开皇极书院。
	此时万物之森。
	二皇子雨无殇的人早就隐藏在了万物之森的角落之中。
	二皇子拿着地图，上面有林殊羽所画的标记。
	雨无殇看着眼前的陨石，将前方的森林地形完全改变了地形。
	“竟然毫厘不差！”雨无殇倒吸了一口凉气，眼中多了几分对林殊羽的忌惮。
	“这林四竟然还精通卦象，能够算的这么精准，只是他刚想杀雨无道，上天便是降下了机缘做诱饵，当真是老天都在助他。”霸狂三在一旁说道。
	雨无殇没有说话，他的眸子里闪烁着光芒。
	这真的是上天助他吗？
	当时他可是说的创造一场机缘。
	“先别管这个，先杀雨无道，林四的事情后面再说。”雨无殇淡淡的说道，“让林四的人先动手，他口中的那两个万象境动手了，我们再出手。”
	雨无殇很谨慎。
	雨无道也很谨慎，他虽然急于寻找机缘破境。
	但是并未无脑的往前冲，随行更是带了精锐的护卫，连同那个万象境也带在身旁，以免有什么意料之外的事情发生。
	雨无道一路走到了星辰坠落的正中心。
	那里有一块闪烁着光芒的石头。
	“看来这次就是这天坠之物的机缘，是从来没有见过奇异石头。”雨无道嘴里这么说着，但是却没有第一时间去触摸那石头。
	他甚至往后退了一步，对着身后的万象境说道：“皇叔比我阅历广，见识多，不如先帮我看看这是何物？”
	雨九阳上前一步：“那我就先看看这机缘是什么了。”
	他用灵力去触摸那奇怪的石头。
	石头却是突然炸裂开来，里面散发出绿色的毒雾。
	瞬间便是将雨九阳给笼罩。
	雨无道等一众人赶紧往后退。
	但是随即一张大网从天而降，漫天箭雨附魔从天而降。
	箭雨后面是各种功法，一同对着这片大地袭来。
	本来就是一片凹陷的区域，再一次被炸的稀巴烂。
	烟尘散去。
	雨九阳也驱散了毒雾，但是手臂之上已经出现了糜烂的痕迹。
	他已经中毒了，若不是境界高深，怕是整个身体都要瞬间糜烂掉了。
	雨无道身边的那些护卫或多或少的都已经挂彩了，样子有些狼狈。
	“雨无道，可曾记得我孙女大婚的时候，你围山之举，那口气我一直憋到现在，如今总算是可以发泄出来了。”陆天泽手持长剑指向了雨无道。
	叶辰也在另外一边，拔出了剑指向了雨无道。
	雨无道面无表情看向了叶辰：“你竟然背叛了我，你们叶家还真是一家子的反骨。”
	“错，我也最恨背刺，但是你先背叛了我们叶家，我叶家天生傲骨，可以为主粉身碎骨，但是绝对不是愚忠，任人为棋子，雨无道，你不配为我叶家的王。”
	叶辰冷冷的说道。
	只是简单的一句话之后。
	叶辰和陆天泽纷纷出手，他们必须在最短的时间内杀死雨无道，以免夜长梦多。
	雨九阳即便是中毒，亦是上前挡在了前面。
	雨无道身边的那个侍女咬破了手指，鲜血瞬间在身上刻满了斑纹。
	那侍女也在一瞬间进入了万象境。
	侍女和叶辰交战在一起，陆天泽则是和雨九阳在一起。
	雨无道则是如同离弦之箭冲向了密林之中的雨无殇。
	“就凭你，想要杀我，真是不知天高地厚。”
	雨无道直接冲着雨无殇去的。
	雨无殇一脸的运筹帷幄，雨云生出现在雨无殇的身前，和雨无道交战起来。
	这雨无道身边的侍女竟然都有万象境的战力。
	如果没有林殊羽，那叶辰也是那雨无道身边的。
	如今看来势均力敌的两位皇子，雨无道所隐藏积蓄的力量要比着雨无殇强太多了。
	雨无殇也意识到了，如果没有林四这个变数出现，自己胜出的希望简直渺茫。
	但是现在林四也成心腹大患了，自己身后都只有一位万象境为自己出手。
	这个林殊羽身后却是有两位万象境为他出手杀皇子，这可是出手杀皇子啊，相当于将全家性命都交到了林殊羽的手中。
	不仅仅是如此，这林四什么都敢做，只是因为雨无道想要杀他，他便是敢设计杀害皇子，那以后自己有什么做的不如他意的时候，他是不是也会对自己动手？
	雨无殇虽然面对的雨无道，但是心中却是盘算起了林殊羽。



Chương 353 Không phải thua ngươi


	大概是因为目前战斗力配比，雨无道死已经没有什么悬念了。
	自己这边多一个万象境，那雨无道怎么可能赢。
	雨无殇也是时候该考虑考虑之后的事情了。
	灵力的波动不断的激荡着这一方空间。
	地形改变了一次又一次。
	地面不断的裂开合拢，变成焦土，变成冻土。
	战斗一直在持续，整整三天。
	雨无道的精锐护卫已经被干掉了，但是雨无殇这边也是付出了沉重的代价。
	三天，第一对决出胜负的万象境，却是雨无道和雨云生。
	雨无道赢了。
	大雪国本地人首例开元境杀万象。
	没有不属于这个位面的功法，没有高位面的认知和见识，就凭借这大雪国的功法，打破了规则和认知。
	雨无道满脸都是鲜血，但是他的眼神之中带着光，看上去就像是一个杀人如麻的暴君。
	雨无殇看向雨无道，那视线对在一起。
	雨无殇眼中竟然生出了恐惧，只感觉背后发凉，下意识后退了几步。
	“你竟然真的能，真的能以开元境杀万象！”
	雨无殇脸色刷的惨白。
	“雨无殇，给我去死吧，今日这埋伏设计，是你自掘坟墓。”雨无道发出冲天的怒吼，如同一只猛虎一般冲向了雨无殇。
	那一刻雨无殇仿若真的被吓破胆了，那真是霸王之气势。
	霸狂三持刀挡住了雨无道。
	“二殿下，他虽胜了，也不过是强弩之末！”霸狂三一声喊声，惊醒了雨无殇。
	雨无殇瞬间稳住心神：“杀了他！”
	剩下还有两个开元境五重，以及一群开元境修士瞬间冲向雨无道。
	雨无殇手中亦是多了一柄剑，他亦是十二公子之一，论武道，不输于人，只是武道的光芒被雨无道给盖住了而已。
	一群人围攻已经残血的雨无道。
	雨无道身上还在滴着血，但是每一拳都是破风之声。
	那一拳之威无人敢躲。
	“光影之剑！”
	雨无殇拿出了一个盒子，那盒子之中藏着一柄剑气。
	剑气瞬间飞上天，化成无数剑气冲向雨无道。
	烟尘四起。
	最后一柄剑气不断的在空中放大，重重的砸向了雨无道。
	烟尘散去，雨无道全身已经被剑气扎的像刺猬一般。
	先是和万象境对战重伤，又是遭这么多人围攻，现在又被这么多剑气刺入，怎么看都要死了。
	只听一声怒吼，震撼的是山野一动。
	雨无道全身的剑气硬生生被震碎。
	同时那带着无比的声势的一拳，对向空中的那柄巨剑。
	巨剑应声破碎，又是一声怒吼，雨无道仿若鬼神。
	隔空一拳轰向了雨无殇。
	雨无殇全力应对，身体却是往前退了几十步才停下来，只感觉喉咙处一股甘甜，鲜血便是从嘴中涌了出来。
	“霸刀斩！”
	霸狂三再一次冲向了雨无道。
	雨无殇擦拭掉嘴角的鲜血，手中之剑缭绕剑气也再次攻向雨无道。
	四个开元境五重，一众开元境，打这么一个伤痕累累，强弩之末的雨无道，硬是没有讨到半分好处。
	“林四，还不出手吗？”
	“我知道你就在近处！我们耗也能够耗死他，但是夜长梦多，浪费时间在这里没有任何意义，恐有变数。”
	雨无殇仰天长啸了一声。
	同时一道身影出现在了雨无道的身前。
	“别垂死挣扎了，没有任何意义！”
	林殊羽的声音出现，随即便是一拳打在了雨无道的小腹处。
	雨无道闷哼一声，被击飞了出去。
	另外一道身影出现在了雨无道的身前，一柄白银色的剑刺穿了雨无道心脏。
	“雨无道，这一剑我可以还给你了。”刺出这一剑的不是别人，正是雨无道曾经如影随形的心腹叶白衣。
	雨无道瞳孔放大，没有想到叶白衣竟然还活着。
	雨无道紧紧的握住了刺穿心脏的剑，徒手硬生生的掰断了，一脚将叶白衣给踹飞了出去。
	雨无道目光落在了林殊羽的身上：“看来所有的一切都是你的算计，杀你竟然让叶家为你所用了。”
	雨无道目光又落在了雨无殇的身上：“我的确是输了，但不是输给你了，你还不配做我的对手，同样的，我都赢不了他，你也一样赢不了他。”
	“临死之人，不必挑拨离间，我无条件的信任他！”雨无殇信誓旦旦的说道。
	但是他心里早就对林殊羽埋下了忌惮的种子，尤其是今日一战。
	这雨无道所掌握的力量以及他本身的实力，完全不是自己可以对付的。
	但是这个来到皇城不过几日的外来人，却是在短短不到的一年时间，杀死这不可一世的雨无道。
	“废话太多了。”
	林殊羽瞬身出现在雨无道身前。
	一掌震碎了雨无道五脏六腑，同时摘取了雨无道手中的纳戒。
	“殿下！”
	一声冲天的怒吼，林殊羽只感觉一阵恐怖的力量朝着自己袭来。
	“兽王盾。”
	林殊羽下意识就唤出兽王盾挡在了自己身前。
	一股强大的冲击力撞在了盾上。
	那侍女抱起了雨无道的尸体就逃窜了出去。
	叶辰马上追了过去。
	她带着个尸体，本身也是强行越境，很快就要被叶辰追上。
	侍女纵身一跃跳入了深渊之中。
	“抱歉，那深渊之下是乱流，无法御空，坠落下去是粉身碎骨，我没法去追，那女人刚才突然力量和速度一瞬间暴涨，我没有拦住，我的过错。”叶辰对着林殊羽言语了一声。
	林殊羽拿着纳戒，从中找到了业火晶。
	“秘法暴增一瞬间的速度，你没拦住没什么可抱歉的，反正都已经死了，也不在乎个尸首了。”
	林殊羽轻描淡写的说道。
	他已经拿到了业火晶，其他的根本无所谓了也已经了。
	叶辰也突然口吐鲜血起来，看来那侍女很难缠，他也已经是身受重伤，一直在强撑着。
	陆天泽那边也击杀了雨九阳，但是自己也已经是遍体鳞伤，一时之间难以再战。
	此时雨无殇的声音缓缓从后面传来：“林四，你的两位万象境已经无法再战，不知道你是否能够像我那位兄长一样，以开元境杀万象呢？”
	“哦，对了，我兄长是开元境五重巅峰，而你只是开元境四重。”雨无殇脸色冰冷，眼中含着强烈杀气。
	一股崭新的万象境气息，出现在了雨无殇的背后。



Chương 354 Ta không chấp nhận ủng hộ của ngươi


	雨无殇背后走出的万象境，与林殊羽还打过交道。
	雨云霄，那个果亲王，阴阳大师。
	他曾经和雨无道合谋要在狩猎场杀林殊羽。
	都认为他和大皇子走的近，没想到竟然是雨无殇身后的人，看来雨无殇也是藏了一手。
	之前交战这么激烈都没有露出来，这隐藏的一手，就是为了杀林殊羽而准备的。
	雨云霄的人瞬间将林殊羽等人给围住了。
	“二殿下，这是准备卸磨杀驴，过河拆桥啊。”
	林殊羽轻描淡写的说道，脸上甚至还带着淡然的微笑。
	雨无殇满脸冷漠：“你说对了，我从前一直是想着你做我的臣子，我许你荣华富贵，那时候我是真心的，但是经过一遭事情，我逐渐想明白了。”
	“你太危险了，你并非池中之物，我驾驭不了你，如我皇兄所说，这次他输给我不是我，同样的，我今后未必能够赢你，你在我身边我不安心，因为我不知道你什么时候会对我出手，就像杀死我兄长一般。”
	“所以你今日必须死，我不知道你以后会不会反我，但是你有反我的本事，这便是你的罪。”
	雨无殇此刻已经是杀心毕露，眼前这个人已经成为了自己最大的心腹大患。
	只要林殊羽也死了，他的王位便是真的高枕无忧了。
	雨云霄也看着林四呵呵的笑了起来：“你机关算尽，也没有想到会落到今日这个田地吧。”
	林殊羽脸上带着淡淡的笑容对着雨无殇说道：“你以为现在这个局面，我没有算到吗？”
	雨无殇脸色瞬间惨白，不断感知周围。
	雨云霄也扫视周围确定周围没有人。
	“你少在那里装神弄鬼，莫不成你以为你一个开元境四重能杀万象境以及这一系列精锐？”雨无殇试探性的对着林殊羽说道，他的心中对林殊羽还是有些忌惮。
	“今日，要杀你的人，不是我，要杀你的人，在路上！”林殊羽嘴角上翘，掠出一丝带有意味的笑声。
	“先杀了他，他死了，便是不会再有变数！”雨无殇心中越发的慌张对着雨云霄喊道。
	雨云霄也意识到这个问题，这个林殊羽在拖延时间吧。
	他瞬身来到林殊羽的身前，想要击杀林殊羽。
	但是一道光笼罩在林殊羽身上，林殊羽便是这般凭空的消失了。
	只留下了林殊羽一句话：“你皇兄赢不了我，你自然也赢不了我。”
	接着两道光也笼罩在了叶辰和陆天泽身上。
	陆天泽和叶辰也突兀的就消失在这方天地了。
	如今慕星河境界距离万象境只有一步之遥，命脉之力也精进了几分。
	两个重伤的万象境一重，短距离传送，虽有费力了些，但是他还是可以办到的。
	“这什么邪门的能力？人就这样凭空消失了？”雨云霄脸色骤变，眼中带着震惊。
	雨无殇脸色阴沉的可怕：“曾经道清山有一股人尽皆知的命脉之力，名为传送之光，笼罩于白光之中，不需要任何传送阵，便是可以将人传送到千里之外，只是当时谁都不知道那命脉之力的拥有者是谁，但是现在看来，我知道是谁了。”
	“谁？”雨云霄问了一句。
	“那个突然冒出来的慕星河，还不明显吗？这个林四怕也不是真正的名字，之前的传闻是真的，他是林殊羽，他还活着，这两个本该已经死去的幽灵，如今回来复仇了。”
	“自从他出现之后，皇族颜面受损，皇族内部的矛盾对立变得愈发严重，现在更是出现了两派，他杀雨无道根本不是为了帮我，是为了逐步瓦解皇族。”
	此时的雨无殇已经想明白了其中的一切。
	“那他们两现在身份暴露了，我们只需要回去联合皇极书院杀了他就了事了，皇极书院知道他的身份肯定不会庇护他的，我们要做的不过是在杀他之前，不让雨生花知道就行了。”雨云霄云淡风轻的说道，似乎这并不是什么了得的事情。
	但是雨无殇的脸色却并不好看。
	因为这林殊羽算无遗策，会有那么简单吗？
	他走之前可是说了一句，杀自己的人正在路上。
	“先回去，不要在这个地方久留，这个地方不安全。”
	雨无殇马上带着残兵剩将要离开这万物之森，返回皇城。
	“二皇兄，就不要回去了吧，和大皇兄一起留在这个地方吧。”雨无雅的声音缓缓传来，那个看上去瘦弱的人，如今骑在战兽之上，一脸睥睨天下的模样。
	而在雨无雅的背后是三位万象境，除了一位是生面孔以外。
	剩下的两位则是熟面孔，曾经和雨云霄一同的那两位万象境，雨飞城，雨天压。
	“你们为何会站在他那边？”雨云霄眼中带着几分震撼，在他眼里，君王只会在大皇子和二皇子之中诞生，怎么也不会落在七皇子的身上。
	“站在我这边不正常吗？按照常理，大皇兄和二皇兄相争的确轮不到我，但是现在的情况是一方死，一方也是残，他们站在哪边，便是哪边胜。”
	“我资质浅薄，此生无缘万象境，就和我那父皇一样，见到万象境长辈都要礼让三分，肃然起敬，我一介女流，登基皇位，所求也不过是独善其身，要的权利也不过那一点点权利。”
	“但是我这位二皇兄，心中有雄图大志，一旦迈入万象境，会将你放在心上吗？诸位皆是他的臣子，听从他的调令，该站在谁身后，该扶谁为君皇，很难选吗？”
	雨无雅缓缓的说道。
	她说的完全在理，雨无雅甘愿成为傀儡皇帝，不想着控制整个皇权，支持她是得利最多的，反观雨无殇，野心太大，他若是得权，卸磨杀驴的事情如何做不出来？
	“那我支持七殿下为下一任君皇。”雨云霄当即就换队伍站了。
	“不好意思，我不接受你的支持。”雨无雅冷漠的说了一句。



Chương 355 Là ta


	“为什么？”
	雨云霄直接愣住了，他没有想到雨无雅这么果断的拒绝了自己。
	“他为我筹谋，让我这个完全没有可能登上皇位的人，走到了一步，他对我没有任何的索取，唯有一件事，他要你死，你曾经和雨无道合谋想要在狩猎场杀他，你的死。”
	雨无雅回答的十分平静，也十分坚定，没有任何转圜的余地。
	“那林四就是林殊羽，你以为他是真心帮你的？还有你身边的这一位，也是道清山的，他们是回来复仇的，为道清山复仇的，先是皇兄，接着是我，最后就轮到你身上了。”
	“我们都被那个林殊羽玩弄于股掌之间了！”
	雨无殇对着雨无雅吼道。
	雨无雅只是冷笑了一声：“我身边这位来自道清山，我从一开始就知道，他从入我门下的时候，就说了他来自道清山，他可比皇兄你要真诚的多。”
	“皇兄已经穷途末路到需要编造这么荒谬的谎言，一个已经死了的人还会活过来不成？就算是他真的是林殊羽，当初有道清山的时候，他都没能够保住道清山，如今一两人又能够翻得起什么浪花？”
	雨无雅显然不相信雨无殇的这种话，只觉得雨无殇的话语是为了活命的胡言乱语。
	这种话若是在雨无殇占据优势的时候说出，或许还有几分可信度。
	“林殊羽，这也在你的算计之中吗？即便是我知道了你的身份，说出去她也不会相信，你竟然真的就游走于我们之间，让我们手足相残，了不起了不起啊林殊羽。”
	雨无殇露出可笑的神情，他自以为自己玩弄人心，筹算算计一切。
	但是在那个林殊羽面前，就像是一个生瓜蛋子一般。
	“不用在我面前装模作样，皇兄的你的话，不值得我信，我一句都不会相信，相比你，林四的信誉在我这里高的太多，面对你如此的垂青，他仍旧铭记几年前与我在通天城的约定。”
	“我相信他远胜于你。”
	雨无雅这句话多少有点诛心之言了。
	雨无殇看向雨无雅：“你还记得你小时候被欺凌的时候，是谁挡在了你面前了吗？那么多年，如果不是我的庇护，你能够活到现在吗？你能够羽翼渐丰吗？好一个你相信他远胜于我！”
	雨无雅下了战兽，她眼中的情绪很复杂。
	她抬首看向雨无殇：“人都是会变的，我相信那个时候你是发自真心的想要保护我，你是我幼年时候唯一的光，我也相信你那个时候是善良的，但也只是那个时候，当你发现你可以触及王座的时候，你就变了。”
	“以至于你发现我可能威胁你皇权的时候，给我下药了，让我的身体日渐憔悴，你准备用药物将我完全掌控在手里，从我得知我的病症是被我最信任的背叛的时候，我感觉天都塌了，我已经不可能相信你了。”
	“你变了，我也变了，我已经不是当年那个柔善可欺的女孩，所以，皇兄，请你赴死。”
	随着雨无雅的最后一句话说出的时候。
	雨无雅身后的人全部冲向了雨无殇的阵营。
	两边存在的力量不是一个层次的。
	最后的结局也是一样，雨无殇阵营的人全部惨死，尸首无存。
	最后传到皇城的消息，也只有寥寥几字：
	“大皇子雨无道，二皇子雨无殇死于天降星辰陨石秘境之中。”
	两个皇位的有力争夺者，却是在朝夕之间，双双死去。
	雨海阳带着一堆学生，还准备去寻机缘，只是看到了班师回朝的七皇女。
	雨无雅也算是彻底以女子身份出现在大众视线之中，因为她现在已经不用任何伪装了。
	雨海阳回到皇极书院，第一时间去了林殊羽的住处。
	发现林殊羽的确在皇极书院。
	他心中对林殊羽有一丝的怀疑。
	林殊羽曾经询问过哪里有业火晶。
	雨海阳告诉到了他大皇子手里有，结果这才过去多久，大皇子就死了。
	他不相信怀疑林殊羽，也不敢想象林殊羽有这样的实力。
	但是心里就是有那么一怀疑，林殊羽刚好在那个时候闭关，太巧合。
	他怀疑林殊羽假借闭关之名，其实溜到万物之森去杀雨无道去了。
	但是他在院子里看到了林殊羽。
	如果林殊羽去参与了万物之森的事情，他不可能在自己之前赶回来。
	但是雨海阳还是心存疑虑，这林四有很多秘法，也不是没有可能比自己快。
	雨海阳又对着旁人打听了一声林殊羽什么时候出关的。
	得到林殊羽在雨无道死之前就在书院露过面，雨海阳也算是彻底打消了疑虑。
	“从今天开始，不要往我这边跑，命脉之力也不要用，我们之间尽量不要联系。”林殊羽对着慕星河交代道。
	慕星河点了点头：“明白了。”
	业火晶已经得到了，道心种魔彻底融合业火晶需要时间。
	他进入万象境还需要一段时间。
	“书院外有人找你，说是你老家的人来寻你的。”季红尘进来对林殊羽说道。
	“老家？”林殊羽皱了皱眉头。
	季红尘带着林殊羽去往了皇极书院的外面。
	一个少女在远处等着林殊羽。
	那少女眼中透着灵动，全身上下都透着一股仙气。
	似不是这凡间俗物，说是天上仙子下凡也不为过。
	便是林殊羽也没有看出这女子修为境界，似乎是用什么隐匿了气息修为。
	季红尘饶是人间绝色，在此少女面前似乎也失了几分颜色。
	季红尘之所以告知林殊羽，也是因为这少女气质不一般，加上老家二字可能扯上星域，季红尘便是去找林殊羽了。
	但是林殊羽却并未认出这个少女是谁。
	有几分熟悉，但是又好像确实没有见过。
	“我有事与他单独说，你可否暂避？”少女开口却无半分少女的稚嫩，声音动听仿若融合贯通天地，听的人心旷神怡。
	“额，好。”季红尘才反应过来离开。
	季红尘离开之后，一道结界笼罩了少女和林殊羽，隔绝了外界。
	“你是？”林殊羽并未认出眼前少女。
	“是我，三年之期将近，我来助你颠覆皇族，重建山门。”少女缓缓的开口。



Chương 356 Lửa phục thù


	“你是老祖？”林殊羽眼中带着几分狐疑。
	这少女就说了一句是我，鬼知道是谁。
	“嗯，如今我已经到达万象境三重，容貌已变，自有法子隐匿境界，在你身边，至少能够护你安全。”此少女正是道清山的老祖莫仙儿。
	当年第一次见到莫仙儿之时，莫仙儿已经是老态龙钟之象。
	最后落幕之时，她一步一跌境，最后竟然是变成了孩童模样。
	如今再见已经万象境三重，并且容貌也保持在了少女模样。
	这是何等邪门的功法，林殊羽也没有见过。
	“万象境三重，的确是减轻了我的压力。”林殊羽感觉自己身上的担子卸去了几分，到时候，已经不用一己之力面对两个万象境三重了。
	“有什么现在我能为你做的吗？”莫仙儿对着林殊羽说道。
	“离开皇城，完全消失，你今日来见我，肯定有人注意到了。”林殊羽对着莫仙儿说道。
	“不会有人认出我的，我的气息和容貌全部发生改变了。”莫仙儿继续对着林殊羽说道。
	“你别管这些，听我的好吗？到发起总攻的时候，我自会发出信号，皇族的情况比你想象的要复杂，不是所有事情都在我预料之中，我不入万象，就没办法应对战争之中的各种变故。”林殊羽对着莫仙儿说道。
	“好，一切听你安排。”
	莫仙儿说完，结界消失，转身离去。
	林殊羽也回到了书院，季红尘虽然好奇那个少女是谁，但是她很识趣的没有多问。
	林殊羽回到了书院里面，开始以道心种魔融合业火晶。
	“这几天，你离我远一点。”林殊羽对着季红尘说道。
	季红尘愣了一下，眼中带着几分失落：“哦。”
	时间过去不过一天，一股强大的威压便是出现在上空了。
	灼热的气息似乎要将一切给融化了一般。
	一柄箭矢出现在了空中。
	“果然，雨无道死了，已经是铤而走险，孤注一掷了。”
	林殊羽的嘴角伸起一抹笑意，似乎一切都在意料之中。
	这也是林殊羽让季红尘这几日离自己远一点的原因。
	隐知道林殊羽有兽王盾能够挡住箭矢的攻击，所以这一次用癫火燃烧了箭矢。
	那黄色的火焰是流动的，即便是正面冲击的威力被兽王盾给挡住了。
	那癫火以及灼热的气息，也会从旁边绕过灼烧一切。
	只是这一次，林殊羽并没有召唤兽王盾。
	“天罡剑指诀。”
	林殊羽指尖迸发出强烈的剑气，将从天而降的箭矢给一分为二。
	黄色的癫火如同雨点一般坠落地面，但是打不到林殊羽的身上。
	那一指头划出的剑气范围，癫火无法靠近。
	隐身上缭绕黄色的癫火，整个人都癫狂了一般。
	癫火影响人的神智，让人无法掌控自己，但是隐的眼神之中迸发十分明确的情绪。
	那便是对林殊羽的恨和杀意。
	“就这么恨我吗？便是伤害本源，赌上性命也要杀我，短时间内连续两次点燃癫火，便是受到三指赐福，身体怕是也吃不消吧。”林殊羽一脸的平淡。
	“杀，杀，杀，杀！”
	隐口中只是不断的重复着几个字，然后冲向了林殊羽。
	已经看不清楚隐的模样，只能看见一团黄色的火焰，在横冲直撞。
	“可惜我已入开元境五重，即便是你以癫火强行上升万象境，也再杀不了我。”
	林殊羽任何那巅峰不断的砸在自己的身上，那燃烧一切的火焰，却似乎根本无法伤害到林殊羽一般。
	“那就看看是二指强，还是三指强。”
	林殊羽的身上绽放出金黄色的光芒，光芒笼罩了整个天地。
	二指，三指来自同一只手。
	混沌初开的第一只手。
	二指诞生律法，是秩序。
	而三指燃烧所有生命的癫火，是无序。
	隐在那团黄色的火焰，逐渐发出痛苦的咆哮，鲜血不断在火焰之中发出滋滋的声音。
	二指与三指自混沌时代开始对立，三指就没有赢过。
	此时，亦是林殊羽胜了隐。
	癫火在隐的身体之上长出了黄色火焰翅膀，冲天而去。
	隐本来是想要杀林殊羽的，结果就这么逃之夭夭了。
	林殊羽境界每精进一分，能够使用的手段就更多。
	“黄金律法还真是克制癫火的存在。”
	林殊羽轻描淡写的说了一句，全身被抽去了力气一般，坐在了地上。
	相比隐的副作用，林殊羽只是乏力了，倒也算不上什么副作用了。
	“你没事吧！”
	季红尘匆匆的朝着林殊羽这边跑过来。
	她总算是明白了为什么林殊羽这几天让她离远一点。
	“别沾染到那黄色的火焰。”林殊羽对着季红尘喊了一句。
	四周的一切都快被燃烧殆尽了，莫说是建筑。
	便是地下的土地都被燃烧的下空了几米。
	季红尘绕过了黄色的癫火，将林殊羽搀扶：“为何此处会有癫火？这是怎么回事？”
	出自星辉之城的季红尘，自然是见多识广。
	“这方小天地里隐藏的秘密，是你想不到的，不如你想想，为何星辉之城有专门一间密室，有着专门的传送阵法通往这里，还只能够单向传送。”林殊羽对着季红尘说了一句。
	给季红尘问沉默了，这个问题一直是她心中的疑问，星辉之城为何会有一道传送阵通向这么落后的小世界。
	此时雨无雅急匆匆赶来，看见季红尘搀扶着林殊羽，咳嗽了一声。
	季红尘下意识的松开了林殊羽。
	雨无雅走到了林殊羽的面前，搀扶住了林殊羽，目光锐利看了季红尘一眼，就好像是在宣誓主权一般。
	季红尘心中也明了，林殊羽这样的男人，谁会不爱呢，下意识的往后退了几步。
	“不好意思啊，我忘记了那雨无道的余党，我应该直接将他们肃清干净的，没有伤到你吧，你放心我一定会将那个人尸首带到你面前的。”雨无雅对着林殊羽关心的说道。
	“无碍，只是脱力了而已。”林殊羽云淡风轻的说了一句。
	“我先扶你去休息，我有事对你说。”雨无雅对着林殊羽说道。



Chương 357 Bệnh trạng  lòng ham chiếm hữu


	雨无雅扶着林殊羽到达了一处休养的房间。
	雨无雅拿出了两张纸，放在了林殊羽的面前：“写上你的名字吧。”
	林殊羽看起了两张纸，他抬头疑惑看向雨无雅。
	这是两张休书，一张是给藏剑山庄的陆钰婷的，一张是给通天城沐雨冰的。
	“这是何意？”
	林殊羽对着雨无雅问道。
	“我是大雪国将来的女皇，我的男人不可能还有其他女人，我也不会和其他女人分享我的男人，你这两任妻子必须休了。”雨无雅对着林殊羽说道。
	“你是不是弄错了什么东西，我可从来说要当你的男人。”林殊羽对着雨无雅说道。
	“你觉得你有选择的权利吗？我可不在乎什么强扭的瓜甜不甜，我就是想要将瓜给扭过来。”雨无雅对着林殊羽说道。
	此时的雨无雅和曾经的那个七皇子，简直已经判若两人。
	“如果我不签呢？”
	林殊羽面无表情的说了一句。
	“我的人已经准备好了，兵分两路，如果他们不是去送休书的，便是去灭门的，总之你那两个妻子不可能存在，要么你休了，要么她们死，你自己选择。”雨无雅的声音也变得异常的凛冽。
	此时的雨无雅，残忍和霸道比起雨无道有过之无不及。
	都说权利会改变人，多少人坐上那个位置都会变个人样。
	这雨无雅此时还没有登上那个位置呢。
	林殊羽在休书上写下了自己的名字。
	这一纸东西对于林殊羽而言根本无所谓，距离攻打皇城也没有多久了，忍她一手，免得她发疯真的伤了通天城和藏剑山庄的人。
	见到林殊羽写下名字，雨无雅露出满意的笑容：“十天之后，便是黄道吉日，我会以十分宏达的婚礼迎娶你，以后我当上女皇，我们的儿子便会是下一任君皇。”
	雨无雅已经在规划很久以后的事情了。
	她认为这样的话，能够将林殊羽牢牢的拴在自己的身边。
	林殊羽面无表情，没有说话。
	雨无雅走了出去，到达门口的时候，又停了下来，她回首看向林殊羽：
	“我听说了一件事，一位少女在皇极书院外与你见面，那少女天资绝色，便是一眼看去，似不是这人间凡尘，倒像是那天上仙子绝色，那少女也是你妻子吗？我找了她一段时间，并无发现她踪迹，你将她藏起来了？我希望你能够断个干净，我这个人，眼里容不得半点沙子。”
	雨无雅的语气之中带着几分威胁。
	“她已不在皇城，你最好别去找她。”林殊羽冷漠的说了一句。
	“呵呵，到皇城来见了一面，就离开皇城了，你觉得我会相信吗？”雨无雅冷哼一声，“你莫不是将我当傻子，你自己不愿意交出来了结干净，等我将这个人找出来，可就不是一纸休书这么简单了。”
	“随便你。”林殊羽一脸的淡漠。
	他是真没有想到这雨无雅会给自己来这么一出。
	果然也不是所有事情都在林殊羽的预料之中的。
	但是他都懒得去跟这雨无雅算计什么，她爱干什么就干什么吧。
	业火晶已经在融合，到达万象境以后，就是掀桌子的时候了。
	“好，看来你是以为我找不到那个少女，我找到带到你面前，便是一具尸体了。”雨无雅说完便是离开了。
	“唉，真是他妈脑子有问题。”林殊羽长叹一声，往外走去。
	住的地方被烧毁了，又得换个地方住，林殊羽在这皇极书院都换了几次住的地方了。
	“林老师，可以请教您一点问题吗？”刚出去没多久，一个人轻轻的从林殊羽的后肩膀拍了一下林殊羽。
	林殊羽转身看去，是一个女子，叫白洁，是林殊羽带的那个散修班的学生。
	“怎么了？”林殊羽问了一句。
	“就是这个功法还是不太懂，我自己钻研了好久都不得要领，所以想着来找您请教一下。”白洁对着林殊羽请教道。
	林殊羽倒是停下来给这白洁答疑解惑了一段时间。
	之后便是回去找了新住处修炼道心种魔了。
	道心种魔颜色已经开始缓缓的改变了。
	翌日清晨。
	门口就传来了猛烈的敲门声。
	林殊羽走了出去，是新百川，新百川满脸都是焦急。
	“先生，白洁被砍断了手，您过去看看，我尝试了一下，那手怎么都接不上去，似乎是被什么秘法给斩断的。”新百川焦急的对着林殊羽说道，“您肯定有本事接回去的吧！您去帮帮她吧。”
	林殊羽皱了皱眉头，昨日这白洁才和自己有所接触，今日便是被人砍断了手，断的怕还是昨日接触过自己的那只手。
	“我要带着她过来，她死活不来，眼中更是透着恐惧，也不说为什么。”新百川继续说道。
	“雨无雅做的，这变态的占有欲，我不能过去，我过去她就真的死定了，你将她断的手臂冰冻，之后我会找机会给她接回去的。”林殊羽对着新百川说道。
	“那个七皇女？她之前风评挺好的啊，怎么公布女儿身反而这般不讲道理了，学生问老师问题不是再正常不过的事情吗？”新百川是又愤怒又不理解。
	“经历那样的童年，可能早就心里变态了，只是一直在伪装，现在如日中天，再也不用装了，摊牌了。”林殊羽倒是没那么震惊，“你快点回去，将手臂冰冻。”
	“是，老师。”新百川快速的窜了回去。
	……
	今日皇极书院来了一个贵客。
	雨生魔来到了皇极书院。
	“堂叔，我刚闭关出来，才得知您已经万象境三重了，我先恭贺堂叔，然后我就开门见山了，听说堂叔想要夺权，已经都已经分成皇宫派和学院派了。”雨生魔对着雨落亭问道。
	雨落亭完全没有想到雨生魔如此的开门见山。
	“我是看着你长大的，你要建立皇极书院，也是你三番五次的邀请我出山当这院长，按理说我不该那么做，只要是你掌权，堂叔自当义无反顾的支持你，可是你听你姐的啊，雨生花，我看不上。”雨落亭对着雨生魔说道。



Chương 358 Trù tính tan hết


	“堂叔想要掌权，那堂叔便是掌权，这没什么可争的，从今以后，整个皇族堂叔说了算便是，若是堂叔想要雪龙位的控制权，寻找合适时机，我们就祖地祭祖举行仪式便是可以了。”
	雨生魔对着雨落亭说道。
	雨落亭也是完全没有想到，雨生魔会如此干脆。
	“堂叔也是想让整个皇族更好，我们之间的内斗，只会让皇族分崩离析。”雨生魔继续说道。
	雨落亭此刻有些汗颜：“你此话还真是让我无地自容啊。”
	“堂叔生气想必也是生气我姐姐之前的事情，她无心权利，这么多年也是没有什么在意的事情，好不容易遇见了一个动心的人，所以难免那般，那从今以后，皇族便是交给堂叔了。”
	“我来之前，已经在发布了公告，不管是皇宫，还是书院，以后上下一切都由堂叔做主。”
	雨生魔直接放弃了这场权利之斗，让这场剑拔弩张的内斗，消失于无形。
	林殊羽接近一年的筹谋，直接被雨生魔这般化解。
	雨落亭长舒一口气：“生魔，我也不愿意和你刀兵相见，你是我从小看着长大的，没想到你竟然有这般心胸和格局，你放心，我不会愧对你的信任的。”
	“我自是相信堂叔的，不然我也不会三番五次请堂叔出山担任这皇极书院的的院长。”雨生魔对着雨落亭说道。
	……
	从雨生魔的公告出来以后。
	林殊羽的眉头皱的拧成麻花了，苦心挑起的皇族内斗的对立，就这样结束了。
	他原本还想着让两边斗个两败俱伤，然后再进攻皇城的。
	如此这般，自己这般怕是要付出更多的代价了。
	“不行，皇族必须内斗。”
	林殊羽的眸子里闪烁出光芒。
	几天后，林殊羽出现在训练场，发现学生之中女性都对林殊羽透着恐惧。
	似乎在远离林殊羽，她们身上或多或少的都出现了伤痕。
	有的甚至少了一根手指。
	那雨无雅直接丧心病狂到这种程度了，便是这些皇族，她也一下下手警告不允许靠近林殊羽。
	此时一个老者走了进来，神色有些慌张。
	李天德，就是之前考核的时候和林殊羽一起聊天的，若不是林殊羽相助，他怕是进不了这皇极书院当老师。
	李天德像是做贼的一般，走到林殊羽的近前小声的说道：“季红尘出事了。”
	“带路。”林殊羽冷冷的说了一声。
	之前季红尘与自己走的太近了，那雨无雅还是对季红尘出手了。
	林殊羽随着李天德走到了一处院落，猩红的血迹已经涂抹了小路。
	浓烈的血腥从里面传来。
	林殊羽缓缓的走了进去，周围围着很多人。
	看见林殊羽都是恐惧的往后退了退，担心自己也跟那院中的女子一个下场。
	季红尘的脸已经被划烂了，鲜血染红了衣服。
	一丝丝的呼吸声，证明着她还活着。
	雨无雅就站在正中心，身后跟着一个老人，那个老人就是雨无雅背后的万象境，曾经在万物之森也出现过。
	雨无雅似乎就是在等待林殊羽的到来一般。
	她一脸的耀武扬威看向林殊羽：“那天就是她带着你去见那个少女的，她竟然跟我说她也不知道那个少女是谁？敢跟我作对，便是这样的下场。”
	“她本来就不知道。”林殊羽面无表情，谁也看不出林殊羽现在在想什么。
	雨无雅缓缓的走到了林殊羽的身前。
	“她不知道，那你知道吗？”雨无雅靠近林殊羽说道，“在我成婚之前，我要揪出那个少女，我保证，你不交出那个少女，还有很多人会死去。”
	以前雨无殇和雨无道相互掣肘，行事还会注意分寸，因为担心对方做文章。
	如今这雨无雅没有任何竞争对手，已经是无法无天了。
	“你这是想要完全支配我？”林殊羽对着雨无雅说道。
	“是。”雨无雅回答到，“但是也仅仅是受我支配而已，除去皇族那些老祖，整个大雪国没有人敢忤逆，恐怕无数人都要成为被我支配的那个人。”
	雨无雅紧贴着林殊羽，一副已经完全将林殊羽掌控的模样。
	下一秒，雨无雅发出低沉的声音。
	嘴角开始溢出鲜血。
	她不可置信的看向林殊羽，身体的力气仿佛被抽掉了一般，倒在了林殊羽的身上，身上生机缓缓消失。
	一把短刃刺穿了雨无雅的心脏。
	雨无雅还没有怎么挣扎，便是死在了这柄短刃之上。
	“没有人能够支配我。”
	林殊羽轻描淡写的说道，将雨无雅的尸体推开。
	雨无雅的尸体摔在地上，鲜血从身下缓缓的往外蔓延。
	那位万象境老者才反应过来。
	“你竟然敢当众弑杀皇女，你找死！”
	老者一掌对着林殊羽就打了过来，但是被林殊羽一掌给击退了。
	老者震撼的看向林殊羽，没有继续出手，这个青年不过开元境五重，竟然能够正面应对自己的一掌。
	周围的所有人都没有想到，这林殊羽竟然敢这样杀了一个皇女，便是这雨无雅自己都没有想到吧。
	林殊羽缓缓的朝着季红尘走去，灵力开始往季红尘的身体里灌输。
	灵力开始治疗季红尘。
	季红尘也算是喘了一口气过来。
	他将手放在了季红尘的脸上，利用命脉之力，将季红尘的脸恢复到没有被划烂的状态。
	“新百川。”
	林殊羽喊了一声。
	新百川马上冲了过来，听候林殊羽的调遣：“她之后要麻烦你照顾额了。”
	新百川疯狂的点了点头：“是。”
	季红尘算他半个老师，他当然会尽心竭力照顾。
	“带我去白洁那里，我去帮她将手臂接回去。”林殊羽对着新百川说道。
	林殊羽忙完这件事情以后，雨海阳也来到了林殊羽的面前，他神情有些复杂。
	“你当庭杀皇女，我保不住你，你能不能活，还要院长说话。”雨海阳对着林殊羽说道。
	雨落亭已经出关了，这件事他肯定已经知道了，还没有发话，就证明不想保林殊羽了。
	如今皇权已经全部握在他手中，内斗已不存在，他也不能需要林殊羽了。



Chương 359 Lấy thân vào cuộc


	“雨生魔老祖请林导师去皇宫一趟。”
	此时的一位大监来到了皇极书院。
	林殊羽的嘴角下意识的露出一抹笑意，他等的就是这个。
	自己是林殊羽的消息已经传入皇宫了。
	几日前，他就让冯浅陌暗中往皇宫之中透出消息，透出自己就是林殊羽。
	不管信与不信，她肯定想要验证一下的。
	这一次，林殊羽要以身入局，重新挑起内斗。
	“嗯，杀皇女，这件事交给皇宫来处理，本就是理所当然的。”雨海阳没有阻扰这位大监。
	林殊羽走到了李天德身边，对着李天德传音了几句话。
	“我跟你走。”
	林殊羽对着大监说了一句。
	在场的学生，都紧握着拳头看向林殊羽的背影。
	他们知道，林殊羽这一去便是死路。
	他们也知道，林殊羽为了尊严杀雨无雅的时候，就没有打算活下去。
	林殊羽跟着大监去到了皇宫的深处。
	雨生魔在那里等着林殊羽。
	林殊羽打量了雨生魔几眼，这个雨生魔和之前所见的雨生花并不一样。
	他到现在都还以为雨生花和雨生魔是一人。
	雨生花从里面缓缓的走了出来。
	“姐，他身上并无伪装，他不是林殊羽，这下你该死心了吧，那个人已经死了，不可能复生的，都是些谣言罢了。”雨生魔对着雨生花说道。
	林殊羽看见雨生花的那一刻才恍然明白，雨生花和雨生魔是两个人。
	同时林殊羽心中也明显的舒了一口气，前所未有的轻松。
	雨生花来到了林殊羽的面前。
	用灵力一次一次扫视林殊羽，企图来破开林殊羽的伪装。
	但是林殊羽是用上苍之手将容貌捏成这个模样，现在就是他的模样，不存在什么伪装。
	雨生花不断的通过各种秘法，企图证明林殊羽现在的样貌是伪装。
	雨生魔也只是在旁边看着，不说话，他等着自己的姐姐尝试所有功法以后自己认清现实。
	在经过几个时辰以后。
	雨生花放弃了。
	“他不是林殊羽。”
	雨生花最后得出了这个结论，朝着里面走去。
	雨生魔也是长叹一口气：“姐姐该去更广阔的世界看看了，或许会遇见更好的人。”
	雨生魔说完对着外面唤了一声：“这个，拉出去杀了吧，一介平民，在皇族里鼓动着风云，现在更是敢杀皇女，早就该死了。”
	一名大监从外面走了进来：“是。”
	“等等！”
	雨海阳从外面急匆匆的赶了过来。
	跟随着雨海阳身边的还有一个老者，雨晨，万象境一重巅峰。
	雨海阳，雨晨算是雨落亭的左膀右臂了。
	“院长，让我将这个人带回去发落。”
	雨海阳对着雨生魔说道。
	“既然堂叔发话了，那此人便是由你们带回去吧。”
	雨生魔没有阻扰，前几天他才说了皇族上下由雨落亭做主，如今因为这个人就阻扰，那之前的话就算是白说了。
	雨海阳就这么将林殊羽给带出了皇宫。
	“你让李天德对雨落亭说了什么？”
	雨海阳对着林殊羽问道。
	不管是雨海阳还是雨晨，他们作为雨落亭的心腹都很好奇。
	两人都心知肚明，雨落亭原本是不打算保林殊羽的。
	但是李天德找到院长以后，不知道说了什么。
	院长便是让他们两个人马不停蹄的到皇宫要人。
	至于李天德说了什么。
	很简单。
	林殊羽让李天德对雨落亭说，他还可以重奏那天的音乐，当天之异象可以重现。
	雨落亭就是依靠着那天的异象破境的。
	他虽然已经掌握了皇权，但是作为修仙者，他怎么可能不想更进一步呢？
	不管信不信，都要叫回来试试看。
	当然，林殊羽的筹谋，绝对不是杀了雨无雅，然后这样保命而已。
	他要的是，皇族内乱。
	“我答应了一物，院长为何突然破境，你们从来没有好奇过吗？”
	“那日在考场的，可是全部提升了一个境界。”
	林殊羽轻描淡写的说道。
	雨海阳，雨晨眼神同时一动。
	这个他们早就发现了，但是没有一个人吐露半个字，院长也是警告过他们不要多问。
	“我在南城藏了一件东西，要带给院长，你们不要多问是什么，只管护送我将东西带回给院长，就够了。”林殊羽对着两人说道。
	两人显然是被林殊羽这一惊一乍给惊住了。
	“既然院长不想我们知道，我们自然不会多问，走吧。”雨海阳对着林殊羽说道。
	南城也在皇城之内，皇城很大很大。
	南城相当于一个瓮城吧，里面几乎已经人居住了。
	因为皇极书院的建立，很多格局规划，皇城很多地方都没住人了，要么靠近皇宫那边的建筑群，要么靠近皇家书院那边的建筑群，没人愿意住在边缘地区。
	两人护送林殊羽到达了南城。
	就感觉进入一个奇异的结界，内外感知被封闭了。
	地上被刻画十分繁复的阵法，两人的阅历竟然看不出门道。
	“你要拿什么，赶紧拿，拿了我们走。”雨晨对着林殊羽催促道，他感觉此处有些不自然不舒服。
	雨海阳倒是也放在心上，他们两个都是万象境之中的佼佼者，距离万象境二重也就是临门一脚，他从始至终都没有想过这林殊羽能耍什么心机。
	林殊羽一挥手，结界彻底闭合。
	这一方空间完全和外界失去了联系。
	“我要向两位借一样东西送给院长。”林殊羽轻描淡写的说道。
	“什么？”雨海阳对着林殊羽问道。
	“人头！”
	林殊羽回应道。
	“你疯了吧林四，你想要干什么，你想要杀我们？”雨海阳都怀疑自己听错了。
	“不是我杀你们，而是雨生魔杀你们，你们来皇城救我，雨生魔不肯，杀了你们二人。”林殊羽缓缓的说道。
	这便是挑起内战的导火索。
	“你觉的你有可能杀了我们？不过一个开元境五重。”雨晨冷笑了一声。
	“雨落亭也这么想，所以他料定是雨生魔杀了你们。”林殊羽的脸上泛起一丝笑意。
	书没了，你们加了书架的还能够看到更新，搜已经搜不到了，我还会接着更新，并且对之前的内容进行删改，然后复审，如果下个月还放不出来，我就不更新了，只能开新书，有很多读者追到这里了，我也不想放弃，只能尽最大努力了，至于结果如何，也不是我能够控制的，提前说一声抱歉了。



Chương 360 Chết


	“我真是好奇，你是哪里来的勇气说出这样的话，一个开元境五重，竟然扬言要杀我们两个万象境一重巅峰的人。”雨海阳听的都有点想笑。
	“不是我一个人。”
	林殊羽淡漠的言语了一句。
	一个翩翩公子已经出现在了两人的身后。
	慕星河此时已经步入了万象境。
	“一个开元境五重，一个刚刚步入万象境，就有这个胆子？”雨海阳冷哼了一声，但是他眼中亦是有一抹震惊。
	那慕星河如此年轻便是步入了万象境，这是他见过的最年轻的万象境了。
	“废话太多了。”
	林殊羽抬手就是一指。
	“天罡剑指诀。”
	滔天的剑气竟然是从指尖迸发出来的。
	雨海阳那一刻感受到了危险，竟然是选择了暂避锋芒。
	“区区开元境，怎么可能？”雨海阳还来不及震撼，林殊羽的剑指再一次逼近，根本没给雨海阳喘息的机会。
	同时地面开始浮现阵法，那阵法不断的给林殊羽和慕星河加持力量，不断的削减雨海阳，雨晨两人的力量。
	这里布置充沛，是早就已经为两人埋下的愤怒。
	天上光束凝聚，如同雨点一般打了下来。
	慕星河也开始出手了。
	“我没时间跟你们打持久战，超过时间没有回学院，雨落亭应该就会开始寻人，几个时辰之内，我就要杀你们。”
	林殊羽轻描淡写的说道，地面竟然开始生出诡异的荆棘不断的进攻两人。
	任是境界高于林殊羽，雨海阳终究只有仓皇逃窜的地步，便是丝毫还手的余地都没有。
	他从来没有想到，一个开元境竟然能够让自己狼狈到这种程度。
	一个时辰过去。
	雨海阳和雨晨都已经是浑身是伤，满身的狼藉。
	但是地表的阵法，也被他们摧毁的差不多了。
	“必须破局逃出去，将消息传给院长，否则就真让这林四给得逞了，皇族的内斗会彻底爆发的。”雨晨对着雨海阳说道。
	“怎么破局？”雨海阳问道。
	“我将用燃魂之法自爆，给你争的一丝希望。”雨晨准备用自己的死，来换雨海阳出去。
	雨晨张开手臂，灵魂在剧烈的燃烧。
	但是下一秒荆棘完全贯穿了雨晨的身体。
	那荆棘在不断吸取雨晨的灵力，所谓的燃魂直接中止。
	“两个行将朽木的人，稍微不注意你们全身都是破绽，还想在我面前燃魂，是不是有点太天真了？”林殊羽轻描淡写的说道。
	雨海阳一个晃神，也被地面的荆棘刺穿了身体，继而便是无数荆棘穿刺了他们的身体。
	他们两个正面应对，本来就不是林殊羽和慕星河的对手。
	更何况林殊羽还提前在此处设置了阵法和陷阱。
	到现在，便是算胜负已定了。
	“你究竟是什么人？你为什么要这么做，皇族，皇极书院待你不薄，你明明可以位极人权，为何要这么做？”雨海阳满目疮痍，身体被血色荆棘完全困住，无法动弹。
	林殊羽缓缓的走到了雨海阳的面前。
	“皇极书院是怎么建立起来的？”林殊羽很轻飘飘的问了一句。
	雨海阳不知道如何回答，也没有回答。
	“是踩着道清山建立起来。”林殊羽目光冷冽，已经充满了杀意。
	“我叫林殊羽，是道清山孤青峰的峰主，所来皇城，只为复仇。”林殊羽说的话语十分轻，但是雨海阳却是听出了沉重。
	雨海阳瞪大了眼睛看向林殊羽，他不敢相信那个人真的还活着。
	更不敢相信那个人，竟然就那么一两个人就敢来皇城复仇。
	“林殊羽，好一个林殊羽，不愧是能够传闻之中的人，今日我算是见识到了，了不起，了不起！”雨海阳感慨了一声。
	同时林殊羽一股强大的震力传出，雨海阳五脏六腑都被震碎了。
	雨海阳的头垂了下去，没有了任何生机。
	雨晨那边也被荆棘吸干净了鲜血，但是林殊羽为了以免万一，还是震碎了雨晨的内脏。
	“接下来怎么办？”慕星河对着林殊羽问道。
	林殊羽一挥手，地面荆棘全部缩回了土地。
	林殊羽摧毁了所有阵法和陷阱的痕迹。
	“震碎我的五脏六腑。”
	林殊羽对着慕星河说道。
	这场苦肉计要演戏到底。
	“一定要这样做吗？这可不好控制，有可能那雨落亭还没有找过来你死在这里了，其实你只要躲起来就可以了。”慕星河对着林殊羽说道。
	林殊羽摇了摇头：“这场陷害并不完美，甚至可以说漏洞百出，如果是雨生魔动手杀的，有很多解释不通的地方，如果我消失了，雨落亭可能会怀疑我是不是逃跑耍了手段，又或者谁把我藏起来了，总之他未必会直接和雨生魔开战，会想很多。”
	“只有我重伤濒死，他的两个心腹手下惨死，我这个能够帮助他破境的人也几乎惨死命悬一线，而这一切只有雨生花雨生魔才有实力做到，他才会上头，暂且忽视其中的不合理，直接和雨生魔打起来。”
	这便是林殊羽的以身入局，如果不付出沉重的代价，想要重新煽动起这皇族的内乱，恐怕没有那么容易。
	“我害怕我掌握不了分寸，直接将你给震死了。”慕星河对着林殊羽说道。
	“可别不要脸了，你杀不死我，尽管来吧，我尚且有分寸。”林殊羽对着慕星河说道。
	慕星河也不再顾虑，上前便是一股强大的震力，震碎了林殊羽的五脏六腑。
	林殊羽倒在了地上，口中不断的涌出鲜血。
	这换成常人，肯定已经死了。
	但是林殊羽却仍留有生机，甚至还对着慕星河说了一句：“走。”
	慕星河虽然眼中带着几分担忧，但是还是选择了相信林殊羽，一道光便是凭空消失在了南城。
	如同林殊羽所料，雨海阳，雨晨长时间没有回到皇极书院，很快便是引来了雨落亭的警觉，自己马上去了皇宫要人，但是却被告知人早就离开了皇宫。
	雨落亭的眉头紧锁，他开始不信任雨生魔了，那两个都是他的心腹，并且实力强横，既然已经出了皇宫，怎么可能不回皇极书院？



Chương 361 Nội chiến khải màn


	皇极书院开始了大面积的搜索。
	“院长，找到了，只是……”
	一个老者对着雨落亭禀告道，支支吾吾的。
	雨落亭看这老者这副模样，便是知道出事了。
	“说，别支支吾吾的。”雨落亭冷冷的说了一句。
	“雨海阳和雨晨死了，死状很惨。”老者对着雨落亭说道。
	雨落亭拳头握紧，一股强大的压力瞬间凝聚在整个房间，让人窒息。
	两个万象境一重巅峰的皇族，就在这皇城在一天不到的时间被悄无声息的杀了，谁能够做到？
	只有万象境二重的雨生魔和万象境三重的雨生花。
	“林四？那个林四呢？”雨落亭压抑了自己的情绪继续对着老者问道。
	他之所以如此着急的让两个人去皇宫要人，便是因为这个林四说了，他可以再造异象。
	他很清楚，以自己的天赋再怎么修炼，都不可能到达万象境四重了。
	唯有那异象，是唯一的途径。
	“他和雨海阳和雨晨一样，被震碎了五脏六腑，但是他的体质好像很特殊，常人肯定是死定了，他竟然活下来了，不过情况也不好，我们找到他的时候，他气息微弱到无法呼吸了，我们再晚到一会，他就死了。”老者对着雨落亭说道。
	雨落亭听闻林殊羽还活着，明显是波动了一下。
	“带我去见他！”雨落亭急切的说道。
	老者也是没有想到，这林殊羽对于雨落亭那么重要？
	既然那么重要，为何要让皇宫的人将他带走啊。
	老者也没有多问，现在不是时机，雨落亭的眼睛都是猩红的。
	老者将雨落亭带到了林殊羽治疗的地方。
	林殊羽此时陷入了昏迷，五脏六腑七零八落，常人这般早已死去。
	“还能够救过来吗？”雨落亭紧握着拳头，这林殊羽比他伤的想象的还要严重，这已经踏入了奈何桥。
	“悬，从来没有遇见过这种情况还能够活着的了。”
	“他现在还能够喘息，已经是奇迹了。”
	负责治疗的人对着雨落亭回复道。
	“不管用什么灵材，倾尽所有资源，不管用什么手段都一定给我将这个人救活了！”雨落亭对着下面的人吩咐道。
	“是。”
	这些人也只能是硬着头皮对着他回应道。
	雨落亭极其愤怒的走到了外面。
	那个老者也跟着雨落亭出去。
	林殊羽伤成这个模样，生死都难说，雨落亭对于林殊羽是不可能有任何怀疑的。
	“雨航，去点兵点将，随我去一趟皇宫。”雨落亭的脸阴沉的可怕，“之前他来跟我说那些话，我还觉得汗颜来着，现在给我来这一套，为了显示那个林四对我很重要，我特意让左膀右臂都去了，想着他能给我一个面子，还真是没有想到，他给我一窝端了。”
	雨航愣了一下：“这是要直接开战吗？这其中可能有什么误会吧，未必就是雨生魔做的，也没有任何证据表明，他要动手应该在皇城之内就动手了吧，尸体怎么会出现在南城。”
	雨航终究是局外人，还保持着清醒。
	但是雨落亭不一样，他的左膀右臂，心腹被斩断。
	唯一破境的希望又生死难料。
	前几日雨生魔还跟说大义，为了皇族内部的和谐，主动让权。
	现在却是给自己来这么一遭。
	所有的东西加在一起，让雨落亭情绪波动剧烈，愤怒不断在蔓延。
	如同林殊羽所说的，雨落亭上头了，人一旦愤怒上头，便是会失去理智的思考。
	他忽略了其中不合理的地方。
	“那你告诉我，整个皇城，整个大雪国，还有谁能够在皇城，不到一日的时间杀了他们？就算是其中有什么问题，这一点是不会改变的，排除了所有不可能，剩下的那个，即便不合逻辑，也必定是真相了。”
	雨落亭对着雨航怒吼道，他已经有些开始压抑不住自己的情绪了，愤怒会不断的叠加。
	雨航没有反驳，的确，别说整个皇城了，就是整个大雪国，能够在那么短时间，悄无声息的杀死雨海阳和雨晨的，便是只有皇宫中的那两位了。
	“雨海阳和雨晨死亡，我们胜算不大。”雨航最后说了这么一句话。
	显然，他并不想起刀兵。
	而且在那两个核心战力损失之后，他们的胜算并不高。
	“让五大宗的万象境一起去，许诺他们，若是我彻底在这场内斗之中赢下来，我不再打乱他们的弟子，我允许他们的传承。”雨落亭对着雨航说道。
	雨航愣了一下，的确算上五大宗的万象境，他们的战力就富裕许多了。
	“当真如此许诺吗？”雨航对着雨落亭问道。
	“许诺是一回事，怎么做又是另外一回事，若是我彻底夺权，雪龙卫听从我的号令，那些五大宗门就彻底灭了就是，他们的功法秘籍留下就足以，与其想着如何教化分解他们，杀了反而是更省心。”雨落亭冷冷的说道。
	雨航点了点头：“知道了，我这就去办！”
	至少他是赞成杀了那些五宗的。
	什么书院，什么平等。
	站在权利顶端的皇族，是不会赞成什么平等的，那是在破坏他们的利益的。
	雨落亭协着书院万象境进攻皇城。
	这场内战发生的如此仓促和剧烈，是所有人都没有想到的。
	慕星河则是来到了林殊羽的病房，诸多修士在不断的给林殊羽治疗，但是林殊羽却是没有任何苏醒的迹象。
	慕星河只是看了一眼，便是走了出去。
	“计已成，你可别醒不过来了，玩脱了。”
	慕星河在心中默默的想到，眼中不免多了几分担忧。
	慕星河离开的时候和一个年轻女子擦肩而过。
	那女子境界不高，只有开元境四重。
	但是慕星河多看了她一眼，隐隐觉得她有些不一样，但是具体怎么不一样，他也说不上来。
	“你就是能够随意传送的那个？有些事情需要你做，他昏迷期间，你全听我吩咐，他有跟你说过吗？”
	慕星河猛然回头看向那个女子，那个女子在给他传音。



Chương 362 Nội chiến màn cuối cùng


	“你是何人？”
	慕星河警惕了起来。
	“我叫冯浅陌，怎么，那林殊羽完全没有跟你提过我吗？他还真是无情啊，没有我，你们的计划可实施不了，我是将他是林殊羽的消息传到了皇宫深处。”女人缓缓的说道。
	女人话已经说到这个地步了，想来已经清楚的知道他们的计划，看来这个人真的认识林殊羽，是林殊羽的局中人。
	“他从来没有提过你，更没有说过让我听从你的调度。”慕星河轻描淡写的说道，“说明你们即便是有合作，他并不信任你，你莫要想我会替你做什么事情。”
	“真是让人伤心啊，明明都还要我现在来救他的命，竟然如此不信任于我，可真是个薄情的人。”冯浅陌一副受伤了的语气，但是神情却是毫无变化，毕竟是在传音，不想给别人看出端倪。
	“没事，我就先行了。”慕星河不想和这个冯浅陌有什么牵扯。
	既然林殊羽从来没有提过这个人，想来是不希望自己和她有什么牵扯。
	“等等。”
	冯浅陌叫住了慕星河。
	“不管他有没有交代过你，有件事你现在必须听我的，也必须由你去做。”冯浅陌对着慕星河说道，语气明显变得严肃许多。
	慕星河停了下来回应了一句：“你先说，我判断后再决定。”
	“林殊羽并未算无遗策，他考虑掉了一件事，那便是你们的计谋骗了皇族内斗，同时也骗了道清山的人，你们的老祖莫仙儿认为林殊羽被皇族弄的重伤濒死，现在准备趁着皇族内斗来皇极书院救林殊羽，人已经到了南城。”
	“他们一露头，闯入皇极书院，皇宫里打的正火热的，他们马上会意识到不对劲，内斗会戛然而止，林殊羽的一切计划都会落空。”
	“你现在赶紧去南城阻止她们行事，我虽然早就发现了她们的行踪，但是我出面，他们断然不会相信，可能还会发生冲突，所以这件事需要你去。”
	冯浅陌对着慕星河说道。
	冯浅陌这些年在暗地里编织了多大的一张网，似乎什么事情她都了如指掌。
	莫仙儿只是和林殊羽见过一面，她便是知道了莫仙儿的身份，并且连莫仙儿的行踪都了如指掌。
	“这种重要的事情，以后放在前面说。”
	慕星河传音完往前走去，走到了遮掩的地方，化成一团白光直接消失在皇极书院了。
	“你们道清山的人还真是一个德性啊。”冯浅陌冷冷的传音了一声，然后朝着林殊羽的病房走去。
	……
	此时南城。
	莫仙儿已经聚集了一些道清山弟子。
	三年之约将近，曾经的道清山弟子都在朝着皇朝靠拢，等待着林殊羽的信号。
	他们都心知肚明，那个林四就是林殊羽。
	一道白光出现在了南城。
	这个本来就成了一片废墟的地方，竟是从废墟之中走出诸多人。
	“大师兄！”
	“大师兄！”
	……
	诸多道清山弟子都走了出来，对着慕星河抱拳弯腰行礼。
	当年如果并不是慕星河舍去了百年寿命，沉睡两年传送他们出去，他们也不会有今日的站在这里。
	大多数的人都没有见过这位大师兄，但是那命脉的传送之光，他们不会认错。
	莫仙儿此时也走了出来：“林殊羽怎么样了，他的情况还好吗？我们正准备去皇极书院救他，早知道那日我就应该跟在他身边，不然他也不会重伤濒死。”
	幕星河片刻错愕之后，也意识到眼前这位少女可能就是道清山的老祖莫仙儿。
	“我今日来，就是为了此事！”
	慕星河将计谋之事，详细的说给了诸位听。
	一个个听的都是眼中含泪，那林殊羽为道清山所做的已经足够多了。
	如今更是赌上性命来让皇族内斗。
	哪个人心里不清楚？
	林殊羽这么做，是为了消耗皇族的力量，是为了在决战之中，道清山的损失会少一些。
	“我这个道清山老祖，在他面前实在是汗颜。”
	莫仙儿的脸上露出了几分愧色。
	……
	皇族的内斗打的一月有余。
	雨落亭也和雨生花交战多次，双方的损失十分严重。
	“堂叔，这么久了，怒气也该消散了，我们是不是可以坐下来谈谈了。”雨生魔再一次来到雨落亭的阵营前喊话。
	他已经不知道是多少次喊话了，但是雨落亭都避而不见了。
	“听你说些好听的，然后背地里杀了我的心腹吗？”这一次雨落亭好歹是回应了。
	这些天雨落亭都故意回避了，他在故意保持愤怒。
	他知道这是一条不归路，自己一旦泄气了，怕是进退维谷，难成大事。
	“人不是我杀的。”雨生魔回应道。
	“你告诉我，除了你们，还有谁能够做到？”雨落亭冷冷的说道。
	“跟他废话太多了，就应该直接杀了他，他不是我的对手，你根本跟他说不清其中的道理，若不是你一直让我不要杀他，他活不到现在。”雨生花在后面淡漠的说道，脸上没有任何的神情变化。
	雨落亭现身，他就感觉和雨生花交手，这雨生花似乎还留有余地，没想到是真的在放水。
	“堂叔，一个月，足够我打开祖地了，我现在就可以调动雪龙卫完全覆灭了你。”雨生魔对着雨落亭说道。
	雨落亭在那一刻仿佛失了神。
	是啊，雪龙卫掌握在对方的手上，一个月刚好是打开祖地的时间。
	他原本以为依靠五大宗多出来的万象境能够轻而易举占领皇宫，到时候夺得雨生魔手中钥匙，自己前往祖地，以皇族血脉重新获得雪龙卫认可，但是他显然是低估了雨生魔所掌握的力量，即便依靠五大宗的万象境，不的寸进，对方还没有死战的心，不然损失更加惨重。
	主要是在这皇宫内有皇族核心阵法，所有存在皇族血脉的人，实力都有显著提升，有的开元境五重甚至有了比拟万象境的实力，所以那五宗的万象境就没发挥显著的统治力了。
	“堂叔，随我去一趟雪山祖地吧。”雨生魔对着雨落亭说道。



Chương 363 Ai nói hắn là một người?


	雨落亭长叹一口气，看来是自己败了。
	“堂叔不是想要掌权吗？随我去祖地，我将雪龙卫的控制权交给您，以后您就不会担心什么我是说好听的话，是什么权宜之计。”
	雨生魔对着雨落亭说道。
	雨落亭愣了一下，他原本以为雨生魔是带着他，让他去祖地谢罪的。
	“你为何？你为何？”
	雨落亭不可置信的看向雨生魔。
	“我父母早早的死在祖地试炼之中，我从小长的一副女儿模样，在这皇族之中饱受欺凌，是堂叔几次护了我，恐怕堂叔自己已经不记得了，但是我却是时时铭记于心，因为那时候，就好像在一条漫长的看不见尽头的漆黑道路之上，照进了一道光。”
	“皇室真的就没有亲情吗？我觉得有，同室操戈不应该啊堂叔。”
	“您想要掌权，那便是掌权就是，这么多年来，您为皇族殚精竭虑，付出的远比我们姐妹要多，这个位置本来就该是您的，您想要，那便是给您。”
	雨生魔对着雨落亭说道。
	雨落亭被这番话说的是老泪纵横。
	说到底终究是他小人之心度君子之腹了。
	雨生魔之前已经三番五次想要和自己谈谈了，但是当时的他根本就听不进去。
	“我要是对你那两个人出手，他们根本出不了皇城，尸体还抛到那南城去？多此一举，而且既然已经决定对你动手了，势力就会死磕，没必要还扭扭捏捏的不承认，这其中多番疑点和不合理的地方，你完全看不见，说到底不过是权利冲昏了头脑，我姐妹两可没把权利看的那么重，你想要，好好说，我们有什么不给的？”
	雨生花此时冷冷的在旁边指责了一声。
	雨落亭此时再无力反驳。
	确实其中太多不合理的地方。
	“那他们两人究竟是被谁杀的？”雨落亭感觉自己脑袋糊涂了起来。
	“三个人回去，死了两个，还有一个活着，你说是谁？”雨生花冷冷的说道。
	“不可能是那林四，他跟死了也没有什么区别了，晚到一步，他都死了，他现在都还生死难料，没有人会为了设计一个圈套，将自己的命也搭进去吧。”雨落亭到现在还是没有怀疑林殊羽，因为他见过林殊羽那濒死的模样。
	“报，外面有人闯皇宫，一路朝着里面杀。”
	此时一个人急匆匆来禀告。
	“多少人？什么境界？什么来历知道吗？”雨落亭对着那人问道。
	“只有一人，万象境，他口中喊着是为道清山复仇来着。”下面的人对着雨落亭回应道。
	“看来凶手出来了，我们这皇城还藏着不少道清山的余孽，我们去见见吧。”雨落亭似乎找到了答案一般。
	要是放在平时，他肯定要嘲讽雨生花，因为都是因为她下达的命令，不继续追究道清山余孽，才有了今日的事情。
	但是现在他也是入了别人的圈套，同室操戈，他也不好意思多说什么了。
	此时在皇宫外围要闯入皇宫的人，是计划之外的人。
	知无涯。
	那个因为发狂，被林殊羽赶下山去历练的人。
	重新修炼，他如今已经到达了万象境。
	程灵儿看见知无涯的时候有些错愕。
	作为皇极书院的成员，程灵儿也参与这场战斗，但是她不敢深入，只敢在外围装模作样，正好碰见杀进来的知无涯。
	两人相见都是感觉有点意外。
	“你不是丹田破碎，你为何，为何到能够到达万象境。”程灵儿有点怀疑自己看见鬼了。
	这才只是几年过去，之前自己抛弃的那个废人，竟然入了自己想都不敢想的境界。
	知无涯冷笑了一声：“你左右逢源，终究还只是这般境界。”
	“万象境又如何，你今日还不是自寻死路，我境界低又如何，我还不是锦衣玉食，还好我当初没有跟你在一起。”程灵儿马上对着知无涯反驳道。
	“呵呵呵，果然不是一路人，我情愿死，这几年我一直压抑着复仇的怒火，终于到达万象境了，我知道我今日会死在此处，但是能够多杀一群皇族的狗崽子，那我便是心满意足了。”
	知无涯就是冲着多杀几个回本的想法来的，和当初的姜如烟的想法有些相同。
	知无涯仿佛一群野兽一般冲进了人群之中。
	皇族的人只是片刻都已经被撕裂的人仰马翻。
	他当时不在道清山，不知道林殊羽的计划，不知道林殊羽还活着。
	“来万象境啊，怎么，皇族是没有万象境吗？”
	知无涯一边厮杀，一边仰天长啸道，他现在过来是想了至少要杀一个皇族万象境。
	“那就如你所愿!”
	皇族一个万象境从天而降，带着强大的灵力震荡就直接俯冲了下来。
	“来啊！”
	知无涯咆哮了一声，竟然是直接用脑袋顶了过去。
	无比霸道的迎接方式，知无涯就像是一个大妖一般，肉体强悍无比，竟是直接将那名万象境给撞飞了出去。
	知无涯想要趁这个机会直接杀了那个万象境，身体如同炮弹一般砸向了那个万象境。
	但是这一次知无涯被打飞了回来。
	知无涯脚在地面滑行了相当一段距离，才算是停下来。
	众多万象境出现在了知无涯的前面，雨落亭和雨生花两边的万象境全部到了这里，那一瞬间的压迫力，就感觉一个小人站在一群巨人中间。
	“区区一个万象境，也敢闯皇宫！”
	雨落亭凌空而起，雷电不断的在雨落亭的手中聚集，形成了一道雷枪。
	雨落亭居高临下，手中雷枪对着知无涯就投掷了过去。
	万象境三重和万象境一重的差距还是太大了。
	雷枪瞬息而至，知无涯根本没有躲避的时间。
	“谁说他是一个人。”
	一道身影瞬间出现在知无涯的身前，一只手徒手抓住了那雷枪。
	那磅礴的雷枪在那人的手中闪烁了几下之后，瞬间破碎。
	知无涯瞪大了眼睛，不可置信的看着眼前这个人的背影，这个人不是应该已经死在了三年前吗？
	“师父！”
	知无涯最终是喊了那么一句。



Chương 364 Giằng co


	雨生花的眸子闪烁起来。
	眼前这个人不正是那个自己朝思暮想的露水情缘林殊羽。
	仅仅只是万象境一重，便是徒手接住了万象境三重的攻击。
	如此跨越境界的战斗，整个大雪国，除了林殊羽又有谁呢。
	“你又是何人？怎么，一个人和两个人有什么区别吗？”
	雨落亭没有见过林殊羽的模样，根本就不知道站在眼前这个人是谁。
	“院长还真是贵人多忘事，这一年前，还真是多谢院长的照顾，我才能够让三位皇子都魂归故里，你是不是还在好奇，你的左膀右臂到底是被杀的，就是我杀的啊，三个人之中，唯一活下来的那个人。”
	林殊羽的语气之中带着讥讽。
	雨落亭瞳孔放大，整个身体都在不自主的颤抖，这件事对于他来说实在是过于震惊。
	“你是林四！”
	“不可能，这绝对不可能！林四都已经重伤濒死，我看的真切，他能不能活就不好说，不可能这么短时间就完全没事了，还步入了万象境，这绝对不可能！”
	“你不是林四，你绝对不是林四，没人用性命自导自演这么一出的，搞不好就死定了。”
	雨落亭言辞十分激烈，不知道是不相信，还是不承认那林殊羽在他眼皮子底下做了这么多事情。
	“不可能，不可能，正是因为你心中的那些不可能，我才能够走到这一步。”林殊羽的脸上带着笑意。
	“就算是你是林四，就算是林殊羽，你又能够改变什么吗？三年前，我皇族不过是用了九牛一毛的力量，便是将你道清山覆灭，今日结局一样，皇族能杀你一次，便是能杀你第二次。”雨落亭的脸色越发的难看。
	如果这林殊羽真是那林四，那真是让皇极书院一众皇族颜面扫地。
	他今日便是要清除这个错误，洗刷之前的污点。
	雷声在高涨，连绵不断的攻击向林殊羽。
	一少女出现在林殊羽的身前，一挥手，便是散去了道道雷电。
	越来越多的人都出现在皇城之前。
	这些人眼中都燃烧着熊熊烈火。
	三年来，隐匿姓名，便是有家都不敢回，可谓是忍辱偷生的修炼。
	三年，他们终于等到这一刻，他们再一次用自己的名字，为自己的宗门而战。
	“三年前，你们攻打我们道清山，如今，轮到我道清山攻打你皇族，道清山弟子可在？”
	莫仙儿强大的威压散发出去。
	“在！”
	那一声或许不那么整齐，但是此起彼伏的气势，震耳发聩。
	“道清山怎么可能还存在那么多有生力量？”雨生魔紧紧的皱起眉头，“他究竟是怎么做到的！”
	此刻雨生魔看着这个如同妖孽一般的林殊羽。
	林殊羽挥了挥手，只说了一个字。
	“杀！”
	道清山弟子再也按捺不住，嘶吼着，冲向了皇宫。
	但是一道光罩在了整个皇宫之上，将所有人挡在了外面。
	雨生魔开启了皇宫的防御大阵。
	“你这是干什么，不过是一些残党罢了，万象境不过就那几个，与我皇族对碰，不过是以卵击石。”雨落亭看向雨生魔，不知道他为何打开防御阵法，这完全没有必要。
	“我们内战消耗很大，皇宫和皇极书院两边的人都处于疲惫的状态，吞下这道清山余党肯定是能的，但是必定折损不少，皇族已经不能再有折损了，让我们两边的人都好好休息调整一下，再继续战斗吧。”
	雨生魔对着雨落亭回应道。
	雨落亭没有说话，真应对起事情来，雨生魔比他考虑的要周全许多。
	他们内战都打了一个月了，的确都是疲惫的状态。
	别说是其他人，便是他自己和雨生花交战，身上都留下了伤。
	“还有一件事。”雨生魔看向了雨生花，“姐姐，我想要知道你的立场，这已经是一场你死我活的斗争了，绝无调停的可能，那林殊羽不会停手的。”
	雨生花的目光则是一直落在林殊羽的身上：“他交给我，其他的事情，我不管。”
	雨生魔似乎有什么话想说，但是最后还是没有说出来，只是很平淡的说了一句：“好。”
	雨生魔雨生花两人的父母死的很早，他们从小在皇族之中饱受欺凌，对于皇族没有任何感情。
	雨生魔后来倒是逐渐在皇族之中站稳了脚跟，但是雨生花从小就是地窖修炼，便是雨生魔有了权利以后，雨生花都只是自顾自的自己修炼，没有在皇族之中出现过。
	这也是为何皇族之中为何都没有听说过雨生花这个老祖。
	血月和血日老祖此时亦是紧皱着眉头。
	他们心里很清楚，那个林殊羽行事看似狂妄，但行事从来都是精心算计好了。
	今日出现在这里进攻皇宫，不说十拿九稳，总之肯定不是来送死的。
	他们在血煞宗和林殊羽接触过，对于这一点是深信不疑。
	眼前看到的力量，绝对不是林殊羽掌握的全部力量，他肯定还有后手。
	其他宗门也开始动摇了。
	有很多人都后悔当初没有跟道清山一同赴死，至少还能青史留名，何至于到这等地步。
	“林殊羽，在皇宫来杀皇族，你简直就是找死，你知道在这皇宫之内的阵法，能让皇族多少开元境五重拥有万象境的战斗力吗？”血日老祖站出来说道。
	他这话不是说给林殊羽听的，是说给其他宗门听的。
	他是想要告诉其他宗门，站在林殊羽那边没有胜算，认清现实情况。
	血煞宗没的选，他们只能站在皇族那边，因为他们和林殊羽有血海深仇。
	林殊羽岂看不穿血日老祖此话的意图。
	他呵呵的笑了两声无情拆穿：“血日老祖是怕你们几宗倒戈呢，才这么说呢，他们血煞宗是没得选，因为我怎么都要弄他们的，我也没有打算招降你们改变阵营，因为等下打起来，你们自然知道该如何抉择。”
	“林殊羽，你未免太过狂妄了！”雨落亭隔着结界对着林殊羽说道。



Chương 365 Chiến tranh toàn diện


	“你不妨问问这血煞宗的两位老祖，我是不是狂妄他们应该最有发言权，我林殊羽扬言要做到的事情，有什么做不成的？”
	林殊羽冷冷的说道。
	“堂叔，莫与他置气，他很擅长乱人心境，抓紧时间休息，倒时自可挫败外面一众残党。”雨生魔缓缓的说道。
	“可惜，你们没有时间休息了。”
	林殊羽自顾自的说了一句，一道火箭飞向空中，并在空中爆炸。
	剧烈的灵气在空中形成了一个巨大的符号，属于道清山的符号。
	信号一号，聚集在皇城，在皇城附近的都朝着皇城这边赶了过来。
	“这还不是全部吗？这林殊羽藏了多少手。”雨生魔倒是没有想到那林殊羽有那么大的能耐。
	最先赶过来的是本来就在皇城的叶家。
	叶辰带着整个叶家选择了站在皇族的对立面。
	这叶辰倒是也有魄力，能够做得出这种选择。
	不过这种将尊严和骄傲看的比生死重要的人，能够有这种魄力倒是也不稀奇。
	紧接着藏剑山庄和通天城的人也靠了过来。
	他们提前很久就在皇城周围的城市住下了，只是皇城在内斗，也对外早就没有防备之心，那么多势力驻扎调度接近皇城，他们没有丝毫的发现。
	“你们见过星辰坠落大地吗？”
	林殊羽轻描淡写的说了一句。
	所有人都云里雾里的看向林殊羽。
	林殊羽的境界在攀升，只是片刻都是已经到达了万象境三重。
	只是瞬间斗转星移，天空瞬间变成了星空。
	所有人都震惊的看向林殊羽。
	不仅仅是突然攀升的境界，更是这斗转星移的本事，这怎么看，都不像是万象境应该掌握的手段。
	“八十八星图，全星闪耀。”
	天上的星辰坠落，朝着皇族的结界撞了下来。
	星辰陨石砸在了皇宫的结界上，发出巨大的震动。
	“万物之森那场星辰坠落的机缘是你人为创造出来的！”雨落亭此时瞳孔不断的放大，不断的在震动。
	一个人怎么能够强悍到这种地步？
	第十一颗星辰坠落的时候，结界已经出现了碎裂的声音。
	第十二颗星辰坠落的时候，支离破碎的声音已经出现了。
	同时天空也逐渐恢复了正常。
	林殊羽擦拭了一下嘴角的鲜血，这八十八颗星辰落下来，他现在的身体可坚持不了，尤其是最后一颗星辰落下。
	最后一颗星辰落下，便是会知道，为何八十八星图会被称为三大最强攻击术式之一。
	结界破开的那一瞬间，莫仙儿已经带着道清山弟子冲杀了进去。
	林殊羽的精神力则是不断的集中。
	他强行提升境界，可不只是为了破开这皇宫的结界。
	一个巨大的秘境在皇宫的上空若隐若现。
	“给我开!”
	随着林殊羽的一声怒吼，那若隐若现的盘古秘境开出了一道口子。
	“是时候出来了，快点，我坚持不了多久。”
	林殊羽的声音传到了秘境之中。
	数不清的人如同雨点一般，密密麻麻从那道口子出现在皇宫上方。
	看的出来，林殊羽即便是万象境三重开出这道口子，也异常的费劲，满脸都是狰狞。
	待到所有人出来，林殊羽才闭合了口子，那若隐若现的秘境才消失了。
	林殊羽也仿佛被抽空了一般，直接瘫倒在地上。
	他并没有利用强行提升的境界去解决战斗，因为他很清楚，万象境三重维持不了多久，他不可能用这短暂的时间去杀死雨落亭和雨生花，从而提前结束战斗。
	在外面或许还可能，这皇宫之内阵法繁多，增幅了雨生花和雨落亭，又削减了林殊羽，况且皇族统治这个国度那么多年，必定有底蕴。
	用短暂的提升境界去杀这个两个人是两条险路，而且几率不大，失败了就是全面溃散了，所以他用来了给秘境开道门。
	当初道清山四散的时候，其他人被慕星河传送了出去，而孤青峰的弟子则是被送入了盘古秘境修炼，虽然只是一具尸体，但是里面所蕴含的灵气环境不是大雪国可以比拟的。
	沈暮云带着孤青峰弟子加入了战场。
	沈暮云已经万象境二重，到达万象境的已经有接近二十个。
	再加上道清山后面修炼的，以及藏剑山庄，叶家。
	林殊羽这边的战力已经完全不输皇城了，甚至超过了。
	“道清山最不被看好的峰，被各大峰遗弃，被抛弃的孤青峰，如今却是成为了最强大战斗力！”
	“三年，便是诞生了十几个万象境！根本不敢想象！”
	慕星河呆住了，他从来没有低估过林殊羽，但是，这是不是有点过于离谱了，怪不的这林殊羽扬言只要三年。
	皇族那边更是懵逼了，当初以为将道清山覆灭了，现在你告诉我还有接近二十个万象境？
	其他宗门也是瞠目结舌。
	怪不的那林殊羽能自信的说，只要打起来，他们便是会知道如何站队。
	林殊羽很久之前就说过了，这大雪国有很多天才天分不比星域天骄差，只是他们所处的灵力环境和修炼资源不足，所以呈现了境界的差距。
	这孤青峰的弟子算是天资差了的，但是林殊羽不会放其他人去盘古秘境，只有这孤青峰的人会百分百为他去死。
	“老祖，还请你一人独自战两个万象境三重，一个时辰，一个时辰之后，我自来来帮你。”林殊羽对着莫仙儿喊了一句。
	莫仙儿已经冲向了雨生花和雨落亭：“一个时辰，没什么问题。”
	林殊羽得到回应之后则是沐雨冰喊道：“雨冰，来帮我压制境界和疗伤。”
	沐雨冰瞬间来到了林殊羽身边，带着林殊羽脱离了这片区域。
	双方的交战彻底打响。
	玄月宗率先反水开始进攻皇族。
	玄月宗早就和林殊羽串通，此时反水算是起一个带头作用吧。
	随着玄月宗反水，其余除了血煞宗的宗门，都开始反水进攻皇族。
	雨生魔此时的脸色却是一脸的平静：“你们以为你们能够覆灭皇族吗？别说是这些万象境，就是再来五倍的万象境，你们也无法在这片土地战胜雨氏皇族，这片土地的皇族只能姓雨。”



Chương 366 Này làm sao đánh?


	“少他妈吹牛逼了，这大雪国没你们雨氏还不成了！”
	道清山的弟子冲向了雨生魔。
	雨生魔一脸的平静，声音却是高昂不可置疑：“你答对了，这大雪国没有我雨氏皇族就是不行，我皇族不在，你们全部都的死。”
	“到现在还充斥着皇族的高高在上，这个世界，没了谁都一样可以运转。”沈暮云瞬身来到雨生魔身前，与雨生魔交战在一起。
	她曾经只是竹青峰平平无奇的一名女弟子，可能一生都难突破开元境。
	但是现在却是能够和皇族老祖交战，一时不落下风，她自己甚至都觉得有些梦幻。
	“与我皇族阵法之中，你还想一人抵挡我们两一个时辰，简直是痴人说梦。”雨落亭那边也和莫仙儿交战了起来。
	莫仙儿以一敌二，一开始就落了下风。
	“莫说是你，就是整个局势也是一样，在我皇族阵法之中，你们这些所谓的的万象境根本占不到优势，不过是找死罢了。”
	雨落亭一边交战，一边对着莫仙儿讥讽，企图让莫仙儿慌乱心神，找准破绽，快速结束战斗，减少伤亡。
	只听琴声缓缓的传来。
	琴声传遍了整个皇宫。
	道清山及其势力所有人都在琴声之中被增幅，皇族之人则是在被削减力量。
	青萱于战场之外，轻轻抚琴，这琴声所产生的效果，竟然与皇宫布置的阵法相差无几。
	皇宫之内的阵法，经历了多少阵法的修缮，用了多少天材地宝，聚集了多少的灵气才达到这样的效果。
	而现在，这个小姑娘只是一曲琴音，便是达成了这样的效果。
	乐职者。
	一个足以改变一场战争胜利天平的职业。
	皇族一个个瞪大了眼睛，其中还有人经历过，在攻打道清山的时候，林殊羽就以乐声改变着战场的局势。
	他们原本以为是林殊羽妖孽了，没想到现在还有第二个人能够以琴音大面积的提升战力。
	从琴音开始，战争已经开始一面倒了。
	但是雨生魔依旧显得十分平静，只是对着皇族下达着命令：“且战且退，向着祖地靠近。”
	皇族还有底牌，即便是现在局势一面倒的情况，皇族脸上也没有任何的慌乱。
	一个时辰之后，林殊羽重新回到了战场。
	莫仙儿的压力小了很多以后，皇族败退的速度太快了。
	“放弃吧，你们没有任何胜算的，雨氏皇族所存在的底蕴，远比你想象的要恐怖，你们一丝胜算都没有，跟我离开大雪国，不管这里所发生的一切。”雨生花对着林殊羽说道。
	林殊羽的剑闪烁出锋芒，可没有丝毫的怜香惜玉。
	“我与你不同，你对你的皇族没有归属感，但是道清山于我而言，是第二个家。”林殊羽神色充斥着冷漠，“三年前我的确是为道清山保下了火种，但是更多的人豁出了性命，战死在了道清山，是那群人用死换来我们这些人活着，现在，我们这些活着的人要为那些死去的人讨要一个公道了。”
	“杀，杀，杀！”
	道清山弟子一个个都红了眼睛，当初同门战死的场景不断的浮现在自己眼前。
	他们当初也想与同门战死在那块土地上，为了宗门的未来苟活了下来。
	现在是该为那些同门报仇了，一个个都杀红眼了，不知疼痛，亦是不知生死。
	皇族大面积的后撤。
	皇宫比想象的大，这后撤都撤了五天。
	皇族的人全部都撤入了祖地。
	那是一扇无比巨大的青铜大门，上方一眼看不到尽头，似乎连接着天一般。
	青铜大门并未完全打开，只是略微打开了一道口子。
	皇族最后那波人退入门后，还用着挑衅的眼神看向了道清山的众人，那眼神似乎就是在说：“你们进来啊，你们进来就是死。”
	道清山的弟子根本就没有想那么多，一股脑的便是冲了进去。
	彻骨的寒意便是袭来了。
	门内门外简直是两个世界，那寒意简直是让人打哆嗦，吞吐的空气都能够看到气了。
	此刻，所有人也终于明白了，大雪国为何叫大雪国，这大雪国也没有大雪啊。
	看不见的漫天大雪被挡在皇族祖地的这扇大门之外了。
	远处便是看不到尽头的雪山，而且正在雪崩，一股看不见的力量无形之中挡住了雪崩。
	只是这寒风凛冽，依旧凉不了道清山弟子的热血。
	他们疯狂往前追杀。
	“都给我冷静点，前面不对劲，全部停下。”
	林殊羽发号施令道。
	虽然这些人十分上头，但是十分听从林殊羽的话语。
	林殊羽一声令下，所有人都令行禁止。
	林殊羽神识不断往远处扫去，扫不到尽头。
	或许这里才是真正的大雪国，而外面只是大雪国很小的一部分。
	雨氏皇族的先祖，将大雪拦在了这里，给人们留下了最后一片可以生存的弹丸之地。
	雨氏因此也成为了这片土地的皇族。
	这也就可以解释之前雨生魔为什么说，雨氏是这片土地的皇族，他们雨氏皇族覆灭，所有人都会跟着覆灭。
	“接下来，该怎么做？”
	莫仙儿回首看向林殊羽。
	所有人的目光都落在林殊羽的身上，林殊羽已经成为了当之无愧的主心骨。
	“等。”
	林殊羽只是说了一个字。
	所有人都不知道等什么，但是原地坐下调息，静静等待。
	这个男人说等，那必定是有所深意。
	而之前逃进的这大雪之中的皇族就好像凭空消失了一般，感觉不到任何的气息。
	过了大概一天的时间，道清山的弟子稍微调息了过来。
	同时皇族的气息再一次出来。
	这一次，皇族不再是防守的一方。
	强大的气息充斥着天地，万象境，密密麻麻的万象境。
	一眼看去，至少上百个万象境冲在皇族之前。
	“这就是你的等？等来了上百万个万象境，这还怎么打？”一个女子走到了林殊羽的身边，现在还会这样跟林殊羽说话的，便是只有冯浅陌了。



Chương 367 Luận đạo


	“我早说过，你们就是再有五倍的万象境，也只是死路一条。”
	雨生魔冷冷的说道。
	这便是他们皇族的底蕴，皇族睥睨一切的底气——雪龙卫。
	“没有灵识的那些人，像是的冰帝的阉割版。”林殊羽看着那些雪龙卫，倒是显得很平静。
	“你别管有没有灵识，万象境的战斗力是货真价实的，你要是没有办法处理，这仗已经打不下去了。”冯浅陌对着林殊羽喊了一句。
	“慕青月！拦住他们。”林殊羽虽然很不想使唤慕青月，但是也没有办法，慕青月的黑焰对这种活死人的邪祟有克制效果。
	慕青月此时也是到达了万象境，一挥手，便是一道黑焰燃烧的高墙挡在了路上。
	“如此大面积持续燃烧黑焰，我可是坚持不了多久。”慕青月对着林殊羽说了一声。
	“说到底终究只是人控制的死物，切断御主和他们的联系就行了。”林殊羽显得很平静。
	冯浅陌看向林殊羽：“那你倒是动手啊，切的断吗？血脉联系的契约，可没那么好切。”
	“的确切不断，只能阻隔，我能阻隔他和那些活死人之间的联系，但是我阻隔的过程之中必须持续发力，也就是说，我的精力必须放在阻隔他和活死人的联系之上，我无法战斗了，那个万象境三重需要你来对付，我道清山老祖一个人对付不了两个万象境三重。”林殊羽对着冯浅陌说道。
	冯浅陌用着怪异的眼神看向林殊羽：“你仿佛在逗我？我才开元境四重，我怎么跟万象境三重打？你开元境四重的时候能够打万象境三重吗？你妹的。”
	“那你来摆平那群活死人万象境。”林殊羽继续说道。
	“你赢了。”冯浅陌叹气了一声。
	林殊羽就知道这冯浅陌能够搞定那些雪龙卫，否则她不会上来说风凉话。
	冯浅陌原地坐下，从苦海之中凝练出一个铃。
	那铃飞向空中，不断的震动起来。
	那铃发出悦耳的声音，但是那些雪龙卫却是露出了痛苦狰狞的神色，他们似乎脱离了控制，朝着雪山的深处跑去。
	“我也让他们失控不了多久，你最好是快点杀了那个御主。”冯浅陌的对着林殊羽说道。
	雨生魔此时瞪大了眼睛看向冯浅陌。
	他完全没有想到竟然有人能够雪龙卫摆脱控制，短短的几天时间，他已经见过太多超脱他认知的力量了。
	“杀了她！杀了她！”
	雨生魔此刻也意识到了，必须先杀了冯浅陌。
	只要雪龙卫重新被自己控制，他们皇族便是立于不败之地。
	“你是不是搞错了什么，没有那群不知道从哪里来的万象境，你们根本就不是我们的对手，现在是我们杀你！”莫仙儿又是第一个窜了出去。
	大战一触即发，林殊羽也是如同离弦之箭飞向了雨生魔。
	现在必须杀了雨生魔，这些活死人万象境是被雨生魔控制，杀了他便是彻底断了那些活死人的控制，这冯浅陌也不知道能够坚持多久。
	雨生花也是瞬身出现，拦住了林殊羽。
	突然远方闪烁出了黑色的光。
	而雨潇潇便是置身那黑色的光芒之中。
	一扇黑色的大门出现在空中。
	很久之前就听雨之樱说过，皇族所有人的命脉之力都来源于一扇黑色的封印之门。
	现在，这扇封印之门出现了。
	而雨潇潇便是打开那扇门的钥匙。
	封印之门的光笼罩了整片天地，只要是拥有皇族血脉的人，命脉之力都在不断的被加强。
	“看见了那扇门了吗？他的全部力量用于封印十万雪山，如果雨氏皇族不再为这一方天地的掌控者，那扇大门也将不再守护这一方天地。”
	“大雪将淹没所有的一切，整个大雪国，包括整个赤澜大陆，都将大雪吞没，我就可以保证，这里的雪山足以淹没这方小世界，灭我皇族，你们形同自杀。”
	雨生魔眼中迸发锋芒，更是带着高傲。
	“这片土地是我们雨氏保下的，你们能够活着，都是受我祖上的庇护，你们安敢反我雨氏皇族！”雨生魔高声质问着众人。
	那一刻道清山众人以及其他势力都陷入了沉默。
	这场战斗好像没有输赢，只有输。
	就算是他们灭了皇族，大雪吞没一切，那雪不是一般的雪，所有人将无法生还，那也不是赢了。
	“但是你们的先祖允许了七大宗门的存在，我能够想象你们的祖先，为了这方世界浴血奋战，守护了一方让所有人都可以生存的弹丸之地，这弹丸之地之上几大宗门传承几千年甚至到更久远的时间。”
	“你怎知当初七大宗门的祖上就没有为挡住这大雪付出一份力，你们祖上都没有扫平七宗，统一整个大雪国，你怎好意思为了一己私欲，灭宗断人传承？现在也好意思舔着脸说先贤，你配吗？”
	林殊羽对着雨生魔冷冷的说道。
	雨生魔冷笑了一声：“我便是自私自利的人，我便是享受祖上荣光的人，那又如何？那你呢？那你们道清山呢？”
	“得知了皇族覆灭便是这个世界的覆灭的消息，还要继续战斗下去吗？为了你们的同门，和我们皇族同归于尽，你们倒是不怕死，那这些跟着你们的人呢？”
	“那那些外面无辜的人，不只是大雪国，其他十一属国，包括琉璃国，那是多少人的性命，多少幸福的家庭，因为你们的仇恨，最后被大雪淹没，活活冻死其中。”
	“那我请问，你们是不是为了一己之私呢？你们是不是又是自私自利呢？”
	雨生魔言辞激烈，字字珠玑。
	所有人都陷入了沉默，便是杀红了眼的道清山弟子，此时也是陷入了迟疑，一个个都放下了手中的剑。
	现在已经成了一个死局。
	和皇族握手言和？如何对得起死去的同门？
	而且皇族现在受到那扇大门的照耀，已经是优势了，他们不会放弃杀戮在场的人。
	但是继续交战，赢了又如何？都是死，更是会祸及整个赤澜大陆！
	他们已经没有了战意。
	“林殊羽，你说，要接着打下去吗？”雨生魔对着这场战争的始作俑者说道。
	【复活赛打赢了，这几天从第一章从头开始改，眼睛都改疼了，其实我的剧情不需要描写那些也能够立得住，但是氛围到了，我直接一笔带过，总感觉不尊重读者，现在也是没有办法了，以后都只能一笔带过了，后面新来的读者也只能看阉割版的，觉得前面有些感情递进的太突兀的，那就是删改过的，我也没有办法，已经是进了最大的努力了】



Chương 368 Lấy thương đổi giết.


	“你觉得这于我而言是死局吗？”
	林殊羽十分平淡的问了一句。
	“不是吗？”雨生魔一副已经掌握局势的模样。
	“从我听说皇宫之中有一扇大门，让所有皇族血脉都能够拥有同样的命脉之力，我就猜到了，可能雨氏必定为这一方土地的皇族，如今的情况在我的预料之中，只是清楚其中的理由罢了。”林殊羽面色不改。
	雨生魔眼中却是多了几分疑惑，因为如果眼前这个算无遗策，什么都猜到了话，当知这是死局，根本不可能发动这一场战争。
	“皇族仍旧由雨氏来当，但是未必就非你们不可啊。”林殊羽说完侧身下达命令，“道清山弟子让道，接下来的战斗，我们不是主角了。”
	道清山弟子虽然不明就里，但是听从林殊羽的命令，亦是让出了一条道路出来。
	铁骑发出踏踏踏踏的声音。
	密密麻麻的人群冲进了战场。
	“拥有皇族血脉的又不是只有你们，这皇宫，这祖地，你们做的，我们也坐的。”说话的是一个中年男人，整张脸上都写满了沧桑和阅历。
	此人便是雨之樱的父亲，羽王爷雨天穹。
	黎飞雨此时也走了出来。
	道清山覆灭前夕，她到达道清山，带走雨之樱。
	当时林殊羽曾经就对她说过，三年，三年之后他会扶持羽王爷登上皇位。
	那时的黎飞雨只觉得林殊羽在口出狂言，那话语简直就像是天方夜谭一般。
	而如今，真的只是三年，皇位就在眼前了，唾手可得。
	“边境皇族，竟然胆敢生反叛之心！”
	雨生魔的脸色变得十分难看。
	“边境，皇宫，有什么不同，不过网上数几辈，争权失败了，如今我来赢回来，你们就是边境皇族。”
	“老实说，我还乐的逍遥当一个闲散王爷，但是你们无故欺压我的子女，三番五次的镇压，还要整什么削藩，逼我来夺权，那我便是夺给你看。”
	雨天穹一挥手，身后铁骑便是冲了上去。
	封印之门照耀的光，无差别的强化着所有拥有皇族血脉的人，当然，也包括雨天穹这一脉的皇族。
	两拨人再一次交战在一起。
	雨生魔这边已经陷入了劣势，但是这场战争并非已经尘埃落定了。
	冯浅陌一旦坚持不住了，雪龙卫重新被雨生魔掌握，战局将重新逆转。
	也就是说，现在的输赢，是在雨生魔和冯浅陌身上。
	是在冯浅陌坚持不住之前杀了雨生魔，还是雨生魔坚持到冯浅陌震动不了那个铃了。
	林殊羽在奋力的想要杀雨生魔，雨生魔那边的人也在奋力的保雨生魔。
	雨生花或许对皇族没有感情，但是对于自己这个弟弟是有亲情的。
	“水泽国度。”
	雨生花直接发动了大范围的攻击术式。
	大河之水天上来，倾斜而下。
	似乎汪洋大海要将整个世界给吞没了一般。
	所有人一瞬间置身于海洋之中，海水不断的抽取所有人的灵力，并且在不断的挤压众人。
	“我在这水之中破不开这水。”林殊羽言语了一句。
	在这水中不仅仅是被抽取灵力，更是使不出力量一般。
	听到林殊羽话语的，慕星河也是心领神会。
	一道白光出现在林殊羽的身上，林殊羽直接出现在了汪洋的上空。
	“凝源。”
	脱离汪洋大海的林殊羽，一伸手，那汪洋大海竟然朝着林殊羽汇聚，瞬间凝聚成了西瓜大小水球。
	“还给你！”
	林殊羽就水球丢回个雨生花，到达近前瞬间炸开。
	只是显然没有对雨生花造成什么伤害。
	那水再一次化成无数武器，不断的砸向眼前的所有人。
	“剑气雷霆！”
	强大的剑气化成雷霆砸向雨生花。
	一头白色猛虎也冲向了雨生花。
	沐雨冰和小白也步入了万象境的级别。
	现在是林殊羽，慕星河，沐雨冰，还有小白，四个万象境一重围攻雨生花这个万象境三重。
	林殊羽倒是没有阻止，这是战争，可不是什么一对一的比试，越快拿下雨生花，便是能够越早结束战斗。
	“海神铠甲。”
	所有精纯的水元素不断的聚集在雨生花的身上，竟然是形成了一道铠甲。
	流动的铠甲，雨生花看上去就像是一尊女武神一般。
	四人同时攻向了雨生花。
	这一战打了三天。
	冯浅陌已经开始坚持不住了，她的七窍已经开始缓缓的往外溢出鲜血，但是她也只是默默的继续着，没有催林殊羽。
	“天罡剑指诀。”
	林殊羽却是知道已经完全拖不得了。
	这么久了，雨生花的灵气消耗的也差不多了，必须一击毙命了。
	林殊羽这一次没有避开雨生花海戟攻击，强行对雨生花使用出了剑指，打算以伤换杀。
	海戟刺进了林殊羽的胸膛，距离心脏只有两寸。
	按照林殊羽的预想，海戟刺到胸前，瞬间抖动，可以避开心脏一寸的，不知道为何还多了一寸。
	天罡剑指诀的剑气，斩开了雨生花的海神铠甲，但是却并未伤到雨生花。
	那海神铠甲的防御力竟然强大到这般地步。
	“小白！”
	随着林殊羽的一声呐喊。
	那白色的猛虎冲了出来，对着雨生花发出巨大的咆哮。
	就是这个咆哮让雨生花短暂失神的一瞬间。
	天地变成了白色。
	“时间静止。”
	时间静止只定住了雨生花一瞬的时间，但是这一瞬的时间，足以改变战局。
	小白的爪子撕开了雨生花的胸口。
	鲜血染红了雨生花的胸衣。
	沐雨冰和慕星河也是瞬间上前，对着雨生花补刀。
	雨生花身前升起了一道气屏障，挡住了沐雨冰和慕星河的剑，小白的爪子也无法突破这道屏障。
	但是看的出来，雨生花已经很吃力了。
	林殊羽用自己胸口流出来的血，沾染了剑刃。
	剑刃开始发出红色的光芒，同样也散发出强烈的剑气。
	这一剑，异常锋利直接刺向了雨生花的咽喉。



Chương 369 Lưu ly quốc gửi thư


	林殊羽连破雨生花的气屏。
	已经到达了雨生花的咽喉处，那剑尖直接抵在了肌肤之上，已经有鲜红隐隐从剑尖之处往外溢出。
	但是剑也再难前进分毫。
	雨生花最后的灵力在阻挡林殊羽的进攻。
	她面色痛苦，鲜血不断从嘴中溢出，刚才小白那一爪子让她受了很重的伤，现在已经是强弩之末，想来也是抵抗不了多长时间了。
	“不要碰我姐姐！”
	雨生魔怒吼着，想冲过来救雨生花，却是根本过不来，他才是那个急切要被杀死的人。
	“你还是先关心你自己的安全吧。”沈暮云招招都是杀招，要取雨生魔的性命，雨生魔难以抽身。
	“不就是要我的命吗？我的命给你！放过我姐姐。”雨生魔张开了手臂，任由沈暮云剑插进了自己的身体。
	这一幕倒是出乎了所有人预料。
	“当初要灭道清山的是我，当初我姐姐在道清山根本就没有出手，她要是出手，你们根本活不到现在！”
	“事后也是她下令，不继续追杀道清山的残党，就算是你们道清山要复仇，最不该杀的人就是她，林殊羽，你没有资格杀她！”
	雨生魔对着林殊羽咆哮道。
	“你死，她活。”
	林殊羽看向雨生魔说道。
	雨生魔没有任何犹豫，他知道自己的姐姐坚持不住了。
	手中的剑直接贯穿了自己的心脏。
	林殊羽也松开了手中的剑。
	雨生花瞬间到达雨生魔的身后，眼中闪烁着泪花：“你为什么……”
	鲜血不断的从雨生魔的嘴中溢出。
	“姐姐，对不起，如果当初不是我执意灭道清山，或许你能够和你心动的人在一起，也不会到今天的局面，姐姐，离开大雪国吧，去更广阔的世界看看。”
	雨生魔对着雨生花说道，每一个字都十分的艰难，感觉下一口就没有气了一般。
	雨生花不断的往雨生魔的身体里灌输仅剩的灵力：“是我的错，如果三年前我出手的话，你现在就不会死。”
	她不在乎整个皇族的死活，但是她在乎这个妹妹的死活。
	当初林殊羽他们真是临界值的时候传送出去的，如果雨生花出手的话，他们还真的扛不到那个时候。
	“或许一切都是命，离开这里吧，离开这个被命运束缚的地方。”雨生魔最后对着雨生花说完，便是咽气了。
	雨生花抱着雨生魔失声哭泣了起来。
	雨生魔一死，雪龙卫彻底失去了控制，皇族再无翻盘的可能，接下来也不过是单方面的屠杀。
	林殊羽走到了雨生花的面前，轻声的说了一句：“离开大雪国吧。”
	雨生花没有说话，只是缓缓的抱起了雨生魔的尸体，朝着外面走去。
	林殊羽递出一瓶丹药：“这丹药可以治愈你的伤势。”
	雨生花却是一只手打翻了林殊羽手中的丹药，失魂落魄的朝着大门的方向离去。
	林殊羽看向雨生花的背影，心中涌现一股难以言明的情绪。
	他心里很清楚。
	雨生花对不起自己的族人，对不起自己的弟弟，但是唯独没有对不起自己。
	甚至在之前的战斗，都未曾想要取自己性命。
	那多偏移的一寸距离，是雨生花偏出来的，她害怕刺中林殊羽的心脏，刺进胸膛的时候故意偏移了。
	雨生花一直手下留情，林殊羽却是处处是杀招，没有丝毫的留情。
	这个女人怕是心早就已经被伤透了。
	但是林殊羽没办法，他要杀雨生魔，就必须杀了挡在前面的雨生花。
	他若是为了一丝私情犹豫不决，不仅对不起曾经失去的同门，现在跟随在他背后的人，也会因为没有及时杀掉雨生魔而被雪龙卫全部杀死。
	林殊羽站在这个位置，没得选。
	雨生魔自裁，已经是最好的结局了。
	接下来的战斗已经没有任何悬念了，已经算是打扫战场了。
	皇宫皇族死亡殆尽，边境皇族掌握皇权。
	只是雨天穹终究是没有通过祖地试炼，无法得到雪龙卫的控制权。
	林殊羽也惊奇的发现了一个问题，雪龙卫并没有境界，也就是说，谁控制他们，他们就和谁同境。
	雨生魔是万象境，所以这些雪龙卫的境界就是万象境。
	如果是通幽境的人控制这些雪龙卫，那么这些雪龙卫便是通幽境。
	那如果是域始境的人控制这些雪龙卫呢？
	林殊羽起了心思，如果自己能够控制这些雪龙卫，巅峰之时，他便是拥有了一个域始境的军团。
	但是雪龙卫只会被雨氏血脉的控制。
	于是林殊羽接受了雨天穹提出的联姻，林殊羽娶了雨之樱，他们诞生子嗣，会成为大雪国下一任的君皇。
	他们的子嗣也就拥有了雨氏皇族的血脉，将来或许能够掌控雪龙卫。
	至于那大雪深处有什么秘密，林殊羽没有去探，他知道，这和北玄矿脉的深处以及南海的深处一样，不是他现在可以探索。
	之后便是一些杂事，四大宗门回到了各自的地方重新传承，血煞宗则是被林殊羽屠了，但是留了传承，沈安雨沈家成为了血煞宗，血煞宗重新制定规则，不再是没有规矩的滥杀。
	血河重新滋养，不过不再是杀人取血，而是每人每隔一段时间固定放血，血可再生，一个人所能提供的血气，要比之前直接杀了提供的血气多的多。
	道清山重建，慕星河接任师父位置，担任道清山宗主。
	一切都归于曾经的平静。
	“你是不是上次去琉璃国又招惹了桃花。”沐雨冰对着林殊羽问道。
	林殊羽有几分心虚，琉璃国倒是没有招惹桃花，但是在琉璃国和凌无月发生了关系。
	“天圣山圣女送来了一封信，指名道姓找你的，林四，你在琉璃国是这个名字吧，别人直接送到通天城来了。”沐雨冰拿出了一张信封，信封上用着灵纹封着，一般人还打不开。
	“嘶，我和她没有关系啊，她怎么会给我写信。”林殊羽倒是一脸疑惑的样子。
	“没关系人家会给你写吗。”沐雨冰一脸的冷漠。
	“夫人，外面又来了一封信，还是琉璃国的，也是说要交给林四的。”通天城副城主拿着一张信纸在外面敲门。



Chương 370 Nàng vẫn luôn biết


	“看来你在琉璃国招惹的桃花，还不只一份。”沐雨冰对着林殊羽说道。
	“进来吧。”沐雨冰对着外面说了一句。
	副城主才进房间，发现林殊羽也在，恭敬的喊了一声城主。
	“这封信是居英山圣子的。”副城主对着林殊羽说道。
	“看来琉璃国出事了，两个人都给我来信，这是求援的。”林殊羽说着打开了两行信封，两行信封所书写之内容，大同小异。
	琉璃国发生大范围的病变，查不出病因，也没有根治的方法。
	整个琉璃国现在都束手无策，他们俩已经进入病变区域，寻找病变的根源，希望林殊羽能过去查看究竟是什么原因。
	“我的确也时候该离开大雪国了。”林殊羽将信纸丢在一旁。
	不只是离开大雪国，他还要想办法离开这赤澜大陆。
	外面的世界，才有更多的灵材，更多的资源修补他的身体。
	现在就有一味良药修补命脉——青鸾之体。
	“在外面注意安全，不要强出头，不要弄的自己遍体鳞伤的。”沐雨冰从后面抱住了林殊羽。
	林殊羽点了点头，转身轻轻的吻了一下沐雨冰：“知道了，你在通天城也是，这南海海下深处有东西，你一旦感觉有什么危险，便是马上离开。”
	下面那条苍龙应该不会有什么动静，但是林殊羽还是提醒了她一句。
	林殊羽并没有马上离开大雪国前往琉璃国。
	国内还有一个不安定的存在。
	冯浅陌，此人他不放心。
	此时那个乳白色的玉佩也响起来了。
	“大雪国境内已经安定了，你也已经万象境了，想必也准备离开大雪国了，你担心我留在大雪国境内恐会对道清山不利，但是我已经不在大雪国了，我也该去更大的世界了。”冯浅陌通过玉佩对着林殊羽传音。
	“你当初可是要种生命之树统治这一方天地的，你的野心不只如此吧。”林殊羽通过玉佩对着冯浅陌说道。
	冯浅陌呵呵的一笑：“我的野心的确不小，但是这个世界太小了，当初种树不过是我已经知道了皇族的书院计划，想要保住玄月宗不受控制罢了，你我都清楚，我们都不是这一方小世界的人。”
	“道清山与你有情，玄月宗与我亦是有情，这大雪国，赤澜大陆整个高低没什么意义，太小了，待到你我重回巅峰，自是会将宗门移至彼此自己的世界发扬光大。”
	冯浅陌甚至猜到了林殊羽在想什么，特地和林殊羽联系了起来。
	林殊羽也只是很平淡的回应了一句：“有缘再见。”
	冯浅陌也只是简单回应了一句：“有缘再见。”
	冯浅陌话说到这个地步，林殊羽便是没有打算去玄月宗一趟了，临行之前还是回了趟孤青峰。
	孤青峰的人似乎都在等林殊羽回来一般。
	“我这趟回来马上，就要走了，回来知会你一声。”林殊羽对着沈暮云说道。
	“你不呆在道清山了吗？”沈暮云的脸上闪过一丝惊慌。
	“我要去趟琉璃国，而且以后会离开赤澜大陆。”林殊羽倒是说的清楚。
	沈暮云感觉与眼前的人渐行渐远：“我准备回老家一趟，道清山在那些人眼中被灭了三年了，没有我这个修仙者身份支柱，他们肯定过的不好这些年，你放心，孤青峰的事情我都交代好了，而且我会马上回来的，不会耽误孤青峰的一应事务的。”
	“放心，你的父母我找人照顾了，他们没事，不过也是时候回去看看自己亲人了，峰里的事情你也不必那么辛苦了，已经没什么外敌了，放松点，峰里的的人也都该回去看看了，他们现在已经是家里人的骄傲了，该衣锦还乡了。”林殊羽缓缓的说道。
	他回孤青峰也是为了支会沈暮云一声。
	林殊羽曾经从血煞宗带出两个人，他之后私底下交代过两个人前去沈暮云的老家，照顾一下她的家人。
	沈暮云眼神之中闪烁着光，眼泪不断的在眼眶里打转。
	沈暮云很久之前对林殊羽说过，她当时没有选择了结自己的性命，是因为凡人世界，自己的家里的人还仰仗着自己这个道清山弟子的身份生活。
	若是自己死了，家人必定过的清苦，甚至还有可能因为短暂的好生活被反噬。
	当时道清山的灭门之战来的太快，她没有任何可以帮助家人的举措，便是被传送到了秘境之中，一呆就是三年。
	她没有想到林殊羽竟然记住了那件事，照拂了自己的家人。
	林殊羽内心，无愧于任何人，唯独这沈暮云。
	如果一开始的对她好，都是算计，都是让她为自己办事，死心塌地。
	现在，算是是补偿吧，只是林殊羽心中清楚，怎么补偿，或许也补偿不尽。
	“那我回到家里看家人之后，能够去琉璃国找你吗？”沈暮云对着林殊羽问道。
	林殊羽交给沈暮云一块传音石：“到达了琉璃国可以通过传音石找我，只是琉璃国比大雪国大太多，未必能够在传讯距离，总之在传讯距离之内，我一定会回应你，这颗珠子你拿着，遇到危险的捏碎，没有距离限制，我能够感受到你的方位，马上去找你。”
	“如果我遇到危险，你会来救我吗？”沈暮云脸上带着一丝的微笑。
	“一定会。”林殊羽对着沈暮云回应道。
	沈暮云眸子里闪烁着光，强忍着自己没有哭出来。
	“那我先走了。”
	沈暮云转身马上离开了，她担心压抑不住自己的情绪。
	她骨子里的自卑，让她不敢靠近林殊羽，只敢保持着这样的位置。
	沈暮云离开孤青峰，眼中的泪水才忍不住的落了下来。
	她不敢回头看一眼孤青峰，只是自顾自的低声说道：“我以为我对你没有利用价值了，你便是不会再对我那么好了。”
	是啊，林殊羽已入万象境，道清山，孤青峰都已经归于平静，她似乎已经没有什么能为林殊羽做的了，也没有了什么利用价值。
	她知道，她一直都知道。



Chương 371 Bị điên lão nhân


	林殊羽离开大雪国去往了琉璃国。
	两人的信上也没有讲清楚来由，只是求援，甚至没有说具体的位置。
	想必是匆匆写下的信托人送到大雪国去的。
	不过此事已经在琉璃国闹的沸沸扬扬了，只是稍微问了一下便是知道了方位。
	琉璃国比大雪国真的要大上不少，便是传送阵，林殊羽都已经中转多次了。
	也是这琉璃国的技术水平就在这里，传送的极限距离就那么远。
	已经是最后一次传送就到达病变的地点了。
	“传送阵午时才开，请于外面等候。”管理传送阵的人，对着林殊羽说道。
	距离午时还差着几个时辰。
	“我多给灵石，能不能现在就开一下传送阵。”林殊羽对着管理者说道。
	“非常能够理解您想要通过传送阵到达远方的心情，但是我们这里传送阵的开启是固定的，不会为任何一个人提前开启，还请您在外面稍微等候一下。”这管理者说话的语气的恭敬，但是神态举止总是给人一副高高在上的模样。
	林殊羽也没有继续废话，到外面最近的酒楼点了一桌饭菜，干脆吃完饭再去。
	林殊羽的目光落在了外面一个老头身上。
	那老头穿的破破烂烂的，头发都已经快打结了。
	疯疯癫癫的发出奇怪的声音。
	林殊羽多看了两眼，这个老人不似凡人，体内百骨怎么看都是修行过的人。
	只是怎么沦落到这副模样。
	几个孩子冲着那个老头过去。
	“傻子，给我学狗叫，我给你买梨吃。”
	几个小孩让着这老头做着各种侮辱性的事情，似乎以此为乐。
	“那个老头以前是新罗城的城主，那个城内遭遇了反叛，一群异兽冲进了城内，他作为城主优先保护了城中百姓的安全，赶去救自己女儿的时候，女儿被异端杀了，只剩下半个身子，他的妻子怪他不先救女儿，并且当面自杀了，他就疯了，当然我也只是听的顾客说的，不知道是不是真的。”小二看见林殊羽的眼神落在窗外的那个老头身上，便是对着林殊羽说道。
	“不管是不是真的，那些小孩多少有些没教养了。”林殊羽平静的说了一句。
	“有怎样的家长，便是有怎样的孩子呗，不过您可千万别多管闲事，那几个小孩的家里人可在这一方横的很，您招惹不起的。”小二对着林殊羽提醒了一句。
	几个小孩似乎是折腾够了，倒是拿来了几斤梨。
	将几斤梨全部放进了潲水桶里。
	一脸高兴的对着疯子说道：“梨给你买来了，吃吧，傻子。”
	那疯子竟然也是一脸欢喜，伸手就到了潲水桶里去摸梨。
	“这你都吃啊？真不愧是傻子。”
	几个孩子一脚便是踢倒了潲水，沾染了疯子一身。
	疯子也不在乎，上前便是去肮脏不堪的梨子。
	即便是这样，这群孩子仍旧不想给疯子吃，一脚踩在了梨子上面，将这些梨子给的稀烂，和地上的灰尘以及潲水的混合物都混在一起了。
	疯子仍旧是将这些碎末捡起来要吃。
	几个孩子则是乐呵呵的大笑着。
	有许多人看见，皆是皱着眉头，眼中有着几分怒气，但终究是怒不敢言。
	林殊羽瞬身出现在了疯子面前，抓住了疯子即将喂进嘴巴的手。
	小二看见林殊羽过去，长叹了一声：“唉，完了，这个世道，有良心管闲事，活不好的呀。”
	“很脏，别吃。”林殊羽对着疯老头说了一声。
	疯了头拼命的挣扎着，拼命的想要捡地上的梨吃，说话甚至都有了哭腔：“饿，饿，饿，我要吃。”
	林殊羽不知道为什么，感觉鼻头有一股酸意。
	林殊羽一伸手，桌子上的烧鸡出现在了他的手上，递给了老头。
	老头捧起来撕咬起来，就好像饿死鬼投胎一般。
	“你什么东西，竟然打扰我们的兴致。”
	“你以为你什么玩意，很有正义感吗？你知道多管闲事的代价吗？”
	几个小孩似乎不能看疯子出丑了，将所有的怨气都洒在了林殊羽的身上。
	“有娘生没娘教的东西。”林殊羽冷漠的说了一句，一股风将几个小孩推倒在地，口中吐出鲜血。
	“你他妈敢动我的孩子！你他妈找死！”远处已经是传来了一声雷霆。
	围观者皆是闭眼，想着这个青年死定了。
	壮年以雷霆之姿到达林殊羽面前，手中举起的武器却是挥不下来。
	他全身都在颤栗，那股子压迫感让他背后生出冷汗，说话便是都有些痴呆：“万，万象境……”
	“爸，就是他伤的我，弄死他！”小孩子明显还没弄清楚情况，一副嚣张的模样看向林殊羽，“敢动我，我爹将你大卸八块。”
	壮年却是反手就给了小孩一巴掌：“道歉！”
	“小孩子不懂事，冲撞了您，不好意思不好意思，您大人不记小人过，别跟一个孩子计较。”壮年马上改了一副嘴脸，就差跪在林殊羽面前了。
	万象境在琉璃国没有那么稀少，但是绝对也不多。
	“万象境不少，但是这么年轻的万象境整个琉璃国可是一个指头都数的过来，这是何方神圣？”
	“这样的人除了来自那三个三，还能来自哪里？这周家总算是碰到铁板了！”
	“也是难得，那些高高在上的势力，除了那辰北，又有多少人会在意这个一个疯老头的尊严呢，除了辰北，又要多一个有血有肉的人了吗？不知道他叫什么名字。”
	在外围看着的人窃窃私语道。
	三个三，指的是琉璃国的九股大势力，三座大山，三大宗门，三大家。
	“给他道歉什么，我又没做错……”小孩话刚说到一半，那壮年一脚便是重重踹在了小孩的身上。
	“道歉！”壮年吼道。
	小孩害怕了，带着哭腔跪在林殊羽的面前的道歉。
	林殊羽一脸的淡漠：“你们这些人的道歉太不值钱。”
	“那您说怎样，才能放过我们。”壮年满脸阿谀的说道。
	林殊羽指了指地上稀碎，和潲水混在地上的几斤梨说道：“把这些吃干净，你们就可以走了。”



Chương 372 Hắn thật đúng là không phải lưu ly quốc


	“前辈，这，这……”
	壮年看着地下污秽，都要作呕了，面露难色。
	“不愿意？”林殊羽一句话说出，强大的威压直接将他给压在了地上，骨头蹭蹭作响，感觉要被碾碎了一般。
	“我吃！我吃！”壮年感觉再继续下去，整个身体都要被碾碎了。
	开元境与万象境之间，真是隔了一道天堑。
	“你们也过来吃。”林殊羽用着命令的口吻，对着那几个小孩说道。
	几个小孩虽然坏，但是也不蠢，他们的长辈在林殊羽面前都唯唯诺诺的，就知道这个角色惹不起。
	“太脏了，太脏了！”
	小孩是又恐惧又纠结，看着地上的污秽实在是难以下口。
	“你也知道脏，你让别人吃不是挺开心的吗？别人就能吃，你就吃不得？给我吃！”林殊羽一把抓住那个孩子的头，就按到地上猪水中不断的摩擦。
	孩子发出痛苦狰狞的神色，另外几个孩子拔腿就要跑。
	但是被威压直接给按在了地上。
	“小白，他们谁不吃，你就吃了他们。”
	林殊羽对着肩膀上雏虎说了一声。
	小白打了一声哈欠，从林殊羽的肩膀上跳了下来，身形也瞬间化成了一只巨大的吊睛白虎。
	小白张开了血盆大口，对着几个小孩就嘶吼了起来，仿佛真的要将几个孩子撕碎一般。
	几个孩子其中有一个被吓的大小便失禁了。
	他们疯狂的爬到潲水的地方，用手抓着地上碎掉的梨，一边往嘴里喂，一边又往外呕，眼中全是惊恐和泪水。
	围观的人却是大呼痛快，这周家的人总算是有人治了，他们当真是活该。
	不多久，地面便是被打扫干净了。
	“前辈，已经吃完了。”
	壮年跪在林殊羽的面前，卑微的说道。
	“滚吧。”林殊羽冷漠的说了一声。
	随着林殊羽的一句话，壮年带着几个孩子落荒而逃，就好像虎口脱险一般。
	“以后要是让我知道你们还欺负这老头，可不是今天这般了。”林殊羽的声音回荡在壮年的耳边。
	“是是是。”壮年不敢有任何的忤逆。
	壮年那边刚走，传送阵里面走出了一个中年人，便是之前那个管理传送阵的管理员。
	“前辈请往里面请，我们这就开启传送阵送您过去你想要去的地方。”管理员现在完全是另外一副嘴脸。
	“不是午时才开启吗？”林殊羽冷漠的说了一句。
	“规矩是死的，人是活的，刚才是我眼拙，没想到您来自那三个三。”管理员一副谄媚的模样。
	“什么三个三，我压根不知道你在说什么。”林殊羽一脸的冷漠。
	管理员露出疑惑的神色：“三座山，三大宗，三大家啊，您怎会不知道。”管理员一边说着还一边看着林殊羽的脸色。
	“那你大概是认错人了，我不是琉璃国的人。”林殊羽这次出来就没有打算冒别人名讳，也没有打算隐藏身份。
	管理员只是呵呵的笑着：“您肯定是跟我开玩笑，如此年轻的万象境，就算是琉璃国也屈指可数，十二属国里，怎么可能出现您这样的人物呢。”
	“他还真不是琉璃国的。”一个中年男人走了过来。
	这一句话显然是点炸了围观的所有人。
	“十二属国灵气稀薄，不比琉璃国，琉璃国灵气充沛，这么年轻的万象境也只有那么几个，这人在灵气稀薄的属国修炼到这种程度，真的可能吗？”
	所有人的眼中都是震撼。
	随着中年男人靠近，管理员尊敬的对着中年男人行礼到：“武大人。”
	中年男人对着管理员点了一下头，然后直接对着林殊羽单膝跪下了：“在下武勇，叩谢林先生救命之恩。”
	这一幕更是震惊了在场的所有人。
	武勇那也是有头有脸的人物，单膝跪下，这是何等礼仪，那真是救命的恩情。
	林殊羽却是皱起了眉头，打量了一下这个中年男人：“我们认识？我们见过吗？”
	那个管理员差点没崩住，这武勇都单膝跪地了。
	眼前这个人竟然根本不认识武勇。
	“上次在精绝鬼城，如果不是林先生出手，我等一众都不可能活着出来，我只是先生所救众人之中的普通一员，先生没有注意到我，也是自然，但是我却不敢忘却先生的恩情。”武勇对着林殊羽说道。
	精绝鬼城出来的，林殊羽倒是没有想到。
	“先生可是要通过传送阵去往磐石城？”武勇对着林殊羽问道。
	林殊羽点了点头，磐石城便是病变的地区。
	武勇左右扫视了一圈对着林殊羽说道：“先生随我来，我们借一步说话。”
	林殊羽一挥手，一把灵石飞到了酒楼的桌子上面，然后随着武勇进去了。
	林殊羽对着武勇进入了一个房间，那管理者还想着跟随林殊羽套套近乎什么的，被武勇瞪了一眼，老老实实的出去了。
	看来武勇在这里身份地位还不低，不过想来也是正常，能够在精绝鬼城活到最后的人，都不简单，在琉璃国各势力有点地位也是正常。
	“还请先生回去，不要去磐石城。”
	武勇打开了一个法器，法器在整个房间形成了一个结界，隔绝了空间，确保外面没有人能够听见他们的对话，他才开口。
	“怎么，那磐石城有什么说法吗？”林殊羽对着武勇说道。
	“您还记得当初的精绝鬼城是为什么那么多人趋之若鹜吗？是因为齐天宗，齐天宗第一战力夜清寒对抗异端巢穴重伤死去，后来又后继无人，于是进入了精绝鬼城，结果死了多年的夜清寒活了，废物多年的夜无忧一朝入万象。”武勇对着林殊羽说道。
	林殊羽只是看着武勇，等着武勇接着说下去。
	“当时我们武天阁也派了去齐天宗卧底，想要探查一下情报和消息，我一侄子，聪明机灵，进入了齐天宗，但是并未发现任何气息，后来精绝鬼城飞走了，我那侄子便是回来了，回来了没有几天，人疯了，身上开始长鳞片，无差别攻击人要杀人，没办法，我们只有将他杀了，给他一个解脱。”
	“如今那个磐石城大面积出现的病变的人，和我那个侄子的状态一模一样。”武勇对着林殊羽说道。



Chương 373 Gặp nhau nữa


	“你说这次病变的事情，是齐天宗弄出来的？”
	林殊羽对着武勇说道。
	“这我也不敢妄下断言，但是我想其中肯定有千丝万缕的关系，而且这种事情我还不敢出去说，已经没有任何证据了，我们这种小门小派没有铁证，去外面说此事和齐天宗有关系，那根本就是找死，别人反口就说你是诬陷。”武勇对着林殊羽说道。
	武勇倒是给林殊羽提供了有价值的情报。
	“这可能是场阴谋，我相信先生肯定有解决病变的能力，可是你在别人的场地里解决了别人的阴谋，别人还会放您离开吗？”武勇接着对林殊羽说道。
	林殊羽看向武勇：“发生了这么大的事情，其他势力应该也过去了吧。”
	辰北和谢静萱都过去了，应该是事态相当严重，所以才会对自己求援。
	“嗯，八大势力都派人前往查看了。”武勇对着林殊羽回答道。
	“那还怕什么，那么多势力都在，我解决了病变，还怕齐天宗将我扣留在那里？”林殊羽倒是一副无所谓的模样。
	武勇马上说道：“所以华翎萧也在，他已经万象境二重了，不知道为何并未因为道心阻碍而停滞不前，虽然先生您也已经万象境，我相信先生绝对有越境杀华翎萧的实力，但是天河山的长老肯定也在，胳膊是拗不过的大腿的，此去凶险重重，请先生三思。”
	“我不去，我感觉辰北和谢静萱会死在里面。”林殊羽此次去更多是为了谢静萱，这真是老天给的机会。
	女人一般会对在危难之际救了自己的人产生别样的感情。
	他的目的很明确，就是冲着青鸾之体去的，谢静萱的青鸾之体。
	“那也是没有办法的事情。”武勇沉重的叹息了一声。
	林殊羽呵呵的一笑：“那你有没有想过一件事，如果他们俩死在了里面，你我都会遭殃，你仔细想一想。”
	武勇仔细的回忆，神情突然骤变，似乎突然想起了什么。
	“华翎萧在鬼城里出丑了，受尽了羞辱，他没有去大雪国找你麻烦，是因为谢静萱和辰北，一旦他去找你的麻烦，辰北和谢静萱会将他在精绝鬼城跪地求饶的事情抖出来，所以他一直不敢出手，但是谢静萱和辰北死了，他一定会第一时间去杀了你！”
	“同样的，我们这些目睹过的知情者，也会被一一杀人灭口！”
	武勇的后背上上生出一丝寒意。
	“所以这个磐石城，我是非去不可的。”林殊羽轻描淡写的说道。
	武勇也不再继续劝了，这不去，他自己也要大概率死了。
	辰北，谢静萱以及华翎萧都去了磐石城。
	但是华翎萧肯定是在外面远远的看着，辰北和谢静萱肯定是进去探明情况了，这样两人死，华翎萧活着的概率太大了。
	“之前那些欺负那老头的人，在本地势力很大吗？”林殊羽对着武勇问了一句。
	“不成气候的小家族罢了，做着一些欺男霸女的事情，上不了台面。”武勇对着林殊羽说道。
	“那宰了吧，我之前以为他们在本地势力盘根错节，杀了他们怕我走之后，他们杀了老头和对今日的看客进行报复，既然对于你而言微不足道，那便是宰了吧，除恶也是行善。”林殊羽对着武勇说道。
	武勇点了点头：“明白，我马上就去。”
	林殊羽一挥手，房间里多了不少的灵石。
	“还有就是，照顾一下那个老人，这些灵石算是那个老头的费用了。”林殊羽对着武勇说道。
	林殊羽宗感觉那个老头有点不凡的感觉，不管是不是真的不凡，当别人吃口饱饭，就当是做善事了。
	“先生，您这是干什么，不过多养一口人吃饭而已，您一句话交代一声就行了，您对我可是救命之恩，这点事情您还要给我灵石，我这真是没法做人了，灵石您务必收回去，不然这个人我真照顾不了。”武勇一副难受的表情。
	“既然你话说到了这个地步，那我就不与你客气了。”林殊羽收回了灵石，“那我就先行去磐石城了。”
	武勇脸色才缓和了几分：“我带您去传送阵。”
	武勇撤去了结界，走出房间，那个管理者在远处等着。
	武勇一招手，他便是马上过来，满脸都是阿谀。
	“为林先生开启传送阵，将林先生传送到磐石区域。”武勇对着管理员招呼道。
	武勇将林殊羽送到了传送阵区域才对着林殊羽拱手告辞：“那林先生先行，我去处理您刚才交代的事情了。”
	林殊羽点了点头，武勇转身离去。
	管理员弯着腰对着林殊羽说道：“您请往里面走。”
	“我还是喜欢你刚才桀骜不驯的样子，你恢复一下。”林殊羽对着管理员说了一句。
	管理员昂首起胸，整理了一下表情：“里面请。”
	……
	通过传送阵到达磐石城。
	现场的情况比林殊羽想象的还要严重，空气之中已经出现存在肉眼难以察觉的微末粒子了。
	关于武勇的话，林殊羽也没有全信。
	如果真是齐天宗整出来的东西，他不会让这么多外来势力进入的，甚至闹的整个琉璃国都知道了。
	就在他们的地盘内，他们有太多机会封锁消息。
	当然，武勇未必说的是假话，只是他那个侄子或许也有很多信息没说，总之这件事比想象的要复杂。
	武勇给的情报，只能是一个参考，而不能当成事情的真相。
	磐石城比林殊羽想象的要大得多，磐石城病变，连带着周后数十城都被封锁了，因为担心有些人已经感染了但是还未病变的，跑出去传播开了。
	“林四，你竟然还敢到我面前来，今日你必死当场！”
	林殊羽只是靠近防控前线，便是感受到了一股滔天的杀意，华翎萧手持利剑已经是如离弦之箭一般冲向林殊羽。
	众人目光落在林殊羽身上，想着究竟是谁敢得罪天河山的圣子，这不是死定了吗？



Chương 374 Cành ô liu


	“还真是简单粗暴啊，见面就开打，只是你打的过吗？我开元境一重的时候就能够让你跪下求饶，更何况现在。”
	林殊羽的拳头带着雷霆之力，对着迎面而来的华翎萧就是一拳打去。
	拳头直接正对着剑锋，没点底气的还真不敢这么干。
	华翎萧手中的剑直接折断成两半。
	华翎萧也往后退了数十步才停下来，虎口震裂。
	众人惊骇的看着这一幕，天河山的圣子，那是天河山倾尽资源培养的天骄，是可以越境的存在。
	面对一个万象境一重的，竟然被赤手空拳的打断了剑。
	所有人的目光都落在了林殊羽的身上，不由的多看了两眼，刚才林殊羽的话语也变得耐人寻味了起来。
	“胡说八道，我现在就宰了你，看看是不是你的实力是不是和你的嘴一样硬。”华翎萧当然不会承认这种事情，便是马上开始了对林殊羽的攻势。
	“星辰落地！”
	地面似乎出现了巨大的黑色引力。
	地面不断的分裂，形成一块块巨石浮向上空。
	所谓的星辰，便是这些带着黑色引力巨石。
	这些巨石不断的砸向林殊羽，林殊羽很快便是一块块巨石覆盖，以林殊羽为中心，巨石不断砸向林殊羽，形成了一个巨大的球体。
	“终究还是天河山圣子，境界差距也摆在那里，如此功法，那小子还是死路啊。”人群之中唏嘘了一声。
	只见巨石之中出现裂缝，裂缝之中透出光芒。
	下一秒，巨石直接炸裂开来。
	“这也叫星辰？我给你看看真正的星辰。”林殊羽平淡的声音传来。
	众人还没有过来，只见天色以肉眼可见的速度黑了。
	转眼已经是星空。
	下一秒天上一颗闪烁的星星似乎越来越近。
	“闪开！”
	众人似乎也意识到了危险，陨石都要砸到脸上了。
	所有人皆是四散而逃。
	随着陨石落地，地面出现了一个无比巨大的深坑。
	尘土飞扬，四周的建筑被气浪给吹飞。
	而林殊羽就站在那颗巨大的陨石上面，俯视着在场的所有人。
	所有人看着林殊羽，如同看着一个怪物一般。
	一个万象境竟然真的能够斗转星移，引的天上星辰坠落。
	都窃窃私语起来，议论着这个名不见经传的人究竟是何方神圣。
	华翎萧则是大口大口的喘着气，就差那么分毫，他就被那陨石给砸中了，就感觉在奈何桥走了一遭。
	华翎萧给旁边一个长者使了一个眼神。
	那长老瞬间心领神会，瞬身来到林殊羽的面前，手指之中带着光芒，就朝着林殊羽的咽喉指去。
	林殊羽嘴角掠起一丝笑意。
	“空间绞杀。”
	林殊羽身前的三尺，生出无比凌厉的剑气，不断的肆虐绞杀。
	那万象境三重的长老，意识不对劲了，手收回还算快了，整个手掌已经被绞杀的血肉横飞，再慢一点，整个手臂都要没有。
	“八极崩。”
	林殊羽趁着这个机会出拳，一拳八道力量，力量是重重递进。
	天河山的这位长老，被这一拳打回了原本的位置，口中鲜血不断喷洒，胸前肋骨怕是已经断裂。
	“找死！敢伤我天河山长老！”
	华云飞按捺不住，上前便是一击要贯穿林殊羽。
	华云飞是这次天河山带队的，万象境四重。
	“要点脸，你家小辈长辈先动的手，怎么好意思说伤你家长老，一个万象境四重，竟然对你万象境一重的后生出手，天河山还要不要脸面了？”
	辰玄出现在林殊羽的身前，直接击退了攻击林殊羽的华云飞。
	辰玄是居英山此次带队的人，境界同样是万象境四重。
	这辰玄要是不出手，林殊羽准备用兽王盾挡一击直接溜进病变区去了。
	看天河山的这些人就不敢进病变区。
	“小辈，你放心，我这人最看不惯的就是仗势欺人，今日我在这里，天河山的人，伤你不得。”辰玄对着林殊羽说道。
	华云飞眼中都迸出火星子了，但是却无可奈何。
	先动手的的确是他们天河山的人，技不如人实在是没什么可说的。
	“那就多谢前辈了。”林殊羽带着淡然的笑意说道。
	“不知道你来自哪方势力，来这里所为何事，如此惊才绝艳，我以前怎么从来没有听说过。”辰玄对着林殊羽问道。
	所有人的视线都落在了林殊羽的身上。
	这个问题虽然是辰玄问的，但是也是所有人想要问的。
	林殊羽一抬手，两张信纸展开在空中，上面的内容也浮现在所有人面前。
	“受辰北，谢静萱所邀，我来看看这病变是什么情况。”林殊羽淡漠的说了一句。
	辰玄眼中露出了光芒：“你就是那林四！我那徒儿可是将你吹上了天，今日一见，果然非同凡响，一个属国竟然能够修炼到这种程度，简直不敢想象你要是出生在琉璃国，到如今该是何等的造诣！”
	“你说什么？他不是琉璃国人？”枯木老人眼珠子都要瞪出来了。
	在场之人无比震惊，所有人都很清楚，不是他们看不起属国，而是属国灵力环境和琉璃国差的实在是太多了，在那个地方能够有超过圣子的成就，那天赋已经是完全碾压圣子了。
	“我家静萱也常常提起你，若是有空，可到我天圣山来坐坐。”说话的是李青璇，此次天圣山的带队人，也是谢静萱的师尊。
	很显然，天圣山已经抛出了橄榄枝。
	“不妨来我齐天宗。”
	“来我缥缈宗！”
	“来我林家！”
	……
	几大势力都是争先恐后的想要抢人姿态。
	如此良才，谁不想收入麾下啊。
	“来我白家吧，我白家在琉璃国是何等的地位，想必你不是琉璃国也知道，我族中有与你适龄的女子，也算是国色天香，许配于你，你可入我白家。”白子枫最后缓缓开口。
	几大势力带队的，唯独这白家来的是万象境五重。
	“有传闻说我白家有通幽境的仙人，在这里我辟谣一下，通幽境那是不知道多久远的前的时候，我们那位先辈，如今已经到达如意境了，若是你入我白家，运气好，说不定有一日可瞻仰仙人风采。”白子枫字里行间都是满满的优越感。



Chương 375 Giết a


	白家开口，其他势力显然是闭嘴了。
	虽然九大势力，实力不相上下，但是白家有一位通幽境的仙人，这白子枫口中的已经到达如意境，难辨真假。
	但是通幽境曾经整个琉璃国是见识过的，他直接越过大河离赤澜大陆而去。
	便是这位仙人的存在，便是让白家的地位在其它八大势力之上，甚至还在皇族之上。
	“辰北和谢静萱在什么地方？”林殊羽直接忽略了在场所有势力的橄榄枝，他甚至都没有敷衍这些人一句。
	白子枫的脸色有些难看，甚至眼中生出了几分杀意。
	“已经进到里面去了。”只有辰玄回答了林殊羽的问题。
	“年轻人好大的架子。”白子枫起身对着林殊羽说道，脸上带着高高在上的优越感。
	“不回应你们，就该知道我是拒绝了，何必非要撕破脸逼我说些难听的话语，诸位，我都看不上，不管是宗门，还是家族，向来都是老家伙将小家伙护在身后，现在在场无一不是宗门长老，家族长辈，敢进去的却是只有几个孩子。”
	林殊羽一脸冷漠的说道。
	在场之人无不脸色骤变，林殊羽这是无差别的骂了在场的所有人。
	“无知小儿，仗着自己有点货，竟还在这里教训起我们来了，你可知这外面要比里面重要的多！”华云飞冷冷的对着林殊羽说道。
	正在华云飞说话的时候，里面传来吱吱呀呀的声音。
	一群疯了一般的往外冲。
	“我要出去，我要出去！”
	那些人大喊着，想要冲出来。
	这些外围的人直接灵气控剑，将这些想要逃出去的人杀死。
	“滚回去！否则就地格杀！”边上的人大声的呵斥道。
	城内的人在死亡的恐惧之中又退了回去。
	“看见没，如果不守着这里，里面的人跑出去，将会造成更大的危害，别看他们现在没什么事情，那只是还没有病发，身上可能携带着病因，一旦出去传播，根本就控制不住。”
	华云飞对着林殊羽冷冷的说道。
	“这属国来的人，不太讲规矩，以下犯上，我杀了此人，诸位没有意见吧。”华云飞现在就想要了林殊羽的性命。
	众人都是默许，毕竟众人也都是有头有脸的人物，对这么一个属国的抛出橄榄枝，他就应该倍感荣幸，感激涕零，没想到竟然还装起来了。
	林殊羽的一番话显然是伤害到这群人的自尊心了。
	“辰玄，让开，这可不是我一人要杀他！”
	华云飞对着辰玄吼道。
	“杀了我，你们都得死。”林殊羽平淡的说了一句。
	“这小小属国来的人，还真是狂妄的没有边际，你今日若是能说出一尊让我忌惮的后台，那今日的事情，我还就不追究了。”华云飞眼中带着轻蔑和讥讽。
	“看看自己的手。”林殊羽云淡风轻的说了一句。
	“我的手怎么了？”华云飞看向自己的手，脸色有些变化。
	手掌中心有一根红线，正在缓缓的朝着手臂的上方移动。
	“你们以为你们站在外面就没事了吗？空气之中弥漫着因子，你们看不见罢了，还以为在外面守着里面的人，自己早就已经染上病了。”林殊羽轻描淡写的说道。
	那一瞬间，所有人都在看向自己的手，有的人手上出现了红线，有的人身上的出现了奇怪的斑点。
	一时间，恐惧笼罩在所有人的身上。
	有没有外在特征的，都开始慌乱起来。
	“这场病变不研制出解药，没人能够活，杀我，你试试看？”林殊羽看向华云飞冷漠的说道。
	“你能够研制出解药？”白子枫马上迎了上来，完全没有了刚才的高高在上，越是身居高位的人，越是怕死。
	“我没进去查明病因，我怎么研制。”林殊羽满脸的冷漠。
	“还请先生马上进去查看此次病变的原因。”白子枫此时对林殊羽已经是尊敬异常。
	林殊羽则是看向华云飞，冷冷的说了一声：“跪下。”
	这一句话给华云飞给整的愣住了。
	“你说，你说什么？”华云飞有些不可置信。
	“你说对了，我这个人就是仗着有货，喜欢目中无人，且，受不得一点委屈，你不跪下道歉，我就不进去，大家就等死吧。”林殊羽一脸的淡漠。
	“你他妈找死！”华云飞迸发滔天的怒火。
	林殊羽站在原地动都没有动一下，只是露出淡然的笑容。
	这一次挡在了林殊羽面前的，不再是辰玄，而是白子枫。
	“本来就是你们天河山对他出手在先，如今他要你们赔礼道歉，也是理所当然，你不想活，我们还想活，难不成就因为区区你一个天河山，便是让我们，让整个琉璃国都陪葬？”
	白子枫咄咄逼人的对着华云飞说道。
	“没错，跪下道歉！”
	“本身就是你们天河山的错！”
	……
	一时间，其他势力对着华云飞一同发难，华云飞直接成为了众矢之的。
	华云飞一时之间被架在火炉上烤，今日不跪，这些人怕是不会善罢甘休。
	华云飞的眉头都扭成麻花了，脸上带着无尽的屈辱，最终还是给林殊羽跪下了：“请先生进去探明病因，研制解药，以解琉璃国之祸，我再次给您赔罪了。”
	华云飞几乎是咬着牙齿说的，前所未有的屈辱在这个人的脸上显示的淋漓尽致，华翎萧在后面恶狠狠的看着林殊羽，如果眼神能杀人的话，林殊羽已经死了千次万次了。
	“现在可以进去了吧。”
	华云飞咬着牙齿对着林殊羽说道。
	林殊羽的脸上露出淡漠的微笑：“你们天河山还真是一路人，膝盖软，老的小的都那么容易给人下跪，当真是是软骨头啊。”
	华云飞紧握着拳头，疯狂的压制着自己的情绪，他知道和林殊羽对上，没完没了，这些人为了活命都站在林殊羽那边，现在只能是能耐。
	“真是窝囊废，被这样羞辱，一声不吭，窝囊宗门窝囊人，好了，我也羞辱够了，你们杀了他吧。”林殊羽用着命令的口吻说道。



Chương 376 Thiên tai? Nhân họa?


	“你别他妈蹬鼻子上脸！”
	华云飞再也按捺不住了，对着林殊羽怒吼道。
	“他刚才想要杀我，他便是要死，我这个人向来睚眦必报，他不死，我不进去，我不管你们谁动手，我只要看到结果——他死在我面前。”林殊羽继续云淡风轻的说道。
	“你以为他们会因为你的一句话而……”
	华云飞话说到一半，一柄剑便是已经贯穿了他的心脏。
	华云飞不可置信的看向白子枫。
	白子枫满脸的冷漠，拔出了剑，华云飞的身体也缓缓的倒了下去。
	“还要杀谁，一并说了，老夫一并给你杀干净。”白子枫扭头看向林殊羽。
	白子枫最是惜命，万象境五重，已经是赤澜大陆的最高境界。
	又是白家老祖，白家在这赤澜大陆地位又是卓越，这样的一个人，怎么会不吝惜自己的性命呢。
	林殊羽的眼神刚落在华翎萧的身上，华翎萧已经撕碎了一个卷轴，整个人随着那个卷轴撕碎，瞬间消失在这一方天地之中。
	这华翎萧反应也是快，意识到不对劲，马上便是使用了逃命的手段。
	“没有了，等着吧。”
	林殊羽转身朝着里面走去。
	外面的这些人也只能在外面等着。
	他们也不知道林殊羽能不能研制出解药，但是他们没得选，他们只有选择相信，才能够有活路。
	林殊羽路过了很多城镇，其实他们的生活并没有受到很大的影响，这个病症似乎有很长隐藏的期，病变并没有那么快。
	他们都还是正常人的状态，但是这种高压的生活，几乎已经将他们弄的快要精神崩溃，还没有等到病变，有很多人便是已经受不了这种折磨而自杀了。
	林殊羽以最快的速度往真正的磐石城而去。
	这里面也有包围圈，外面还没有病变的城市，将磐石城给包围了，不准里面任何人出来，出来一个杀一个。
	“到现在竟然还有人进去，不过我可跟你说清楚，这磐石城，只能进去，不能出来，你进去了我就不会放你出来了，需要什么药材，在里面喊，我们外面会尽量收集丢到里面去。”
	门口的一个中年人对着林殊羽说道。
	林殊羽点了点头，便是进去了。
	还有极少数人保持着冷静，在想着自救。
	磐石城内的情况，完全不一样。
	眼前的所有一切都凋零枯萎了，便是地面都是一种腐蚀的状态。
	城内的人虽然没有病变，但是身上已经出现显著特征了，有的甚至皮肤已经腐烂了，能够一眼看到里面的血肉，让人瘆得慌的。
	“林四，这里，这里！”
	远处传来了悦耳的声音，远处一个女子不断的对着林殊羽招手。
	是谢静萱，只是现在，她不似那般仙女，更像是一个村姑，身上都是污渍。
	看见林殊羽，谢静萱眉眼都带着开心。
	“没有想到你真的愿意过来。”
	谢静萱快速的冲到了林殊羽的身前，眼前这个女子，就好像仙女拥有了凡俗间的烟火气息。
	林殊羽抓过谢静萱的手，上面的红色印记十分清晰。
	“你也被感染了。”林殊羽对着谢静萱说道。
	“在这座城里，怕是没有一个人可以幸免于难，但是总不归没有希望，孙老先生在这里研制解药很久了，效果也越来越显著，孙老先生的药，让这些人病变的速度越来越慢，我相信这场病变一定能够解决的。”
	“而且你也过来了，肯定医治所有人的吧。”
	谢静萱对着林殊羽说道，在她的眼里，林殊羽是拥有通天手段的人。
	“还有人在研制解药，带我去见见他。”林殊羽对着谢静萱说道。
	已经出现显著的压制效果了，自己在他的基础上研究，或许做出解药的时间需要大幅度缩短。
	“好。”谢静萱在前面给林殊羽带路。
	“辰北呢？”林殊羽对着谢静萱问道。
	“去深处了，这不是普通的病变，疫病的源头，必定在那深处。”谢静萱指了指远方，那片天空都是红的，充斥着生命凋零的气息。
	“他一个人？”林殊羽问道。
	谢静萱点了点头：“嗯，别人无法靠近那里，越靠近，病变的速度越快，只是片刻都会变成病变的怪物，而辰北的圣体好像免疫病变的侵蚀，孙老先生说，如果能够弄到病原体，或许就能够做出医治这病的药了。”
	“然后辰北直接一个人就朝着病变深处去了，那里没有活人，全部都是病变的怪物，其实我有点担心他的安危。”
	谢静萱忧心忡忡的，眼前的局面十分艰难。
	谢静萱带着林殊羽来到了一个房间，房间里是十分冲鼻的药味。
	一个老人，几个年轻人一直在忙着，神色皆是十分的憔悴。
	整个房间密密麻麻的布满了纸张和药材。
	这些天，这个老人和弟子，无数次研究病人身体，无数次配药，观察效果，这些密密麻麻的纸张怕是都有些记录不过来了。
	“孙先生。”谢静萱恭敬的对着那个佝偻的老人喊了一声。
	老人眼中已经没有光彩了抬头看向谢静萱问了一句：“辰北回来了吗？”
	谢静萱摇了摇头：“没有。”
	林殊羽的目光则是在扫老人的研制笔记和过程。
	“还差一味药材，病源体。”林殊羽眼中却有几分震撼，这孙先生医术竟是高明到了这般程度，他已经快解析出这病灶了，只要有病源体，他就已经可以配制出解药了。
	老人的凹陷的眼中突然释放出光芒，他的手在颤抖，战战兢兢的拿出一份褶皱的记录情况和用药配比。
	“剩下的交给你了，这病不是天地间诞生的，这是人为的病，是多种产物的混合，一定是人搞出来，治病一定要治本，拜托你了。”
	孙先生将自己研究的所有东西都交给了林殊羽，同时也再三强调了治本，所谓治本，便是指要将幕后的人揪出来。
	老人将东西交给林殊羽的那一刻，手僵硬了，整个人也没有气息了，突然倒了下去，林殊羽眼疾手快扶住了老人，但是老人已经死了。
	活活累死的。



Chương 377 Nguyên nhân bắt nguồn từ ta


	这老人已经不知道多久没有合过眼了。
	“师父！”
	几个弟子冲了过来，抱着老人的尸体，不断的哀嚎起来。
	“孙老先生。”谢静萱的眸子里也闪烁着微光。
	他或许早就要死了，只是治病的药没有研究出来，硬撑着一口气，如今有人能够接收他的研究，继续下去，他便是再也坚持不住了。
	林殊羽退后两步，对着这位老先生深鞠了一躬。
	这世道很坏，但是总还是有一些人，以自身为火把，照亮着别人。
	“能研究的，老先生都已经研究出来了，我要去深处找到病源体。”林殊羽对着谢静萱说道。
	谢静萱点了点头：“我随你一起去。”
	林殊羽摇了摇头：“你进去会加速病变的。”
	谢静萱抓起林殊羽的手臂往外跑，带着林殊羽跑到了一个隐秘处。
	那里不断的发出尖锐的叫声。
	密密麻麻的人被关在铁牢里，他们身上被带着光的绳子束缚道。
	他们不断的撞击着铁笼，想要挣脱束缚，并且发出瘆人的叫声。
	“这场病，不是马上病发的，会很长的潜伏期，病发以后，还抱有意识，身体会不断的病变，说来也是奇怪，病变的人会增长战力，而增长的战力的同时，也会吞噬人的灵智，最后战力到达巅峰，同时也彻底了灵智，成为怪物。”
	“这些人虽然看上去已经是怪物，但是还存在几分灵智，还有救，孙老先生说，只要还存在几分灵智，做出解药便是救回来，但是一旦彻底丧失神智，沦为怪物，便是救不回来了，他们的时间已经没多久了，等着瞳孔变成红色的，就彻底没救了。”
	“我随着你去，会加快的你的步伐，，现在走吧，别浪费时间了。”
	谢静萱急匆匆对着林殊羽说完，便是朝着病变深处而去。
	“等等。”
	林殊羽抓住了谢静萱的手。
	谢静萱回首和林殊羽的目光对视在一起。
	林殊羽手中多出了几根金针，刺进了谢静萱的身体里。
	“这些针能够压制病变的速度。”林殊羽对着谢静萱说着，直接撕开了谢静萱的袖子，手臂处有一道几道显眼的口子，都已经化脓了，“这是困住那些病变者伤的？”
	谢静萱点了点头：“不能重伤他们，所以给自己造成了不少的伤。”
	“你可知知道外面，那边没有病变的人，一旦跨出那些边界线，就会被杀戮，你还想着这些已经病变的人，会死更多的人。”林殊羽对着谢静萱说道。
	“他们不一样，他们其中有很多都是我的师弟师妹，他们是为了救人跟随我义无反顾进来的，不到最后一刻我不会放弃他们的。”谢静萱对着林殊羽说道，“我们抓紧时间走吧。”
	“不急于这么一点时间，你的伤口都要溃烂了。”林殊羽取出纳戒之中的短刀，直接划开了谢静萱的伤口，放血，敷上了药草，包扎好了伤口才上路。
	前面的道路已经是灰蒙蒙的，就感觉红尘的尘埃在空中飞舞，前面的视线受阻，可见度太低了。
	随处可见的都是野狗和硕大的乌鸦。
	那野狗至少三米多高了，乌鸦更是接近五米的体型，全身都散发着令人作呕的气味。
	病变的不只是人类，几乎所有生物都被感染了。
	他们看见活人进来，就是发了疯一般的撕咬。
	林殊羽只管往前面奔驰，所有靠近林殊羽的腐败生物，都会被谢静萱清理掉。
	地面已经被腐蚀了，浅浅的呈现出一滩红色的红，刚好没过脚。
	“你境界提升的很快，才不过一年不见，便是已经万象境三重了。”林殊羽对着谢静萱说道。
	“上次说是精绝鬼城没有遇到机缘，但是其实每个人都得到了机缘，我和辰北出来以后，感悟都良多，境界也提升的快了，不过要说快，你才是真的快，仅仅是一年不见，你便是从开元境一重到达万象境了，再过一年，真不知道你要到达何等的境界。”
	谢静萱对着林殊羽说道。
	“其实我还能够让你更快。”林殊羽回应了一句。
	谢静萱眼神之中露出一丝落寞，轻声的说了一句：“怕是没有机会了。”
	她的身体在急剧的恶化，她能够感受的到，如果不是林殊羽给她扎了几针，恐怕已经病变了，看来病源体就在里面了。
	只是究竟是谁搞出这么损人不利己的事情？
	“如果，我病变了，已经无法为你战斗了，请杀了我。”谢静萱对着林殊羽说道。
	“少说这种话。”林殊羽冷漠的说了一句。
	谁都可以死，唯独她不能死，林殊羽就是冲着青鸾之体来的。
	两人一路往前，不知道前行了多久，一路上都是病变生物的尸体。
	天色逐渐黑了下来，远处却是有火光。
	一间残破的寺庙之中散发着微弱的火光，一道浅浅的结界护着寺庙，不让病变的生物靠近。
	“今晚先到那个地方休息吧。”林殊羽对着谢静萱说道。
	谢静萱点了点头，但是脸色已经有些难看了。
	她感觉自己的手臂有些瘙痒，去抠的时候，竟然抠了一手的鳞片，手臂已经开始生出鳞片。
	两人靠近寺院。
	“我们想要在此地休息一番，不知道可否借地。”
	林殊羽对着里面说了一句。
	结界缓缓的打开了，林殊羽和谢静萱走了出去。
	一个清冷的女子背靠着墙壁，身前点着一团篝火，全身都透着腐败的气息，左臂断裂了，就好像是被活活撕咬掉的。
	“没想到，竟然还有人进来，不过来的也正好，有只怪物挡住了我的去路，我一个人过不去，你们帮我一同杀了那只怪物，就可以回去了，越过那只鸟马上就到家了，剩下的事情我会来处理，这件事毕竟因我而起，终究是该因我而结束。”
	篝火前的女子对着林殊羽和谢静萱说道。



Chương 378 Tiên phàm khác biệt


	“慕容雪，你为何要做出这般事情，这不似你做的出来的事情。”
	谢静萱对着眼前这个女子说道。
	“你们认识？”林殊羽看了两人一眼。
	但是从病变的情况来看，这个慕容雪绝对不是什么病源体。
	慕容雪摇了摇头：“并不相识，从未见面过，但是都名声在外，想必也是见过画像，就比如我从未见过她，但是我知道，她是天圣山圣女谢静萱。”
	谢静萱则是给林殊羽解释了一句：“她是琉璃国四大散修，无情道人。”
	“你说此事因你而起，是否能够将始末讲清楚？”林殊羽坐在了篝火之前对着慕容雪说道。
	“你说仙凡有别吗？凡人能够和仙人在一起吗？”慕容雪没有回答林殊羽，却是蓦然的问出了这么一句。
	“你不是修的无情道，你不是号称无情道人？你动心了？”谢静萱对着慕容雪说道。
	慕容雪的目光落在了谢静萱的身上：“天圣圣女号称不沾因果，不结仙缘，如今是不是也动了情呢？这种东西真是自己能控制的吗？”
	慕容雪说的时候，目光还落在了林殊羽身上一下。
	谢静萱的眼神明显闪躲了一下。
	“若真是有情，又在乎仙凡有别。”林殊羽淡漠的言语了一声。
	慕容雪却是冷笑了两声。
	“在我很小的时候，我的父母就死了，我对父母的记忆都是模糊的，我至小便是跟随在二叔身边，二叔独身一人，膝下并无子嗣，将我当成亲女儿一般，但是为了养活我，需要南来北往的挣钱，凡人，为了糊口，便是要拼尽全力。”
	“我生日的时候，二叔送了我一只小黑狗，那只小黑狗成为了我幼年的一根稻草，让我能够走过那漫长的孤独和黑暗，不管夜色多么黑，只要有他在，我都会感觉安全，可是那只狗死了。”
	“因为他的寿命就只有那么长，他终将离我而去，我哭的肝肠寸断，十四岁那一年，师尊路过村子，见我根骨惊奇，要收我为徒，当初我的二叔喜极而泣，他说再也不用跟他过苦日子了，他说我可以飞黄腾达了，我说等我学成回去以后，一定要好好报答他，他也是只是笑着应答了，我也只是花了几年时间，便是接近开元，师尊带我去秘境历练破境，可是那个秘境我们走出来的时候，已经是一个甲子过去。”
	“我再回到那个小村落，只看见了一捧黄土，甚至没有墓碑，因为没有后人给他立，他到死都没有等到我回去，估计到死都在等着见我最后一面，所谓的报答，成为了最可笑的承诺，那是我第二次哭的撕心裂肺。”
	“百年以后，我师尊突破万象境失败，终究是寿元枯竭，我再一次体会至亲分离的痛苦，那是我第三次感觉天都塌了，从那之后我才开始修无情道，只要不沾染情，不管是什么情，便是不会痛苦，之后数百年我不仅突破了万象境，更是到达了万象境四重，成为了盛名在外的无情道人，四大散修之一。”
	“几年前，我进入未知领域探索，想要找到进入万象境五重的机缘，却是遭遇了妖兽的精神幻术攻击，我满身是伤，迷迷糊糊回到最初的那个小村落，大概是我的心还在那个小村子吧，弥留之际回到了那里。”
	“我在村落昏迷，被一个年轻人救下，因为精神攻击的原因，我的记忆似乎短暂的丧失了，亦是因为重伤，一身修为暂且散去，我被一个年轻人救下，他悉心照顾我，对我无微不至，我在那个村落与他生活了三年，那一天，我的记忆力恢复，我便是离开了，我告诉他仙凡有别，我们之间不可能，他不仅是凡人，还是没有灵根的凡人，他穷其一生无法入仙途，凡人一世不过百年，我不想再经历第四次撕心裂肺。”
	“所以在记忆恢复的第一刻，我便是趁早抽离出来了，这段感情没有未来，也没有结局，半年之前，他有一封信寄到了南明岛，他说他活不了多久了，想要最后见一面，但是我没有赴约，我躲避他就是不想再经历这种生老病死，而且他现在正值壮年，应该也不到死亡的日子，想来是骗我去见他的，我便是没有去相见。”
	“再听到消息的时候，便是这场病变了，想着他曾经的那封信，我在想，他为何说自己快死了，现在的病变是不是和他有所关联？或者说他是不是知道了什么，半年前他就知道自己病变了？不管处于何种原因，我想着我都该过来看看，结果和我想象的一样。”
	“从我来到这里以后，我已经确认了这场病变和他有关，我感受到了他的气息，漫天遍地都是他的气息，他就是这场病变。”
	“为了追求长生，为了能够踏入仙途与我在一起，他走上了一条邪路，所以我说这件事因我而起，也要因我而结束。”
	慕容雪算是将事情的前因后果都给林殊羽讲清楚了。
	“一介凡人，还是没有灵根，丝毫不能入仙途的凡人，能够整出这么大的动静，他如何引得这场病变。”林殊羽轻描淡写的说道。
	“我不知道，我离开之后，特意躲避着这段感情，没有关注他的任何事情，这些年间，他身上究竟发生了什么事情，如何走上了这条邪路，又或者他不过棋子，背后的人是什么，我皆是无从得知。”慕容雪对着林殊羽回应道。
	“对于刚才的问题，仙凡是否能够在一起。”林殊羽回答了之前的那个问题。
	慕容雪看向林殊羽：“看来你听了我的经历，有了重新的见解。”
	“不管是凡人，还是仙人，寿命皆是有尽头，难道因为最终都会死，那么中间便是不活了？凡人的确无法陪你走过一生，但是在一刻便是有在一刻的欢愉，生离死别固然痛苦，但是在一起的时候不也是幸福吗？”林殊羽轻描淡写的说道。



Chương 379 Tình báo có sai


	“你已堕入爱河，这种躲避难道你过的很快乐，就算是避而不见，得知他死讯，你依旧会痛苦，你本来可以到达更高的成就，你念头不通达，畏惧苦难，畏惧分离，可难走这修仙的通天大道。”
	林殊羽轻描淡写的说道。
	慕容雪呆滞的看向林殊羽，那一瞬间眼神好像懂了，似乎醍醐灌顶一般。
	有很多简单的道理，局外有时候看的很清楚，局内之人却是深陷其中。
	“受教了。”
	慕容雪单手对着林殊羽行礼道。
	若是换成别的时机，林殊羽说出这番话，慕容雪未必能够顿悟。
	经历了眷念之人为了寻求长生而病变，自己亦是距离死亡不远，才被林殊羽点开窍了吧。
	“先休息吧，明日我们不可能离开，光是杀了病原体不是结束，我需要接触到病源体研制出解药，便是你身上的腐败，我也可以医治，但是我丑话说道前面，那病源体大概率是不可能医治回来的，即便是能医治，他也的死。”
	“不管他是棋子，还是自己就是始作俑者，他都的死，在这场病变之中死去的诸多无辜之人，需要一个交代。”
	林殊羽对着慕容雪说道。
	“我清楚，我是准备亲手杀死他的。”慕容雪一开始说的她来了结此事便是此意。
	“琉璃国我从来没有听说还有你这样的才俊。”慕容雪多打量了林殊羽几眼，此人行事谈吐，都非常人，而且这圣女谢静萱似乎也是听从于他，这样的一个人，应该声名显赫，怎么会从未听过。
	“我不是琉璃国的人，我来自大雪国。”林殊羽轻描淡写的说道。
	慕容雪的眼中闪过一抹惊色，似乎不太敢相信，但是也没有多说什么。
	谢静萱一开始只是靠着墙壁睡，但是后半夜大概太冷，谢静萱靠在了林殊羽的身上，醒来的时候已经依偎在林殊羽的怀中了。
	她在瑟瑟发抖，整个身体已经冰寒。
	病变的速度已经加剧了，她移动都已经成问题了。
	“杀了我，我的身体已经快速崩坏了，这里病变的速度比外面要快多了，虽然有你的金针，但是我感觉我已经撑不了多久，我马上也会变成那些乌鸦野狗一样只会厮杀的怪物，在那之前杀了我吧。”
	谢静萱的情绪显得十分虚弱，便是动弹一下都费劲。
	这和其他人病变不太一样，或许跟林殊羽扎进去的金针有关。
	两股力量在谢静萱体内不断的抗衡，弄得她十分虚弱。
	“别说话，我带着活着的你进来，便是会带着活着你出去。”林殊羽将谢静萱抱起。
	“杀了我，我进来是为了帮你的，不是为了拖累你的，现在我已经是累赘了，你若是下不了手，便是将我放在此处，让我自生自灭。”谢静萱对着林殊羽说道。
	放在这里，要不了多久，她就会被那些腐败生物撕碎。
	他们能够安稳度过一晚上，是因为慕容雪的法宝结界，法宝也是需要源源不断的灵力维持的。
	“现在最大的问题已经不是她的死活了，没有她这个战斗力，挡在前面那只鸟，我们过不去。”慕容雪对着林殊羽说道。
	“打起来，我的战斗力不会比她弱。”林殊羽抱着谢静萱看向慕容雪，“把结界打开。”
	慕容雪也没有多废话，收起了法宝。
	结界打开的一瞬间，便是有几条硕大的腐败野狗冲了进来。
	“小白，别睡了，开路。”林殊羽喊了一句。
	一直趴在林殊羽肩膀上雏虎，跳下林殊羽的肩膀，一瞬间便是凶猛大虎，一爪子便是撕碎了靠近的野狗。
	这小白似乎也不用修炼一般，只需要喂足够的灵材，境界就往上涨。
	在大雪国的时候，还是相当于万象境一重，现在已经万象境二重了。
	慕容雪愣了一下，她竟然没有看出来，那肩头的白虎竟然是一只凶兽。
	“你都没有放弃那些师弟师妹们，不到最后，我也不会放弃你。”林殊羽对着谢静萱说道。
	谢静萱才安静了些。
	林殊羽看向慕容雪：“带路。”
	慕容雪如同离弦之箭窜了出去。
	林殊羽紧随其后，小白护在林殊羽的左右，撕碎靠近的怪物。
	往前面腐败生物似乎变少了。
	“到了，解决那只怪鸟，距离村落就不远了，啊斌肯定就在那里。”慕容雪对着林殊羽说道，那口中的阿斌，应该就是病源体了。
	一只巨大的怪鸟俯冲下来，它的部分身体甚至已经没有血肉了，看得见里面的白骨，即便是这样，那怪鸟还保存着旺盛的生命力。
	“来了！”
	慕容雪率先上去挡住了林怪鸟。
	这怪鸟已经是万象境四重巅峰，和慕容雪境界差不多。
	只是慕容雪终究是一介散修，手段底蕴有限，同等境界不敌这怪鸟。
	现在已经少了一只手臂了，就更不是对手。
	小白能够给慕容雪提供的帮助并不多。
	“你有什么手段尽快使出来，我坚持不住太久。”慕容雪对着林殊羽说道。
	林殊羽将谢静萱放到了一旁。
	手中多出了一柄玉笛。
	笛声缓缓而起，慕容雪感觉自己浑身都轻盈了许多，怪鸟之前怪诞般速度，在她眼中竟然也变得清晰许多。
	她到达她这些费尽心机想要到达的境界，万象境五重。
	只是片刻，她便是将眼前的怪鸟的斩杀，曾经那么难对付的东西，如今竟是如此简单。
	慕容雪看向林殊羽，眼中透着惊骇：“你究竟是何方神圣，竟然只是一曲笛声，便是可以让人跃升一个境界，有此般能力，九大势力怕都是座上宾。”
	“他们倒是邀请了，可惜，我看不上他们。”林殊羽冷漠的说了一句。
	“一个属国竟然能够出现你这么号人物，简直让人难以相信，你真是属国来的？”慕容雪的眼神之中是难以相信。
	“我说，你的情报有误啊。”林殊羽叹息了一声。
	“什么？”慕容雪眼中带着几分疑惑。
	“看天上。”林殊羽言语了一句。
	慕容雪举头望天，乌泱泱的看不见尽头的怪鸟，里面甚至还有万象境五重的。



Chương 380 Đánh cược một lần?


	这腐败病变还能够蹿升生物的修为。
	这里的怪鸟应该是最早腐败病变的一批，也是最靠近病源体的一批，从普通的妖兽到达万象境四重，五重花了不到半年的时间。
	只是不知道这病变提升的境界的极限是什么。
	“如此数量的万象境四重，五重，已经在我预料之外了，我无法解决这次病变了，我要离开了。”林殊羽轻描淡写的说道。
	他不会在此地赌上性命，尤其是实力差距如此明显的情况下。
	这些怪鸟出去怕是可以屠了整个琉璃国。
	“这你还能够出去吗？”慕容雪在一旁说道，天空之中那密密麻麻的怪鸟太有压迫力了。
	“有点困难，但是尚有希望。”林殊羽回应道。
	“我剩不了多长时间了，我会帮你拖住片刻时间，但是估计也真的是片刻时间。”慕容雪对着林殊羽说道。
	“我也来为你拖住片刻时间，你逃出去吧。”在一旁痛苦无力的谢静萱也站了起来，她脸上没有之前的痛苦神情，整个人也行动自如，甚至灵力威压在不断的蹿升。
	谢静萱身下横七竖八的掉落着几根金针。
	她逼出了林殊羽刺入她身体中的金针。
	整个人变得通畅了不少，但是腐败也在迅速吞噬谢静萱的身体。
	也许是受到金针的影响，金针一旦拔除，腐败是变本加厉，谢静萱病变的速度惊骇。
	但是她提升的战力，也是惊骇，只是片刻就已经到达了万象境五重。
	“我说过我进来是为了成为你的助力的，不是成为你的累赘，我的意识在快速的剥夺，很怪我也会变成没有意识的怪物，你快走。”
	谢静萱执剑挡在了林殊羽的身前，对着林殊羽说道。
	林殊羽看着谢静萱的背影，眸子在转动。
	同时在空中盘旋的怪鸟，也不断的俯冲下来。
	“赌一把。”
	林殊羽最终没有选择离开。
	【圣辉——圣律剑刃】
	林殊羽开始给两人叠BUFF。
	圣辉色的光芒笼罩在了慕容雪和谢静萱的身上。
	这些腐败生物基本都是弱圣，圣属性的攻击能够对他们造成几倍的伤害。
	【清心诀】
	【辟邪光】
	【燃魂术】
	……
	随着林殊羽的施法，一道一道的光环不断的覆盖在两人的身上。
	两人感觉前所未有的强大。
	明明没有翅膀，却是能够和这些怪鸟一样，在空中肆意行走。
	修仙者在空中也能疾行，但是和那种感觉不一样，他们这种层次的修仙者御空而行，都是线性的。
	但是现在，就好像有一双看不见的翅膀一般，在空中如鱼得水。
	林殊羽的手中多出了长琴。
	他向来都是吹笛子，但是这一次他抚起了琴。
	琴声回荡天地之间。
	此曲名为——诛邪！
	那些怪鸟开始发出悲鸣声。
	“杀干净他们！”
	随着林殊羽一句，两人如同一道电光，冲进了怪鸟群中，开始了肆意的屠杀。
	这些怪鸟虽然没有自主意识，但是显然还是具备本能。
	他们能够感受到，让他们痛苦的根源来自林殊羽，全部冲向了林殊羽。
	谢静萱意识到了不对劲，回首要救援。
	“别管我，尽管杀干净他们，这么多手段，我的精神力消耗的很快，在我精神力消耗完之前，没杀干净，那死的就是我们。”
	林殊羽洞悉了谢静萱的想法，对着谢静萱说道。
	“但是你死了也就……”
	谢静萱回首看向林殊羽，说到一半的话戛然而止。
	林殊羽周围有四个她不认识的文字，那金色的文字散发着光芒。
	那四个文字形成了看不见的屏障，便是万象四重，五重的妖兽，大批量的撞在屏障上面，都没有造成丝毫的裂痕。
	一个万象境一重的修士，竟然是能够防住这么大批量万象境四重五重妖兽的攻击。
	那金色的四个文字，便是之前林殊羽在藏经阁教过归云鹤的远古文字。
	这四个字分别是：“非人勿近。”
	这区区万象境的妖兽，还打不破这规则之力。
	谢静萱和慕容雪开启了极致的猎杀，被附带了圣辉的两人，几乎是一剑就能够杀死一只怪鸟。
	又受到诛邪琴声的影响，这些妖兽行动迟缓。
	大概一刻钟，四个金色字消散。
	林殊羽的眼神之中露出了一丝疲态。
	慕容雪看着满地的尸体，眼中都有些惊骇，不敢相信这是自己的手笔。
	“你根本就不是这个世界的人吧，这是远远超脱这个世界的力量，我感觉有你的辅助，我们两个能够屠了整个琉璃国。”
	慕容雪心中不免惊骇。
	“那是你的错觉，这些妖兽能够屠灭整个琉璃国，但是你们两个却是做不到，这些妖兽有致命的弱点，弱圣无智，我有诛邪的手段，所以能够在一刻钟之内屠杀这些妖兽，但是外面那些人可不一样，我暂且不说他们弱不弱圣，他们不会在那一刻钟内死斗，他们会等一刻钟之后，再回到战场。”
	林殊羽轻描淡写的说道，他这只是说出了其中一点。
	总之外面的那些人族万象境可比这些怪鸟要难对付的多。
	“我们要加快行程了，她支撑不了多久了。”
	林殊羽吞下了一颗丹药调养身体，小白似乎心有感应一般，走到了林殊羽的面前蹲下，林殊羽直接坐到了小白的背上。
	慕容雪也不废话，在前方带路。
	“坚持一下，我会制作出解药的！”
	林殊羽对着谢静萱说道。
	谢静萱大半个身体已经病变了，意识逐渐在剥离，甚至很难说出一句完整的话语，只是对着林殊羽点了点头。
	林殊羽一直在给谢静萱施加清心诀，帮助她保住意识，病变成这样，金针已经没有用了。
	慕容雪带着两人穿过枯萎的树和山岗，来到了一处僻静的村落。
	这村落一面临山，一面临海，若不是没人带路，还真不好找到这里来。
	整个村落已经被毁的差不多了，全是断壁残垣，便是天上都是血红色的。
	村落的正中央，是一朵高达十几米，宽几十米的巨大血红色的花朵。
	那朵花似乎就是病源体，不过按照之前慕容雪所说的，病源体不应该是她的爱人吗？



Chương 381 Ta muốn này thời gian nghịch chuyển


	那花朵突然盛开了起来，并且释放出猩红色的毒雾。
	同时林殊羽也看清楚了，那花蕊处有一个年轻男人。
	他上半身赤裸着，而下半身似乎长进了这猩红的花朵之中，或者说这巨大的花朵就是下半身。
	他闭着眼睛，看那模样，也是丧失了神识。
	“看来我赌对了，腐败生物的上限，就是病源体的境界，那些腐败生物的境界最高只能够到达万象境五重，是因为病原体就只有万象境五重。”林殊羽说是赌注，有很大推理的成分。
	可是继续病变下去，这病原体以他人为养分，能够到达什么境界就不好说了。
	“杀了，杀了他，杀了他就可以，可以了吧。”
	谢静萱的舌头已经僵硬了，说话都吐字不清，她知道自己的时间不多了，如同离弦之箭蹿了出去，她不求自己能够活，至少能够在意识完全丧失之前，斩杀了这病源体。
	林殊羽手中多出了玉笛，开始吹笛增幅谢静萱。
	慕容雪的神情在不断的波动，显然，那腐败之花花蕊中的人，就是她的情郎。
	慕容雪也没有过多的发愣，手持利剑冲了上去。
	巨大腐败之花的前面出现无数藤蔓开始攻击，同时空间开始出现光束不断的进攻谢静萱。
	即便是受到增幅的谢静萱，也根本难以近身。
	“徐斌！”
	慕容雪大吼了一声。
	那腐败之花竟然停滞了一下动作。
	“雪，雪，雪。”
	那个花蕊之中的男人十分僵硬的开口了。
	“谢静萱回来，别战斗了，有交流的余地，你别在动用灵气了，会加速腐败。”林殊羽对着谢静萱喊道。
	谢静萱也十分听从林殊羽的话语，回到了林殊羽的身边。
	这徐斌已经没有意识了，忘记了一切，但是唯独记得慕容雪。
	“你可以，为了我去死吗？”慕容雪对着徐斌说道。
	“可，可，可以。”徐斌僵硬的回应道，他不断的扭动着脖子，似乎是想要找到慕容雪的方向，他的眼睛是睁不开了。
	慕容雪看向了林殊羽：“多谢你的助力，我会亲手了却这番因果，之后你要用他的鲜血还是尸体研制解药，那就任凭你处置了。”
	慕容雪说完便是朝着徐斌飞去，她要亲手了解徐斌。
	“你先等等，问他他为什么会变成这样，这件事背后肯定不简单，他一个无法修仙的凡人，怎么可能走到这一步。”
	林殊羽对着慕容雪说道，现在也只有慕容雪能够和这徐斌对话了。
	“这些年你去哪里了？为何你会变成这副模样？”
	慕容雪对着徐斌问道。
	“齐，齐，齐……”
	徐斌僵硬的舌头并没有说完话，一柄长戟已经贯穿了徐斌。
	徐斌的身上不断的涌出猩红的血液，片刻就像是干尸一般。
	巨大的腐败之花也在以肉眼可见的速度在凋零。
	所有人的目光都落向了长戟投掷的方向。
	那是一个面色无比冰冷的女人，她立足于空中，一副睥睨天下的模样。
	“取血，研制解药，别浪费时间。”
	女人只是冰冷的对着林殊羽来了一句。
	看来这女人一直就尾随着林殊羽等人，还知道林殊羽要做解药。
	林殊羽看了一眼就这凭空冒出来的女人，眼中闪过几分凶意。
	但是也没有多说废话，前去取徐斌的血液，还有那巨大的腐败之花的花朵。
	他没空去追究女人在那个时候杀死徐斌。
	谢静萱的情况已经愈发的不好了，他必须抓紧时间研制解药。
	林殊羽在迅速的解构花瓣和徐斌血液的成份。
	然后根据孙老的笔记来配比，不得不说，孙老的研究为林殊羽节省了不少的时间。
	林殊羽开始用纳戒之中的药材，调配熬制解药，慕容雪一直从旁帮忙。
	在熬药的过程之中，谢静萱已经受不了了。
	“对不起，我可能扛不到你的解药了，认识你，是我三生有幸之事，明明不过点头之交，却是委托你置身这么危险的事情，可惜你的恩情，我这辈子无法报答了，我的师弟师妹就麻烦你了，他们在外面，腐败速度远远赶不上这里，肯定还有救，若是来世，我一定结草衔环，相报你的恩情。”
	谢静萱咬破了舌头，才让自己说话顺畅了几分，说完便是用手中的剑刺进了自己的心脏。
	在意识散去的最后一刻，她选择体面的结束了自己的性命。
	慕容雪在一旁沉重的叹息了一声，终究还是落得这样的结局，世间哪有这么多圆满。
	林殊羽没有多看一眼谢静萱，全部的精力都用于熬制了解药。
	一刻钟以后，林殊羽满头大汗的端着解药来到了谢静萱身边。
	“人的意识一旦散去，便是解药都没用了，更何况她已经死了。”那个突然冒出的女人对着林殊羽说道。
	慕容雪也是叹息了一声：“人死不能复生，节哀顺变吧。”
	林殊羽没有理睬两人，端着药来到了谢静萱的身边。
	谢静萱的身体的时间开始逆转。
	到了后面，谢静萱竟然拔出了插进心脏的剑。
	身后两个女人的眼睛珠子都要瞪出来了，这是死者复生了？闻所未闻。
	“是时间逆转了！时间逆转到了一刻钟之前！”
	还是那个突然冒出来的女人看出了其中的端倪。
	并不是谢静萱拔出了剑，而是谢静萱将剑插进心脏的那一段时间倒带了！
	一刻钟，已经是林殊羽的极限，苦海之中唯一绽放的那瓣金莲，也应声破碎。
	“喝药。”
	林殊羽直接将药喂进了谢静萱的嘴里。
	身后两个女人看向林殊羽的眼神完全变了，这当真是逆天改命。
	“你也喝药，你的腐败也累积的不少了。”林殊羽对着慕容雪说道，并示意药罐里还有很多药。
	慕容雪却是摇了摇头，走向了徐斌：“这些天，我想了很多，似乎一切都想通了，也是感谢你的点拨，在一起一刻便是有一刻的欢愉，为了多谢你的开悟，我亦是有几句十分重要的话要对你说话，你可否上前？”



Chương 382 Tình cảnh rất nguy hiểm


	慕容雪说话的时候，已经走到了徐斌的身前。
	林殊羽拖着疲惫的身体来到了慕容雪的身前，慕容雪的病变到了十分严重的地步。
	慕容雪用着之前的法器，轻轻的在两人之间布置了一层结界。
	而徐斌似乎也没有死透，巨大的花瓣合拢，将林殊羽和慕容雪包在了里面。
	“我不敢给你传音，那女子道航比我高，我害怕她会截取我们的传音，你现在的处境很危险，外面那个女子是齐天宗宗主夜清寒，本来早在多年前就死了人，经过精绝古城起死回生了，单对单的战斗，白家的那位仙人不归家，她便是琉璃国最强的战力。”
	“刚才阿斌没说完的话，应该是齐天宗，他是去了齐天宗才变成这个样子的，那夜清寒刚才是灭口，没有让阿斌将剩下的话说完，她没有杀你，应该是你还有用，或者她在忌惮我们三人的力量。”
	“你还有余力增幅我的力量吗？我先暂且不死，帮你杀了她，我再与阿斌赴死，她就算是再强，终究不过是万象境五重，你从旁增幅，我未必没有一战之力。”
	慕容雪对着林殊羽说道。
	这一番话的确很重要，重要的是慕容雪点出了那突然冒出来的女子的身份。
	这病变的事情，跟齐天宗必定是脱不开关系了。
	“我已经没有余力了，而且从怪鸟的时候开始，她就应该跟着我们了，她很清楚，我已经没有余力了，没有下杀手，不是因为忌惮，我对她还有用。”林殊羽回应道。
	“那就只能你自己见机行事了，我也帮不上你什么忙了。”慕容雪对着林殊羽说道。
	“绽开花瓣吧。”慕容雪在徐斌的耳边说道。
	徐斌已经没有了任何反应，但是花瓣真的缓缓的打开了。
	最后慕容雪用剑刺进了自己的身体里，从后面缓缓的抱住了徐斌。
	“可惜到死才明白这样的道理，如果当初我不逃避你，我们就生活在这里，就算是只有短短几十载，就好过现在的结局吧，可惜，这世间最是没有的，就是后悔药。”
	慕容雪就那样拥着徐斌，两人的生命力都在缓缓流逝，走向尽头。
	林殊羽心中五味杂陈，跳下了巨大的花朵。
	他真的是在经历之前从来没有经历过的经历。
	“那花瓣若是再慢一会重新开，我就要破开花瓣去救你了。”夜清寒平淡的对着林殊羽说道。
	救自己？
	林殊羽总觉的这夜清寒说这种话很讽刺。
	但是他现在也不是触夜清寒霉头的时候，只是平淡的回应了一声：“劳烦挂心了。”
	谢静萱服下药之后，已经陷入了昏睡。
	“他的尸体和花瓣需要带出去吗？”夜清寒对着林殊羽问道。
	“不用了，解药不需要这些了，让他们就留在这里吧。”林殊羽回应了一句。
	夜清寒一挥手，眼前地形开始发生变化，地面出现了一个深坑，将徐斌和慕容雪的尸首埋了进去，也算是入土为安了。
	林殊羽抱起谢静萱走了几步，突然想起了一件事：“你是早就已经在病变区去了吧。”
	这夜清寒应该不是从外面一直跟进来的，而是在那寺庙的时候尾随自己几人。
	是从那个时候开始，林殊羽就感觉到不自然的。
	也就是说，那时候隔着慕容雪的法宝结界，夜清寒依旧听到了几人的谈话，才知道林殊羽进来是做解药的。
	那刚才自己和慕容雪的对话，夜清寒是否也听到了？
	虽然多了一层花瓣保护，但是真的不好说。
	“是，我来很久了，但是被那群怪鸟给挡住了，我过不去。”
	夜清寒倒是对林殊羽回应的十分爽快。
	“可曾见过辰北，他应该也进来了，但是到现在我都没有见到他的踪影。”林殊羽对着夜清寒问道。
	“见过，他全身冒着金色的光芒，那些怪鸟根本就不攻击他，他直接冲进去了，之后我就不知道了，他或许没有找到这里来，毕竟这个村落很隐蔽。”夜清寒对着林殊羽回应道。
	那辰北有圣属性的力量，圣到已经让怪鸟不攻击他了。
	林殊羽有些疲惫，骑在小白的身上，将谢静萱也放在小白的身上：“我没有打算马上离开，我要先去寻找一下辰北，我可以将医治腐败的药方给你，你可以先行出去医治那些病变的人。”
	找辰北的确是要找一下的，他对辰北的观感还挺不错的。
	在精绝鬼城的时候，辰北没少替自己说话。
	但是也是要试探一下这夜清寒，看看能不能甩开这夜清寒。
	这夜清寒可不是什么好角色，杀人灭口先不说了。
	她知道这里有怪鸟群，那天夜里听见林殊羽和慕容雪对话之后，她也没有说出面告诉两人情报。
	甚至在鏖战的时候，她也没有说出来帮助解决怪鸟群，只是在后面作壁上观。
	而且这病变和齐天宗还有千丝万缕的关系。
	如慕容雪所说，林殊羽现在的处境很危险。
	“你一个人在此处不安全，周围还是有不少的腐败生物的，我陪在你身边吧，我会给你清理靠近的腐败生物的。”夜清寒对着林殊羽说道。
	果然，这夜清寒根本没有打算让林殊羽离开自己的身边。
	到了这一步，林殊羽也只能选择接受了。
	神识几乎扫了一个遍，但是完全没有找到辰北的踪影。
	难道辰北已经死了？
	“该陪你找了，也陪你找了，我们该出去了，外面还有很多人等我们治愈。”夜清寒对着林殊羽催促着。
	林殊羽皱了皱眉头：“活生生的一个人还能够完全没有任何踪迹了？”
	“他终究不过万象境三重，在外面倒是没有几个人能杀，可是在这里面，靠近病源体的腐败生物你也见到了，他要么成为腐败生物的口粮，要么成为了那朵花的的养分，不过，如果还活着的话，应该就只有一个地方了。”夜清寒对着林殊羽说道。
	“哪里？”林殊羽问道。
	“跟我来。”夜清寒回应了一句。



Chương 383 Nhìn thấu


	最后两人又回到了那个村落。
	这个村落一边靠着海，一边靠着山。
	夜清寒指向了海的方向。
	“如果他还活着，应该是逃进了那个区域，那个方向是未知区域，进去的人多，活着出来的少，而且能够活着出来的人，也都只是外围转了转。”
	夜清寒对着林殊羽说道。
	林殊羽早就感觉到奇怪了，腐败往外延伸都延伸到那么远的区域了。
	但是这片海水却是没有被污染，腐败没有侵袭这海洋。
	未知区域，这赤澜大陆耐人寻味的地方还真是越来越多，林殊羽很清楚，这不是现在的自己可以探索的地方。
	“回去吧。”林殊羽淡漠的说道，继续纠结辰北的生死已经没有意义了。
	林殊羽和夜清寒一路回到了最开始磐石城落脚的地方。
	在进入到人群中之前，夜清寒突然一指头打在了林殊羽的背后。
	一道印记被打入了林殊羽的体内。
	“怎么，不演了？”林殊羽倒是显得很平静，他早想过这夜清寒会出手的，没想到拖到现在。
	“你不问我往你身体里打入了什么？”夜清寒对着林殊羽问道，她倒是没有想到林殊羽竟然能够这么平静。
	“大概是什么掌控我性命的东西吧。”林殊羽轻描淡写的回应道。
	夜清寒点了点头：“此为锁魂咒，不管你逃到何方，我让你的灵魂湮灭只在一瞬之间，只要你耍什么手段，跟我回宗门，你放心，我保你不死，我若是要杀死你，你早就死了，所以也请你放心。”
	“我对你还有用，你当然不杀我，等到我的利用价值用完了，自然就该杀了。”林殊羽云淡风轻的说了一句。
	当时武勇说病变跟齐天宗有关，当时林殊羽还保存着几分疑问。
	那就是此事发生在齐天宗境内，齐天宗想要封锁消息并不难，为何还要放其他八大势力进来。
	现在林殊羽大概清楚了，这病变不是齐天宗故意搞出来，但是的确跟齐天宗有关，用一个贴切的词语来形容，那便是失控。
	齐天宗不知道在搞什么东西，搞到他们自己也控制不了。
	所以才会放所有人进来，想着靠整个琉璃国的力量控制这场失控。
	无疑，林殊羽拥有解决失控的能力，她想要带林殊羽回去。
	“我要先治愈所有病变的人。”
	林殊羽对着夜清寒回应了一句。
	“当然，我会陪着你先治愈所有病变的人。”夜清寒对着林殊羽说道，这她们齐天宗捅出来的篓子，她当然希望早点解决，然后让其他势力赶紧离开他们这块地方。
	林殊羽先治愈了磐石城内的那些人。
	谢静萱腐败的太过严重了，到现在都一直处于昏睡的状态。
	不过身体腐败明显在康复，好转了许多。
	林殊羽先回到了封锁线的外面，外面那些八大势力的人，简直是望眼欲穿，看见林殊羽出现的那一刻，魂都要飞到林殊羽的身上了。
	“怎么样了，什么情况？研制出了解药了吗？”
	白子枫都快扑到林殊羽身上了，他的身上已经出现越来越多的斑点了。
	“解药我研制出来了，并且并不需要什么珍稀灵材，配方我可以直接给你们，但是你们需要答应我一个条件！”林殊羽对着众人说道。
	“你说，你说！”
	“什么条件，我们都能答应！”
	“别说是一件，几件都可以！”
	……
	众人七嘴八舌的说道。
	这些人都是位居高位，眼睁睁的看着自己身上病变的特征越来越多，心态都在逐渐崩坏，有时候死亡并不恐怖，恐怖的是死亡这么一点一点蚕食过来。
	“你们封锁之内的百姓，修士都病变了，或者说携带了病变因子，他们都需要喝下解药，我给你们提供配方，你们被治愈之后，要保证也去救这些人。”
	林殊羽对着这些人说道。
	病变的人太多了，让林殊羽一个人去熬药去救每一个人，不太现实，而且需要的药材虽然不珍贵，但是这么多人数，那也是一个天文数字。
	但是分摊给九大势力来，那就不是什么困难的事情了。
	几大势力的人明显都呆滞住了，没想到林殊羽提的就是这么一个条件？
	手握众人的性命，只要不是十分过分的要求，众人都会答应，结果就提了一个微不足道，还跟自己没有任何关系的条件？
	之前，林殊羽训斥瞧不上几大势力，所有人还觉得这个人太狂了，自命清高。
	但是现在这一句话一出，他是真的清高，他配享太庙。
	“好，这我们必定做到！真没有其他条件？”
	白子枫对着林殊羽问道。
	林殊羽一挥手，早已经准备好配方密密麻麻的飞向了众人，并且当众用着配方的药材在这里熬药起来，给城里面病变的人喝。
	几大势力一开始也抱着怀疑的态度，随着林殊羽熬药出来，病变者状态明显恢复，他们也开始疯狂的熬制汤药。
	九大势力履行约定，在此地熬药，直到所有人都喝到药了。
	“我再次诚挚的邀请你到我们白家。”
	白子枫对着林殊羽发出邀请，这一次，比之前认真严肃了几分，但是骨子里仍旧抹不去那几分高高在上，潜在骨子里的东西，没有那么容易改变。
	“不好意思啊，他已经是我齐天宗的人，办完这里的事情，也该随我回齐天宗了。”夜清寒站了出来替林殊羽拒绝了白子枫。
	“他是真的加入了你齐天宗，还是被你裹挟了？”白子枫的眼中闪过锐利的光。
	白子枫看向林殊羽：“我听完齐天宗有一锁魂咒，被打入身体内，可掌人生死，但是你别被吓到了，没有那么邪乎，如果你真中了这种咒，被人胁迫了，你言语一声，我能够护住你心神，回到白家，我白家有人能够解咒，你勿需担心！”
	这白子枫眼光老道，这林殊羽和夜清寒一同出来，这林殊羽又境界低微，不乏被裹挟的可能。
	夜清寒此时目光之中闪烁着十分凌厉的杀气。



Chương 384 Ta tự nguyện


	“不必，我是自愿加入齐天宗的，毕竟进入病变区的大能，也只有齐天宗的不是吗？”林殊羽冷漠的言语了一句。
	夜清寒的眼中掠过一抹异常的神色，她没有想到林殊羽会说这样的话。
	或许是他不敢赌？不敢拿自己的命去赌这白子枫能够保住他，并破解锁魂咒，跟着自己回宗才是最稳妥的方法。
	“这本来就是齐天宗境地内发生的事情，我们不过是受邀来相助的，他们齐天宗本来就该派人进去。”白子枫冷漠的说了一声。
	“不过，既然这是你自己的选择，我就不便多说了，答应你的事情，我已经做到了，我也该启程返航了。”白子枫对着林殊羽言语了一句，便是转身离去了。
	他们白家也是要脸面的，两次邀请都拒绝了，再纠缠就失了面子了。
	谢静萱在很早之前就被送回天圣山修养了，毕竟是天圣山的圣女。
	这一次甚至都没有来得及告别，不过经过这一次的同生共死之后，想要得到她的青鸾之体，想必已经简单的很多。
	林殊羽随着夜清寒回到了齐天宗。
	齐天宗上下都对着这个女人透着尊敬。
	毕竟，齐天宗似乎就靠着这个女人支撑着，琉璃国的最强者，反正慕容雪是这么介绍的。
	“母亲，事情已经处理好了吗？”
	夜无忧见着夜清寒恭敬的问道，两人倒不像是母子，太过恭敬了，更像是师尊和徒弟的关系。
	“嗯，你在外面候着。”夜清寒淡漠的回应了一句，带着林殊羽进到了房间里面。
	房间里被下了各种禁制，仿佛与外面隔绝了。
	“我先解开你身上的锁魂咒，很抱歉以这种方式威逼你来到齐天宗，但是病变路上，你对我诸多怀疑和试探，我所说的话，你未必相信，我只能够以这种方式带你回齐天宗，我对你没有恶意，也不会对你卸磨杀驴。”
	夜清寒说着用手去摸林殊羽的脉，准备为林殊羽解开锁魂咒。
	她的眼中闪过一丝惊诧，不可置信的看向林殊羽：“我感知不到你体内的锁魂咒！”
	“在路上，我早就自己解开了。”林殊羽平淡的说了一句。
	“所以你之前拒绝白子枫，根本不是忌惮锁魂咒能要你的命，你为什么要跟着我回齐天宗？”夜清寒的眼中闪过了一丝惊诧，她要是早知道林殊羽愿意跟着回来，她也不必使用这种手段败好感了。
	“我答应了一个医者，他为了研制解药，不知道多少日没有合过眼，活活累死了，我答应他，治标不治本，磐石城的病变是标，而本在齐天宗，所以这齐天宗，即便是龙潭虎穴，我都要来看一看。”林殊羽说的很平淡。
	夜清寒看林殊羽的神色却是多了几分意味。
	“你就不害怕，我会杀了你？”
	夜清寒对着林殊羽说道。
	“我现在肯定不是你的对手，但是我想要走，你们齐天宗怕是还拦不住我。”林殊羽敢来自然有保命的手段。
	夜清寒突然扯开了自己的上衣，上半身也全部裸露在林殊羽面前。
	“既然你已经到了齐天宗，我也有求于你，便是应该坦诚布公，你所想的没错，病变的根在我们齐天宗，说的准确一点，磐石城那个村子的里人，不是病源体，我才是真的病源体，当初我在磐石城对他下杀手，也的确是杀人灭口，我是不想让天圣山的那位圣女知道。”
	夜清寒上半身已经病变了，但是有一股奇异的力量在阻拦病变。
	“你研制的解药，我也喝了，但是对于我而言，却是收效甚微。”
	“你们齐天宗在搞什么惨绝人寰的研究？”林殊羽对着夜清寒说道。
	夜清寒重新穿好衣服：“并非什么研究，到这种地步，是谁都不想看到的。”
	“先给我讲清楚此事的来龙去脉吧。”林殊羽对着夜清寒说道。
	夜清寒朝着房间的一面墙走去：“请随我来。”
	夜清寒将手放在墙壁之上，墙壁开始出现变化，这墙壁是一扇暗门。
	暗门背后是一个传送阵。
	林殊羽随着夜清寒到达了一个荒芜的地方，这里根本就没有任何生命。
	如果仔细观察，会发现这里的土地是暗红的，和腐败之花的颜色出奇的一致。
	“这里便是异端巢穴，每过一段时间，齐天宗就要举大量兵力对抗巢穴里面出来的巨虫，每一次虫潮来临，便是会折损大量的宗门弟子，几年前，我已至万象境巅峰，想着冲进杀了巢穴的母虫，一劳永逸，这样齐天宗就不会死伤那么多弟子了。”
	“但是我还是高估了自己的实力，我在巢穴的深处受到了不知何处来诅咒，便是你今日看到的腐败病变，我又身受了重伤，当时所有人都以为我死了，我的儿子将我藏了起来，用冰棺将我冰封，从未放弃对我的治疗。”
	“几年前，他进入到了精绝鬼城，不仅境界飞步突破，更是带回了一缕仙气，救了我的命，并且对外宣布我是被精绝鬼城的力量死而复生，对于精绝鬼城的事情，他一直不肯与我说，我便是不好多问，毕竟孩子大了，而且他的确救回了我的性命。”
	夜清寒对着林殊羽说道，这便算是事情来龙去脉，与林殊羽想的有很大的出入。
	“你儿子和浩天城城主做了交易，给了他一缕仙气救你，他放出消息吸引更多的人进精绝鬼城。”林殊羽轻描淡写的说道。
	那一缕仙气抗衡病变侵袭。
	那浩天城城主也是留了心眼，这种程度的腐败病变，那李天正即便是已经残魂之身，他的修为，这种病变他也可以强行驱除。
	他估计还想着控制夜无忧，所以故意让一缕仙气不让夜清寒彻底治愈，到了时候，夜无忧还是要去求李天正。
	可惜李天正也没有想到，彻底入魔的他，被林殊羽给超度了。
	如今这一缕仙气也差不多到时间了，夜清寒活不了多久了。



Chương 385 Nguyên nhân thể không phải ngươi


	“这样吗？只是这一缕仙气似乎撑不了多久了，我希望你能够继续研制解药，解开我身上的病变，我还不能死，我死了，齐天宗要继续守巢穴，损失的宗门弟子，不计其数，若是守不住，虫潮会越过这一座一座山，吞噬干净所遇到的一切，那时候，死的人可不是小小的磐石城。”
	夜清寒对着林殊羽说道，听夜清寒的意思，这异端虫巢是在齐天宗的势力范围内。
	“你们守不住，可以找其他八大势力求援，就像之前一样，磐石城不也是找来了其它势力帮忙吗？”林殊羽对着夜清寒说道。
	夜清寒摇了摇头：“九大势力先祖很早就有约定，同气连枝，虽然岁月长河让这约定已经褪色，但是大事，只要求援，其他势力按照祖训都会驰援，不过这虫巢却是在驰援的范围外，九大势力加上皇族，每个势力范围内，都有这样一个巢穴或者洞窟，同样，每个势力都担任着阻挡这些异端出穴的责任。”
	“如果在这种事情上求援，也就意味着我们齐天宗彻底被摧毁了，已经无法承担这份责任了，从承担镇守巢穴开始，我齐天宗所死去的弟子，不知道要比这次病变死去的人多多少，我没有那么伟大，甚至说很自私，说什么是为了保护整个齐北区百姓，修士，我想要保的只是齐天宗这个宗门而已，无数代薪火传承，我不希望毁在我的手里。”
	“我知道你非池中之物，这赤澜大陆装不下你这条真龙，但是至少目前，你还无法在赤澜大陆横行，如果你能够医治我的病变，齐天宗会成为你在赤澜大陆的底牌。”
	夜清寒继续对着林殊羽说道。
	夜清寒要是说为了什么全天下百姓，林殊羽倒是还信不了几分。
	因为在磐石城深处，夜清寒不透露情报，以及在怪鸟区作壁上观，他就知道这个女人很看重自身利益。
	但是林殊羽的确需要一个强大的助力，救下夜清寒，这份恩情可比其他势力邀请要重的多了。
	“那磐石城那个病变是怎么回事？”
	林殊羽对着夜清寒问道。
	“所有靠近我的人都会被传染，但是一开始我并不知道，从我复苏以后，陆续有人开始病变了，我处理掉了很多人，并且不在和宗内的人接触，一直深居阁中，但是作为宗门之主，有太多的事情和东西需要处理，便是找了一个杂役，我想着病变的应该是有灵力的人，便是找了一个普通人。”
	“刚开始如我所料，那个普通人没有任何病变的特征，他没有灵根，但是一直想要求仙问道，在我身边一年有余，便是请辞离开了，我以为他认清自己了，没想到是察觉到身体不对劲了，事情发展到后面才知道，病变和的确跟灵力有关，灵力越多的人病变的越快，他这种灵力几乎没有的病变的就慢，最终酿成了这般惨祸。”
	夜清寒将自己知道的也原原本本的告诉了林殊羽。
	林殊羽皱了皱眉头：“我要去巢穴看看。”
	到现在的所有一切，夜清寒所说的倒也是合理，能够解释的通一切。
	但是终究不过是夜清寒的一面之词。
	“现在的虫巢正处于休眠状态，你贸然闯入，可能会惊醒巨虫，虫巢可能会提前到来。”夜清寒对着林殊羽说道。
	林殊羽显然是执意要进去的：“那不正好吗？虫潮提前开始，趁着你现在还活着能够战斗，你先消灭一波，就算是我救不活你，你死了，也可以为你的宗门减负不是吗？”
	夜清寒也是看出了林殊羽执意要进去，也没有继续阻拦了：“好，我和你进去。”
	到了巢穴的穴口，夜清寒继续对着林殊羽说道：“这只是其中一个口子，巢穴内部四通八达，出口数不胜数，巢穴一旦惊醒，无数大小异虫会从四面八方倾泻而出，我一人无法控制局面。”
	“你在外面等着，我进去，不会惊醒虫巢的异虫的。”
	林殊羽对着夜清寒说道。
	“你一个人？”夜清寒明显有些担心。
	“你不跟着我，就不会惊动巢穴里的东西。”林殊羽吞下了一颗丹药，整个人的气息变得极其的弱，就在夜清寒的眼前，她竟然感知不到林殊羽的气息，如果不是用肉眼看见林殊羽在她面前，她感知是感知不出有个人站在这里的。
	“你拿着这个铃铛，一旦有危险，你摇响铃铛，我会第一时间冲进去救你。”夜清寒对着林殊羽说道。
	“不用。”林殊羽直接回绝了，他从纳戒之中拿出了一根木头，放在了巢穴外面，“你别动这个木头就行。”
	夜清寒点了点头，她知道林殊羽这样聪明的人，不会因为听信自己的一面之言。
	越是聪明的人，越是小心谨慎。
	林殊羽走进巢穴一定距离之后，又放下了一个木头。
	他将木头放进了留影石里面，不仅没有气息更是没有了形体。
	巢穴的外围没有异虫。
	而且地面反而不是红色的了，这说明那腐败不是从巢穴里面的。
	再往里面，已经数不清的异虫在休眠了，还有密密麻麻的茧吊在空中，一般人看的怕是毛骨悚然。
	林殊羽到达了巢穴的深处，也看到了母虫。
	母虫全身似乎被禁锢在了原地，它无法离开，但是身上有伤，这确实证明了，夜清寒的确杀进过这里，还伤了这母虫。
	那母虫突然猛然的睁开了眼睛，目光死死的锁定在了林殊羽的身上。
	林殊羽心神一动，自己吃了月隐丹，气息完全隐匿，这母虫又处于休眠状态，怎么可能发现自己？
	不对，不是这只母虫发现了自己！
	是其他人发现了自己！
	……
	半晌之后，在外面等候夜清寒感受到了虫巢的剧烈波动。
	虫巢被惊醒了，虫潮要提前开始了。
	夜清寒左手多出了一个一柄长戟，准备进去救林殊羽。
	还未动手，只见林殊羽刚才放在外面的木头消失了，转瞬变成了林殊羽。
	里面的林殊羽和外面的木头交换了位置。
	夜清寒震惊的看着这一幕，怪不得林殊羽说想要离开齐天宗，没人能够拦得住，竟有这般神通。
	只是接下来林殊羽的话，让夜清寒更加的震惊。
	林殊羽只是缓缓的道出几个字：“病源体不是你。”



Chương 386 Hắn mới là đầu nguồn


	“我不是病源体？可是最先感染腐败病变的就是我啊，也只有我一人，我没有对你说谎，我对你所说的一切，全部都是真的。”
	夜清寒对着林殊羽说道。
	“那夜无忧是你的孩子吗？我的意思是，是亲生的吗？”
	林殊羽对着夜清寒问了一句。
	夜清寒犹豫了片刻，最终还是开口了：“不是，在很多年前，我在这片战场之前捡到了一个婴儿，我找不到他的双亲，便是带回去当自己的孩子养了。”
	“这个地方，出现一个婴儿，你是当真怪不觉得奇怪吗？”林殊羽对着夜清寒说道。
	夜清寒摇了摇头：“曾经这里都是有宗门弟子驻扎，以确保第一时间发现异动禀告宗门，这里一驻扎便是几年，甚至更长的时间，苦寒之地，自然是有人暗生情愫，在这里诞下子嗣是很正常的事情。”
	“所以他可能是驻扎的宗门弟子生下的孩子，并没有什么奇怪的，总不能说他是虫族的子嗣吧，他是正常的人，不管是外貌，便是行为方式，都和人一样，没有任何异常，你可能是多虑了。”
	夜清寒虽然看起来和夜无忧有距离感，但是关键时候，也在维护这个孩子。
	“那现在这边怎么没有驻扎的人了。”林殊羽问道。
	“从我接手齐天宗以后，便是在这边修建阵法，都是宗门弟子，为何要在这苦寒之地奉献大好青春和修炼时间，阵法花费了百年的时间才得以修建完善。”夜清寒说着指了指远处山峰的边界线，“虫族一旦靠近那边界线，剑阵就会启动，对第一波虫潮进行灭杀，同时消息也会传到齐天宗，再也不用人宗门弟子驻守时时刻刻的盯着了。”
	夜清寒的为人不少评断，但是作为一个宗主而言，她绝对是合格的。
	“我就跟你直说了，你不是病源体，你的那个儿子夜无忧才是病源体。”林殊羽言简意赅的对着夜清寒说道。
	夜清寒直接矢口否认：“不可能，他并无病变之处，我担心他靠近我也产生了病变，特意安排了去检查了他的身体，他的身体没有出现任何病变的情况。”
	“所以他才是腐败的源头，他是源头不会有任何事情，我且问你，那些陪他去精绝鬼城的人，是不是所有人都病变被处理了？”林殊羽此时却是十分笃定。”
	夜清寒却是猛烈的摇头：“那些人的确都病变了，但是都是跟我有所接触的，跟无忧没有任何关系的，病变是从我到巢穴深处受到诅咒以后才有的，在那之前都没有病变，如果无忧是病源体，不可能往前那么多年都没事了，从小和无忧接触的人可不少。”
	夜清寒不仅仅是不愿意相信，更是林殊羽的这个猜测，在逻辑之上就行不通。
	“因为之前的他的力量没有解放，或者说没有溢出身体，他去了一趟精绝鬼城，李天正解开了他体内的力量，李天正一眼就看出了他的特殊，这也是李天正为何要和他做交易，你曾经的确是染上了腐败，但是他才是真正的病源体。”林殊羽说的十分坚定，不似是猜测。
	夜清寒看向林殊羽：“你如此言之凿凿，是有什么铁证吗？还是说，这只是你的猜测？”
	“铁证？我没有。”林殊羽看向了异端巢穴，“但是我能够证明。”
	巢穴里面的异端已经被惊醒，整个山体好像在震动一般，密密麻麻的冲出了巢穴。
	夜清寒拉着林殊羽就要离开：“先退回到边界线内，其他时候之后再说，这些虫子只要爬在你身上就可以吸血，一旦被虫潮覆盖，再高境界，也有死无生。”
	林殊羽却没有丝毫要走的时候，他的声音如同音波一般不断的震荡出去：“你的孩子还活着，还想要见到你的孩子的话，就让这些虫子滚回去，安安生生的，别再出来。”
	在片刻之后，一股巨大的声音震耳发聩。
	夜清寒甚至感觉脑袋有点疼。
	但是片刻之后，那汹涌而出，密密麻麻的虫潮，竟然如同潮水一般退去了。
	夜清寒震惊看向林殊羽。
	“现在，信了吗？你捡来的孩子，可不是你们宗门的子嗣。”林殊羽平淡的说道。
	夜清寒眼中的情绪十分复杂，因为她现在不知道怎么办了，该怎么处理夜无忧。
	那个孩子是她从小养到大的，现在告诉她，那个孩子是个异端。
	“你为什么那么清楚。”夜清寒看向林殊羽，自己这么多年都不知道的事情，林殊羽好像只是进去了一趟，便是什么都清楚了。
	林殊羽摸了摸肩膀上的小白：“因为这孩子跟你那孩子一样。”
	夜清寒错愕的看向林殊羽。
	“这孩子的母亲，也是生活在地底，他们的族群不知道因为什么原因，无法离开那一片区域，境界修为也被压制，但是她们似乎不甘永远被镇压，一直在想办法，于是不知道经历了多长时间，用了何种方法，创造了可以离开此地的子嗣，我肩膀上的小白是的，你所捡回去的夜无忧亦是如此。”林殊羽对着夜清寒说道。
	夜清寒的瞳孔不断的放大，眼中竟然生出几分惊恐。
	她一直以为异端巢穴便是这方天地最为恐怖的存在，但是现在看来，地底深处还有更加恐怖的存在，那腐败病变不来自虫族巢穴，而是来自地底深处。
	“这地底下来究竟是什么？”夜清寒对着林殊羽问道。
	林殊羽淡漠的一笑：“鬼知道，总之是不该存在这个时代的怪物。”
	林殊羽曾经以为北玄矿脉的地底深处是唯一的秘密，但是从后面的经历来看，这种秘密在赤澜大陆怕是到处都是。
	这九个势力加上皇族每个都镇守着洞窟或者巢穴，怕是每个下来都有秘密。
	这个小小的赤澜大陆，不知道封印了多少怪物。
	突然巨大的吼叫声从深处传来。
	夜清寒捂住了耳朵，耳朵已经往外渗透鲜血了，她看向林殊羽：“是不是有什么变故？”



Chương 387 Chiếu cố tốt mẫu thân của ta


	“去叫夜无忧过来，别人都已经让虫潮停止了，你总的也该让人看到孩子还活着吧。”林殊羽对着夜清寒说道。
	夜清寒点了点头：“我传讯给他。”
	说实在，她也不知道之后该怎么做了，先看看林殊羽如何打算的吧。
	过了一段时间之后，夜无忧从传送阵赶了过来，他过来先跟夜清寒行礼：“母亲，您唤我。”
	“看见了吧，你的孩子没事，她将你的孩子当自己的孩子养了数十载，你是否也该保他的宗门安危，这虫巢以后不要再有虫子出来，答应了，就嚎一声。”林殊羽对着远处的地面说道。
	远处传来了像风声的一般的嚎叫声，而且这一次的声音明显没有那么刺耳了。
	夜无忧的神色也明显的出现了慌乱。
	“看你的神情，从精绝鬼城出来以后，你就已经察觉到了自己的身世，以及后面的病变，你也知道是因你而起了吧。”林殊羽对着夜无忧说道。
	夜无忧没有回应林殊羽，只是呆呆的看着夜清寒。
	“你早就知道了，为何不与我说？”夜清寒对着夜无忧问道。
	夜无忧没有回应，只是抽回了眼神，不敢面对夜清寒的目光。
	“因为怕被你赶走呗，或者被你杀了呗，你现在不知道如何处理他，他又何尝是不知道该如何面对你。”林殊羽在一旁轻描淡写道出了两个人处境。
	夜清寒的目光落在了林殊羽的身上：“你能够医治好他身上的病吗？让他不再继续传染他人。”
	尽管已经知道了这夜无忧是异族，她依旧是不希望夜无忧死，想的只是医治。
	“他的不是病，谈何医治？这是他与生俱来的力量，只是他现在的境界无法控制，便是慢慢溢出来，影响了别人。”林殊羽回应道。
	“那是不是只要他深居阁中，不与他人接触，便是无碍？”夜清寒继续对着林殊羽回应道。
	林殊羽摇了摇头：“随着年纪的增长，他影响的范围会越来越大，现在还只是方圆几里之内的人，到了后面可能是范围可能整个齐天宗，甚至是整个琉璃国的。”
	夜清寒听闻脸色惨白，现在剩下似乎只有杀死夜无忧这一条路可以走了。
	夜无忧缓缓的抽出了腰间的剑：“我不会让母亲为难的，这些年多谢母亲的照顾，如果有来世，我还想做母亲的儿子。”
	夜无忧拔剑就要自刎，他的眼中没有悲伤。
	如林殊羽所说，自从进入精绝鬼城之后，他就隐隐察觉自己的身世了。
	他不敢跟夜清寒说，他不是怕死，他怕的是敬爱的母亲厌恶自己。
	但是现在，她想的还是保全自己的性命，这就足够了。
	远处发出刺耳的声音，震耳欲聋。
	林殊羽和夜清寒同时挑开了夜无忧自裁的剑。
	“你觉得你死了，这地下面的怪物，能放过齐天宗和你母亲吗？”林殊羽轻描淡写的说了一句。
	似乎情况又到了死胡同。
	夜无忧对着远处深山就是一跪：“我之死，乃是我自愿，与我母亲无关，还请不要迁怒我母亲。”
	生育之恩和养育之恩，究竟哪个更重，这种事情历来有争议，不同的人有不同的想法。
	不过至少在夜无忧看来，他与夜清寒更加亲近。
	只是不知道他的生母，此时是何种感受。
	“别在那里悲壮煽情了，我有办法。”林殊羽在那般说道。
	夜清寒连忙上前询问道：“有什么办法吗？”
	“说到底不过是境界太低无法掌握属于自己的力量，等到他足以控制自身的力量，腐败便是不会溢出影响其他人了，只是这赤澜大陆，灵气就到这种程度，很难到达通幽境，就别说到达更高的境界了，需要离开赤澜大陆。”林殊羽缓缓的说道。
	“离开这大陆的唯一方式，只有无极宗，无极宗每十年会来一次赤澜大陆，选拔天之骄子，距离上次来赤澜大陆，已经过去六年了，下一次到达需要四年，这四年，无忧没什么事情吗？”夜清寒对着林殊羽问道。
	林殊羽一脸的平静：“四年？也不是他一出赤澜大陆就能够变强，等到他能够掌握自己力量的时候，怕不是都几百年，上千年，甚至更多。”
	“我会专门为他炼制一根金针，压制他体内的腐败力量，等到他能够掌握力量时候拔掉金针就行了，只是金针也只是压制，而不是完全阻止病变外溢，留给他变强的时间有限。”林殊羽对着夜清寒说道。
	夜清寒直接跪在了林殊羽面前一拜：“此番恩情，无以为报。”
	夜无忧也紧随其后跪下给林殊羽道谢。
	林殊羽这一下承了三份人情。
	林殊羽花了三个月的时间，炼制出了一根特别的金针。
	这三个月时间里，夜无忧一直待在虫巢的外面，待在宗门担心会引起其他人的病变，他也不清楚自己引起病变的范围究竟是多大，干脆便是到这个地方来，隔着山河千万里，谁也影响不到。
	林殊羽炼制出金针，直接通过传送阵来到了虫巢之前。
	“没有绝对把握控制你的腐败之力，不要拔出这根金针。”林殊羽将那根纯净金针插入了夜无忧的身体里。
	“多谢前辈，我准备在这里呆满四年，我的母亲就麻烦前辈照顾了，虽然已经有金针压制，但是我还是会担心会影响母亲的病变，母亲的身体还劳烦前辈多费心了。”夜无忧对着林殊羽说道，神色恭敬。
	他知道林殊羽虽然只是万象境，但是这般见识和手段，绝非常人。
	“放心，她无碍。”
	林殊羽每日夜里都会去夜清寒的房间为她行针，配合药物治疗，病变的情况已经好转很多了，至少身体上已经看不出明显的病变了。
	林殊羽回到齐天宗，夜清寒已经在那里等着林殊羽了。
	“有件事，我觉得我需要告诉你一下，谢静萱出事了，她和你关系匪浅吧。”夜清寒对着林殊羽说道。
	没点的五星的，帮忙打打五星，谢谢了，9.2分体验卡，一天就掉回去了。



Chương 388 Sơn cốc


	“她怎么了？”
	林殊羽平淡的问了一句。
	“据说她修炼邪功，杀害同门，更是盗走了天圣古玉，整个天圣山都在追杀她。”夜清寒对着林殊羽说道。
	“这不扯淡嘛。”林殊羽嗤之以鼻。
	同门师弟师妹都病变成那个样子，她都是自己受伤没有放弃同门的性命。
	自己病变到最后一刻，害怕失去理智给林殊羽造成麻烦，自己将剑给插进心脏结束性命。
	这样的一个人，说她杀害同门，这可不就是扯淡嘛。
	“但是外界基本都是相信天圣山的，谢静萱是天圣山培养的圣女，可谓是天圣山的门面，如果不是发生了十分恶劣的事情，天圣山肯定不会自扇门面，而是私底下处理。”夜清寒对着林殊羽说道。
	林殊羽冷笑一声：“这天圣山怕是有什么见不得人的事情被她撞见了，相比门面，她撞见的事情怕是更见不得光吧，于是直接弄臭了她的名声，她便是逃出去了，说出任何话语，也无人相信。”
	“看来你很相信她。”夜清寒在一旁说道。
	林殊羽没有说什么多余的话语，只是看向夜清寒：“我要保她。”
	他现在的境界，肯定无法对抗一座大山，必须要齐天宗出面。
	“如果真如你所说，那天圣山非杀她不可了，九大势力先祖尚且有约定，我不能跑到天圣山地盘去保天圣山要追杀的人，但是只要她到达我齐天宗境内，别说她是被冤枉的，就算她不是被冤枉了，你开口要保，我都替你保住这个人。”
	夜清寒对着林殊羽说道。
	“我去接她。”林殊羽回应了一句。
	“我在边境等你。”夜清寒对着林殊羽说道。
	“还有一件事要麻烦你去做。”林殊羽看向夜清寒，“麻烦你派人到大雪国边境一趟，若是有天河山的人进入大雪国，杀了他们。”
	“好。”夜清寒甚至没有追问林殊羽原因，便是直接应下了。
	当初林殊羽在精绝鬼城便是和华翎萧结下了梁子，堂堂圣子被逼的当众下跪求饶，那般侮辱，以华翎萧那高傲的性子，怕是梦里都记着那事。
	当时出了精绝鬼城，华翎萧就准备直接去大雪国报复林殊羽，将跟林殊羽有关的人和势力全部给杀干净了。
	但是被辰北和谢静萱当时放过话，华翎萧的人要是敢进大雪国找麻烦，他跪地求饶的事情将会被整个琉璃国知晓。
	如今辰北不知所踪，生死不明。
	谢静萱沦为杀害同门，偷盗宗门至宝的邪女，名声扫地，再无人相信她的话。
	华翎萧第一件事怕是就是去大雪国复仇。
	不过好在齐天宗距离大雪国要近很多。
	……
	一个僻静的山谷里面。
	谢静萱满身是鲜血。
	她身上是各种伤痕，衣衫完全被鲜血湿透，看上去异常的狼狈。
	“圣女，你怎么伤成这个样子了？”
	一群人见到谢静萱这个模样，皆是上前查看。
	“我，我，我背叛了宗门，被追杀到此地。”谢静萱喘息的说出了这句话。
	“快进去，快进去，我家里有草药，只是不知道草药对你们这种仙人是否有用。”一个大婶搀扶着谢静萱往自己的房间走。
	其他人也是给谢静萱准备药物去了，
	这一山谷的人都是凡人。
	“现在外面所有人都说是魔修，说是杀人不眨眼的大恶，您们不害怕吗？”谢静萱脸色有些难看，她没有想到自己会落到这般境地。
	从前众星捧月，人人皆是敬重，如今却是人人喊打。
	“我只知道我们遭受磨难，苦不堪言的时候，没有一个仙人愿意帮助我们，只有圣女，我们这些人怕是早就已经死了，你且安心在这里住下，我们不认什么天圣山，只认你这个圣女，你背叛天圣山，那肯定是天圣山不对。”
	大婶对着谢静萱说道。
	周围的其他村民也跟着一般附和：“没错，没错，那天圣山没有你的容身之地，这山谷有，只要圣女不嫌弃，这山谷绝对有圣女歇脚的地方。”
	村民一个个眼神之中都很担忧，忧心忡忡的看着谢静萱身上的伤。
	“我不能在这里呆很久，我怕追兵会到这里，牵连了你们，我在这里暂缓一下伤势，调息一下身体，马上就离开。”谢静萱对着众人说道。
	“完全养好伤再走也不迟，这山谷没人带路都很难找进来，你现在也没有安全的地方可以去吧，就呆在这里吧。”大婶对着谢静萱说道。
	谢静萱陷入了沉默，是啊，现在她还能够去哪里啊？
	天大地大，似乎已经没有了她的容身之所。
	“大老爷们都出去，我要给圣女清洗伤口了。”大婶说完。
	男性都很自觉的退了出去，留下几个女性给大婶打下手。
	谢静萱清洗了伤口，上了谢静萱纳戒之中的药，换了一身衣服。
	“我不是很懂你们修仙者，不知道你们如何养伤，你们仙人疗伤，应该是需要灵气充盈的地方吧，不如去巨猿处吧，那里能够修成大妖，灵气应该很充盈。”大婶对着谢静萱说道。
	谢静萱点了点头：“真是麻烦你了。”
	“害，我们的命都是你救的，还说什么麻烦不麻烦的。”大婶对着谢静萱说道。
	谢静萱来到了山谷一处秘密口，那个口子很小。
	只能容纳一人进入，但是进入以后，却是豁然开朗，一处巨大的空地。
	这处的山体十分坚硬，便是万象境都难摧毁山体分毫。
	当初这片空地上有一硕大的巨猿，那巨猿无法从那“才通人”的出口出去，便是每日发出哀嚎，那哀嚎之声，让山谷的村民苦不堪言。
	久而久之，村民都患上偏头痛，不过时间久了也习惯。
	只是似乎那妖兽到达了三阶，也就是人类的万象境以后，村民便是完全承受不了，不少人活活的脑袋疼死，更有甚者，眼睛红了丧失意识，在那巨猿的叫声之中，不受控制的走进了这洞天，成为了巨猿的口粮。
	谢静萱和这山谷的渊源，便是在那个时候结下的。



Chương 389 Đoạt xá


	当时山谷的村民已经被折磨的要疯了。
	这山谷之中，三千多人，仅仅一年就疯了死了上千人。
	很多人已经准备迁徙了，但是这个世道，凡人难生存，浩浩汤汤几千人出去又去哪里找口饭吃，最关键这里是他们世世代代生存的家，谁又甘心出去颠沛流离了。
	一年间，谷里的人不断出去寻找仙人进来除妖，万象境在这琉璃国也是少数，他们一介凡人又如何能够寻到？就算是寻到，谁又愿意为他们一群凡人涉险。
	最后山谷的村民决定搬迁，就算是外面颠沛流离，吃了上顿没下顿，但是终究好过都死在这里吧。
	也是在那个时候，山谷之中在外面寻到了在附近历练的谢静萱。
	这个出尘绝艳的女子，愿意无偿的帮助这山谷的人除妖。
	便是在这方洞天之中，谢静萱杀了巨猿，那真是一场恶战，刚入万象境不久的谢静萱，差点死了，当时她所受的伤，比现在还重。
	谢静萱原地打坐休养了起来，头顶上，一群小猴子在悬崖上的枝杈吱吱吱的叫着。
	都是一群普通的猴子，当时谢静萱也想不明白，为何这里能够滋养出一只三阶的妖兽，大概和前面的山洞有关系。
	洞天的尽头还有一个山洞，上一次谢静萱重伤，便是火速回到天圣山养伤去了，并没有进这个山洞。
	想到这里，谢静萱起身，这次不妨去那个山洞看看吧。
	谢静萱走进了山洞，奇怪的是，如此深邃的山洞，应当是十分阴暗才对，进去以后视线清晰，不知道从何处发出的光芒。
	谢静萱一直往前走着，那是一道无比长的通道，长到让谢静萱甚至感觉自己在原地行走。
	不知道过了多长时间，谢静萱看到了尽头。
	那是一方密闭的小空间，正中央是一具尸体，没有任何生气，但是模样宛如少女，出尘绝艳。
	此人在少女模样的年纪，便是已经死去了
	尸体的后面写着三个完全不配她模样和气质的大字：“畜生道。”
	此地灵气异常充盈，比那天池圣水里的灵气不知道充盈多少倍。
	“无意打扰前辈，实在是身处险境，借贵宝地疗养生息，我明日就离开。”
	谢静萱对着身前的尸体一拜，虽然谷中的人都让她留下来，但是她还是不打算在此地久留，一天恢复一下伤势便是离开，免得追兵追到山谷之中来。
	只是一天的话，追兵应该寻不到这里来的。
	谢静萱对着此地拜了三拜。
	虽然此人早已死，谢静萱仍旧保持着敬畏，此地灵气充盈，是由这具残尸散发出来的，不敢想象这女尸生前是何等修为境界。
	三拜之后，谢静萱开始打坐运转灵气周天。
	眼前的尸体却是在逐渐风化了，风化的尸体之中留存着一道光。
	那光芒直接打入了谢静萱的身体之中。
	谢静萱面露痛苦的神情，整个人蜷曲在地上，不断的挣扎。
	她不断的凝聚灵气和神识，想要阻挡这缕光侵占自己的识海。
	但是本就是身受重伤的谢静萱，根本就阻挡不了这一缕光。
	“要被夺舍了吗？真没想到，我是这样结束自己的性命。”
	面色的狰狞的谢静萱，临死之际脑海之中却是想起了一个人人脸，那个自己病变毫无战力，却依旧背着自己，不愿意放弃的人。
	“好想再见你一面。”
	谢静萱艰难的说完这句话，意识缓缓散去，整个人昏死在这个山洞之中。
	……
	谢静萱醒来已经是第二日了。
	“还是我的意识？我没有被夺舍？那道光究竟是什么？”
	谢静萱震惊的感受着自己的身体，不仅没有被夺舍，便是身体的伤都治愈了。
	但是谢静萱隐隐的感觉到不安，那道光肯定是留在自己识海之中了，她没有夺舍自己可能是那一道残魂太过虚弱，现在还不具备夺舍的条件，一旦在自己识海之中滋养起来了，或许还是会夺舍自己。
	之前的尸体已经风化不在了，原本在尸体的位置，出现了一个口哨。
	谢静萱捡起了那个怪异的口哨，口哨上面刻着两个很小的字：“恐惧。”
	谢静萱收起了口哨，朝着外面走去。
	如今外在伤势已经好了，也该离开此处了，免得天圣山的追兵寻到此处。
	谢静萱离开山洞回到山谷的时候，却是闻到了山谷之中的血腥味。
	“不应该啊，天圣山不应该这么短的时间寻到这里的，难道我昏睡了很久很久？”
	谢静萱脸上全是不安，以最快的速度到了村落。
	横七竖八的尸体躺在地上，空气之中充满了让人窒息的血腥味。
	谢静萱身体一软，往后退了几步，差点摔在地上。
	村子的人被屠杀干净了。
	“我就知道你在这里，这路是真难找啊，这小地方竟然还有禁空领域，我一路烧进来的。”一个青年脸上带着狰狞的笑容，看向谢静萱。
	追过来的，不是天圣山的追兵，而是天河山的华翎萧。
	“你是不是忘记了，当初这些人向你求救的时候，我就在你身边，我反正是不理解你为何会帮助这么一群凡人，便是没有与你一起来，但是这个山谷的方向我还是知道的，得知你流窜这个地区，我就猜到你躲避进这个山谷了，见到我是不是很惊喜啊。”
	“你都不知道这些刁民，一个个都说没有见过你，我杀了几个人，他们要是一口咬定没有见过你，凡人，何其的可笑，他们不知道我搜魂便是知道答案，一群凡人杂碎，竟然敢骗我，我便是全部送他们上西天了，算是我送给你重逢的见面礼吧。”
	华翎萧的脸上露着放肆的笑意，看着谢静萱那副表情，他似乎十分满意。
	“华翎萧，我让你永世不入轮回！”
	谢静萱脸上从未露出过如此剧烈的杀气，手持剑就冲上了前。
	只见一道大网从天而降，无数灵器从四面八方朝着谢静萱射离来。
	华翎萧露出得意的笑容：“谢静萱，你当我傻吗？你境界高我一重，我怎么可能一人前来，今日你必死无疑，只是我还想尝尝曾经天圣山圣女的味道，我可是不远万里，专门为你赶来的。”



Chương 390 Đến ngươi


	谢静萱根本近不了华翎萧的身。
	三个万象境三重挡在前面，身受无数术士倾泻。
	谢静萱面对诸多人的围攻有些吃力。
	她要是一开始就用全力逃窜，或许有一线生机能够离开，但是她一开始就是冲着杀华翎萧去的，现在已经是深入重围。
	谢静萱也完全没有想要逃的心思，便是死，她也要杀了华翎萧。
	“天地剑。”
	谢静萱手中的剑光闪烁，她全身似乎和剑融合在一起了一般。
	剑之罡气四射，震退了周围的所有人。
	便是连三个万象境三重全部暂避锋芒。
	剑气直指华翎萧。
	华翎萧的眼中却是带着笑意，一抬手一道金光的。
	那金光竟是将所有剑气都吸纳了进去。
	天地间出现了黑白色的符文大阵，将谢静萱给困在了其中。
	“云生图，天河山竟然将这种灵器都给你带出来了。”
	谢静萱的眼神之中闪烁出不可置信。
	华翎萧眼中露出笑意：“我说我能够找到你，宗主便是将云生图交给了我，抓你回去给天圣山，我们天河山和天圣山的关系又会更进一步，还真是感谢你送来的功勋，现在，你的天地剑还给你！”
	云生图之中，剧烈的剑气涌动，刚才谢静萱所施展的天地剑，现在云生图全部返还给谢静萱。
	谢静萱抵挡着剑气，云生图又开始变化，云生图万种变化，不断释放五行攻击攻向谢静萱。
	只是片刻，谢静萱的全身便是已经被鲜血染透，模样狼狈。
	“别挣扎了，被一路追杀，想必你作为圣女的逃命手段，早已经被消耗完了吧，谢静萱啊谢静萱，你落到现在的下场真是咎由自取，同是圣子圣女，你竟然相帮一个属国的下贱人，你和那辰北竟是为了那下贱人威胁我，如今你们又是什么下场呢？那辰北尸骨无存，你如今也是众叛亲离，这就是和我作对的下场。”
	华翎萧一脸的高傲，站在高处俯视着谢静萱。
	谢静萱仓皇的躲避着云生图的攻击，一边冷冷的说道：“我当初唯一做错的事情就是，在他要杀你的时候，阻止了他。”
	“你看看你现在身陷囹圄，你当初所保护的卑贱之人，他现在又在何处呢？”华翎萧继续对着谢静萱嘲讽道，他当初是憋着一肚子火，现在是要发泄干净。
	“你爷爷在呢。”只听见一道晴天霹雳。
	一个硕大的拳头从天而降，那拳头还覆盖着黑色的雷电。
	只听见支离破碎的声音，那云生图硬生生的被打碎了。
	林殊羽来到了谢静萱的身边，几根金针刺穴，给谢静萱稳住伤势，给谢静萱喂了一颗丹药。
	谢静萱看向林殊羽满眼都是光：“你怎么会找到这里来的？”
	“你当初病变昏迷的时候，我怕是出现什么事情，在你身体里埋下一缕印记，我随着印记找过来的。”林殊羽对着谢静萱说道。
	这说辞根本就站不住，都已经病变昏迷了，还能跑到哪里去，还留个印记。
	但是林殊羽总不能说是缠她青鸾之体的身子，想要以后创造再相遇吧。
	谢静萱对于这立不住的说辞，没有追问，只是说道：“你肯来帮我，我便是死也瞑目了，你快离开吧，这趟浑水你趟不了，现在是两座山想要我的性命。”
	“走？你他妈想要走到哪里去？既然来了，就永远留在这里吧，精绝鬼城之耻，我要让你挫骨扬灰。”华翎萧对林殊羽恨的是咬牙切齿。
	“你走，我会给你拖住他们一段时间的，我尚且还有余力。”谢静萱对着林殊羽小声的说道。
	“拖？拖什么？我杀干净这里的人。”林殊羽轻描淡写的说道。
	“区区万象境一重，狂妄！”万象境三重的天河山修士怒吼一声，已经是冲向了林殊羽。
	林殊羽站在原地，并没有躲避的想法。
	一声嘶吼，一只吊睛白虎猛的扑下，那修士躲避不及，胸口直接被撕开了一道巨大的口子，鲜血直流。
	万象境三重的修士，在这只三阶二重的猛兽面前就好像纸糊的一样。
	“去你妈的，随我一同杀了他，钧天剑！我这次出来可不只是一件灵器。”华翎萧嗓门倒是大。
	云层之中一柄剑缓缓露出，带着无比强大的威压。
	剩下的两个万象境三重，亦是祭出杀招对着林殊羽而去。
	林殊羽脸上带着一丝笑意，指尖迸发出汹涌火焰。
	那汹涌的火焰似鲜血一般猩红，在空间形成一只硕大无比的鸟。
	谢静萱呆滞的看着，可以说，她从未见过如此美丽的鸟，火鸟身后拖曳着几根长长的尾巴。
	“去吧，焚尽一切。”
	林殊羽淡漠的说了一句。
	“那是何物？我从未见过如此漂亮的玄鸟。”谢静萱还是忍不住问了一句。
	“大地的最后一只凤凰——九羽。”林殊羽轻描淡写的回应，"虽只有其形，但是足以燃烧眼前的一切。"
	“凤凰！我只是在古籍之中听过。”谢静萱的眸子里闪烁着光芒。
	凤凰逼退靠近的万象境三重修士，翱翔天际，掠过天际，那还未从云端彻底落下的剑，只是被凤凰的火焰掠过便是已经开始熊熊燃烧起来。
	“怎么可能，它怎么烧了钧天剑！”华翎萧咆哮起来，气急败坏的模样尽显。
	“趁现在，杀了他！”
	两个修士相视一眼，凤凰远飞高空，林殊羽身边再无人相护，正是杀了他的好时机。
	林殊羽的嘴角却是掠出了一丝笑意：“何其愚昧，我曾经也和一个万象境三重交战过，只是你们三人加起来都不如那个人的皮毛。”
	“雷鸣。”
	黑色的雷电在林殊羽身前肆虐。
	两人已经感觉到不妙，想要暂避这黑色雷电的锋芒，但是身后灼热的气息瞬间逼近。
	那只熊熊燃烧的凤凰迂回了回来，前后夹击，根本退无可退。
	两人在痛苦的呻吟声中，竟是片刻化为了灰烬。
	凤凰也在此刻散尽，林殊羽的目光落到了华翎萧的身上：“到你了！”



Chương 391 Sống


	华翎萧的脸上露出了肉眼可见的惊恐。
	他手中出现了一个卷轴，瞬间撕碎。
	当初在磐石城外的区域，他也是撕开了卷轴遁逃了那一方空间。
	但是这一次，卷轴撕碎，华翎萧仍旧是停留在原地。
	“跑啊，怎么不跑了？”林殊羽看向华翎萧，“上次就是让你那么跑掉了，你觉得我还会用同样的方式逃走吗？”
	“你不能杀我！”华翎萧面露惊慌。
	“理由？”林殊羽脸上带着轻蔑。
	“我是天河山的圣子，你杀了我，便是天河山的死敌！不死不休。”华翎萧企图搬出宗门威慑林殊羽。
	林殊羽瞬身之间便是到达了华翎萧的身前：“谁在乎？”
	一拳带着黑色雷电便是对着华翎萧轰出。
	华翎萧的剩下的法宝和灵力全部调用，来面对林殊羽这一拳。
	只是听见支离破碎的声音，华翎萧的所有护身灵器都碎了一地，整个人也飞了出去。
	林殊羽紧跟着上前，一只脚将华翎萧给踩在地上。
	剑气和雷电在指尖缭绕，下一击便是要取华翎萧的性命了。
	“你的亲朋好友的性命，还在我的手上，你不能杀我，我的人已经去大雪国了，我若是死了，你在大雪国的亲友也就死定了！”华翎萧恐惧的不敢睁开眼睛，对着林殊羽大声的吼道。
	“华翎萧，你怎可卑鄙到这等地步！”谢静萱脸上浮现怒色。
	“这就是差距，你就算是比我强又如何，我身后有宗门，我死，你也不得好过，你要拿我一条命，换大雪国无数人的性命吗？”华翎萧似乎感觉到自己的底牌了，腰杆子又硬了起来。
	谢静萱看向林殊羽：“怎么办？”
	“齐天宗的人已经去大雪国了，他那点人性，我早拿捏了。”林殊羽一脸的平静。
	华翎萧脸色一下变得惨白，他对着谢静萱喊道：“别杀我，你让他放我一马，我以后一定改邪归正，我离你们远远的，你忘记了吗？我们从小便是相识，我们一同历练，我们认识已经几十载了，那些你都忘记了吗？”
	“你变脸是真快，废话也是真他妈多。”林殊羽一指头正对着华翎萧的脑袋就要打去。
	谢静萱却是突然抓住了林殊羽的手。
	“你该不会真的……”林殊羽转身看向谢静萱，眼中闪过一道锋芒。
	“让我来，我要为这些村民报仇。”谢静萱对着林殊羽说道。
	林殊羽让到了一旁，这谢静萱要是这个时候求情，他就准备骂人了。
	谢静萱提着剑走到了华翎萧的身前，那柄剑不断的在聚集剑气。
	“不要，不要，你忘记了吗？我们从小就一起历练，几十年的交情，便是一块石头也焐热了吧。”华翎萧给谢静萱打起了感情牌。
	谢静萱没有任何废话，手中的剑贯穿华翎萧的心脏。
	她甚至害怕华翎萧有一丝活下去的可能，手中的剑还旋转了三百六十度，将华翎萧的心脏彻底嚼碎。
	“是啊，几十年的交情，我想杀你几十年了，如果不是宗门束缚，如果不是思想限制，我早杀你了。”
	谢静萱在杀了华翎萧以后，神色都好似轻松了几分。
	如今的她，已经摆脱了宗门思想的束缚。
	这个处处为宗门考虑的圣女，竟然会背叛宗门，这倒是一件让人耐人寻味的事情。
	谢静萱转身走向山谷，看着满地尸体，泪水不断的从眼中流出：“是我害死了他们，如果当初在精绝鬼城，我不阻扰你杀他，又或者我不出现在这里，他们都不会死，是我害死了他们。”
	谢静萱的眼神里满是愧疚和自责。
	“杀他们的凶手已经死了，不要将别人的恶揽在自己的身上，你所做的两件事，都没错，若是要论因果，那是不是还要怪他们的父母生了他们，不生他们，他们就不会死，这种因果论本就是荒谬的。”
	林殊羽在一旁说道。
	谢静萱仍旧是很难从那种情绪走出来，她控住术法挖坑，给每个人都安葬，可惜她并不知晓每一个人的姓名，无法为他们立碑。
	“你快走吧，要不了多久，追兵便是会源源不断的来到这里，我已经害死了这么多人了，不想再害死你了。”谢静萱对着林殊羽说道。
	“我要是走，我这么远跑过来干嘛。”林殊羽淡漠的说道。
	谢静萱转身看向林殊羽：“可是我与你能去哪里啊？”
	“齐天宗。”林殊羽回应道。
	“齐天宗不会收留我这个天圣山追缉对象的。”谢静萱摇了摇头。
	“我说会那就会。”林殊羽淡漠的说道。
	“齐天宗怎会因为我和天圣山交恶？”谢静萱反驳道。
	林殊羽直接抓起谢静萱的手往外走：“你别管那么多，听我的就是了，我说的的不会有错，到达齐天宗边境就安全了，但是现在，我们要做的是突围包围圈，天圣山聚集了太多修士在这区域了。”
	谢静萱失魂落魄的看向林殊羽，眼中闪烁着光芒。
	就好像在一条看不尽头，全是黑暗的路上，看见了一盏明灯。
	谢静萱和林殊羽离开山谷之后。
	华翎萧的尸体开始发生悄然的变化。
	那都已经被搅碎了心脏，竟然开始缓缓的再生恢复，最后开始起搏，重新跳动。
	华翎萧猛然的起身，大口大口的呼吸起来，就感觉从奈何桥走了一遭。
	“你运气好，下杀手的是那个女的，如果是那个男的出手，那黑雷，那凤凰之炎，任意一种力量杀你，便是我也无法将你救回来。”华翎萧的身体内出现了一个老者的声音。
	“那区区一个卑贱之人，为何拥有那种恐怖力量！”华翎萧又气又恼，眼中还有一丝后怕的恐惧。
	“愚昧，到现在你还认为他是你们这个小世界的？他就不是你们这个世界的人，以后躲着他走，最好是让他认为你死了，否则我救不了你第二次！”身体之中苍老的声音骂道。
	“不杀他，我心中难平！难道我这辈子都无法复仇吗？”华翎萧紧握着拳头。



Chương 392 Có muốn lấy thân báo đáp?


	“输赢何必争在一时？你好生接受我的指点，待我恢复到巅峰时刻不灭境，不管此子什么来历，身后有什么样的势力，我皆是抬手灭之。”
	华翎萧的身体传来老者沧桑的声音。
	华翎萧紧握着拳头：“我等不了那么久，他一日不死，我一日心神不宁，今日我不死，死的一定就是他，我不管他什么来历，至少他现在身后没有倚仗，我倒是要看看，他如何面对琉璃国的两座大山。”
	“我话尽于此，你好自为之。”华翎萧体内老者的声音消失。
	华翎萧与这个老者的灵魂有所牵连是在精绝鬼城。
	他本来都在死在精绝鬼城，一具枯尸的一缕灵魂，钻入了他的体内。
	奇怪的是这老者并没有夺舍华翎萧的身体。
	……
	林殊羽带着谢静萱离开山谷。
	一老者迎面而来，强大的威压随即而来，万象境四重。
	“天河山的长老凌万一，万象境四重。”谢静萱一下就认出了眼前的人是谁。
	那凌万一也是一句废话都没有，看见两人就是一掌，滔天的瘴气如同黑云压城一般倾向林殊羽和谢静萱。
	“我就知道这么久翎萧还没有回来，肯定出了变故，但是既然我到了，所有变故便是尽在掌握。”凌万一摸了摸自己的胡须，看着眼前的爆炸。
	这一掌下去，灵气直接炸开了，眼前的山川树林，尽数摧毁，尘土飞扬。
	处于灵力混沌中央的林殊羽，却是一脸的淡漠。
	身前的巨大兽王盾，挡住了凌万一这一掌的威力。
	“你走吧，他们想要带回去的是我，你纵使再强，也不可能是万象境四重的对手，而且之后，不知道会有多少个万象境四重来追杀，即便是齐天宗愿意庇护我，从这里安全的逃到齐天宗地界，几乎是不可能。”
	谢静萱对着林殊羽说道。
	从这里到齐天宗，通过几道传送阵，都要花费不少时日。
	现在这境内的所有传送阵怕是都张贴着谢静萱的通缉令。
	“我既来找你，便是打算与你休戚与共，生死同置，再说这样的话，我就翻脸了。”林殊羽对着谢静萱说道。
	谢静萱看着林殊羽，瞳孔不断的震动，紧紧的抓着林殊羽的手，点头言语了一个字：“好。”
	“那好，我长话短说，若是我有办法击杀此贼，但是之后需要你以身相许才能够救我，你愿意吗？”林殊羽对着谢静萱说道。
	谢静萱的脸上闪过一丝殷红：“你怎的突然说这个，即便不为了救你，我也愿意。”
	“有这句话，那便是够了。”林殊羽说完，“这盾暂时也用不着了。”
	林殊羽徒手撕开了眼前的灵气爆炸。
	谢静萱震撼的看向林殊羽，只是一瞬间，林殊羽的境界便是到达了万象境三重。
	“怪不的翎萧等人没有抓住你，原来还有一个万象境三重，可惜万象境每一重都是天囊之别……”
	凌万一话还没有说完，鲜血已经是止不住从嘴中往外涌。
	无数冰锥在凌万一身体之中绽放，他宛如一个刺猬一般。
	这一切发生的都太快了
	“封山印！”
	凌万一震碎体内的冰柱，双手结成巨大的手印，再次镇压林殊羽。
	“这都不死，你他妈挺难杀啊。”
	林殊羽一脸的淡漠，一指便是破开了这封山印。
	凌万一这一封山印打出以后，便是转身逃了。
	他自知不敌，这奋力一击只是了寻求逃路的生机罢了。
	只是下一秒，林殊羽便是拦在了凌万一的身前，一拳直接将凌万一的大半个身体轰碎。
	凌万一坠落地面而去，生机已断。
	“怎么，怎么可能，万象境三重，怎会强悍至此！”
	林殊羽上前，直接将凌万一的脑袋给扯了下来。
	“我们走。”
	林殊羽对着谢静萱说了一句。
	谢静萱双目失神的看着林殊羽，被林殊羽这么一喊才回过神来。
	“别人都是万象境四重秒杀三重，你竟然以三重虐杀四重！虽知道你不凡，但是亲眼所见，仍旧是震撼万分。”谢静萱对林殊羽说道。
	“如果不是有时间限制，我可以带着你杀穿天圣山，为你讨要公道。”林殊羽对着谢静萱说道。
	谢静萱眸子跃动着光芒，满眼都是感情的看向林殊羽：“你相信我没有杀害同门吗？”
	“这件事从我听到开始都觉得是荒诞的。”林殊羽回应道。
	谢静萱紧紧的跟随着林殊羽：“等我们逃出去，我就将事情的始末全部告诉你。”
	山谷外是大量的追兵，天河山和天圣人的人，到空中到处飞舞。
	林殊羽率先出手，一道灵气震荡过去，这些在空中四处乱飞的修士，便是断了生机，如同折翼的鸟一般全部坠落地面。
	“发现谢静萱，发现谢静萱了！”
	“在这边，在这边！”
	无数人朝着林殊羽和谢静萱这边聚拢。
	万象境三重不在少数，看来天圣山这次为了追杀谢静萱真是要倾巢而出了。
	“正好，趁着我现在的修为一并处理了。”
	林殊羽一挥手。
	【大风歌】
	整个空间，大风肆意，宛如歌鸣。
	看不见的风刃，将诸多的人拦腰折断，眼前所视之人，不断肆溢鲜血，沦为死物。
	谢静萱呆呆的站在林殊羽的身边，她也是万象境三重，却是发现自己根本没有出手的机会。
	这已经不是简单的同境无敌了。
	“我以鲜血祭奠，请幻神钟！”
	一个万象境三重的修士，鲜血不断的被抽取，整个人差点一瞬之间差点变成了干尸。
	一口巨大的钟，凭空出现，直接将林殊羽和谢静萱笼罩在其中。
	“去请凌长老，我们天河山的凌长老在此处，这厮虽然是万象境三重，但是实力太过强横，根本不是我们能够对付的，待到我献祭的鲜血燃尽，这钟便是困不住他了。”那名万象境修士对着剩下的人说道。
	身后诸多人皆是慌慌张张，要去请凌万一，如今强悍的万象境三重，怎么会完全没有听说过。



Chương 393 Súc sinh đạo


	“凌万一，就不用找了。”
	大钟之中传来平静的声音，那声音明明不大，但是却能够清晰的出现在每个人的脑海之中。
	黑中带白的剑气直接撕碎了那口大钟。
	林殊羽一挥手，手中的头颅丢了出去。
	众人这才看清楚林殊羽手中的头颅，正是他们要去求援的凌万一。
	这个万象境四重的大能，早就已经被斩杀，便是首级都在别人的手中。
	那一刻，剩下的人眼中只剩下惊恐，仿若树倒猢狲散，四散而逃，哪还顾及什么宗门之令。
	便是万象境四重的大能都不敌，他们还能继续战斗下去。
	林殊羽没有继续追杀这些人，抓着谢静萱的手快速的离开了此地。
	“你的手在抖！”谢静萱感受到了林殊羽的不对劲，“强行提升境界，是不是会对你的身体造成伤害？”
	林殊羽带着谢静萱飞入了一密林之中。
	“我的身体受过重创，是一柄可以瓦解任何圣体的开天辟地之剑，我的身体很脆弱，在未修补之前，不能承受更高的境界，我现在需要你帮我将境界重新压制回万象境一重。”
	林殊羽对着谢静萱说道，他似乎已经很久没有这么做了。
	毕竟强行提升然后再压制，其实对身体是有危害的，很影响身体的恢复。
	谢静萱看向林殊羽：“我要如何帮你？”
	“以我为炉鼎，将我的境界强行采补下去。”林殊羽对着谢静萱说道。
	谢静萱才反应过来，之前林殊羽问她愿不愿意以身相许。
	“只是我从未经历过那些事情，还需要你教我。”谢静萱的脸上闪过一丝晚霞般的颜色。
	林殊羽一把抓过谢静萱：“这种事情不用教，你自然而然就会了。”
	……
	林间的鸟，在清晨唤醒了两人。
	整个区域都变得很安静，似乎已经没有追兵了。
	这些人也不是傻子，万象境四重都被杀了，下一次追捕，那肯定是等天圣山和天河山的万象境四重过来了。
	林殊羽的苦海已经碎掉的莲花，又重新长了出来，甚至还多开了一瓣花瓣。
	青鸾之体为命脉在再续生机。
	“我有很多事情要跟你讲，但是我不知道从何说起。”谢静萱依偎在林殊羽的怀中说道。
	“你想说什么便是说什么。”林殊羽回应道。
	“那便是从最近的开始说吧，我在那山谷的一处山洞里看见了一具尸体，尸体不腐，甚至对外散发着灵力，我坐在她的前面打坐调息，一道光却是突然钻进了我的身体里，我以为我被夺舍了。”
	“第二日醒来，我身上的伤被治愈了，但是那道光应该是留在了我的脑子中了，不知道什么时候夺舍我的身体。”
	谢静萱对着林殊羽说道，她记得那个痛苦的时间，感觉身体都已经要裂开了，但是醒来却是没有任何酸痛。
	林殊羽一只手扶着谢静萱后脑勺，将两人的额头抵在一起。
	林殊羽去找寻谢静萱的脑内的那一缕光，但是却没有找到。
	“没找到，或许已经离开了。”林殊羽对着谢静萱说道，但是还有一种可能，那缕光已经彻底和谢静萱融合在了一起。
	谢静萱没有说话，但是她心中清楚，那缕光没有道理让尸体烟消云散，只为了治愈自己的伤势，她肯定在自己身体的某处沉寂下来了。
	“那尸体有什么特别之处吗？或者说那山洞里还有什么东西吗？”林殊羽对着谢静萱问道。
	谢静萱回忆了一下：“那尸体是一个女性，身后有畜生道三个大字，对了，那尸体消散之后，出现了一个口哨。”
	谢静萱说着将口哨递给了林殊羽。
	林殊羽看向了口哨。
	“谢青璇，上古大能，只是为何尸体会出现在这个地方，这赤澜大陆还真是不简单。”林殊羽从这口哨便是认出了尸体的身份。
	“是那位前辈的名字吗？竟是和我同姓，这也是莫大的缘分吧。”谢静萱看向林殊羽。
	林殊羽点了点头：“那缕光，你不用管了，跨院时间长河如此之久，灵魂早已寂灭，那缕光应该是传承，只是那传承你怕是无法受用，谢青璇身死几个纪元终究是没将她的道传承下去，你走不了畜生道。”
	“畜生道，听名字我的确就不会走，为何怎可修畜生道。”谢静萱也很难想象那尸体的主人，生的那般美丽，不似能跟畜生两个字沾边。
	“畜生道和你想象的不太一样，是大道之一，只是古往今来，能够修成大道，走到大道尽头的，古往今来只有那么几人，畜生道的确和畜生有关，畜生行事没有规矩，只有本能，所修畜生道的人，皆是舍弃这世间的一切规矩和礼法的束缚，行事不看什么大局，也不在乎任何旁人感受，唯独遵循自己的本心本能行事，万事万物皆以自己感受为主。”林殊羽给谢静萱解释起这畜生道来。
	“所以畜生道能够修成大道者，要么是大善，要么是大恶，万事万物皆随本心，不顾左右，如果修道者本性是善，善便是被放大，本性是恶，则恶被无限放大，善恶参半者，很难在畜生道这条路修出大道。”林殊羽接着对谢静萱说道。
	谢静萱这个从小接受宗门礼法规矩洗礼的人，她曾经也很想杀华翎萧，但是几次为了宗门关系，而保华翎萧，这完全和畜生道相悖的思想，便是修不了这畜生道。
	尽管现在已经背离宗门，但是那从小养成的思想，绝对不是朝夕之间可以改变的。
	“那这谢青璇是大善，还是大恶？”谢静萱对着林殊羽的问道。
	“大恶。”林殊羽回应道，“古籍之上是那么记载的，但是古籍记载的未必就是真的，时间长河太过久远，当年所发生之事情，究竟是怎样的，无人知晓。”
	林殊羽之所以说出这样的话，是因为不同的古籍对这位大恶的行事，有所出入。
	“不管了，如你所说，我这种人是修不了这畜生道的。”谢静萱轻声的说道。
	“这口哨我帮你保管了。”林殊羽多了一个心眼。



Chương 394 Ngươi nhất định định phải thật tốt sống sót


	谢静萱倒是没有任何疑问，只是点了点头。
	“你为何会被宗门追杀？你究竟看见了什么？”
	林殊羽对着谢静萱问道。
	“因为……”
	谢静萱话还没有说完，一颗巨大的火球便是从天而降。
	周遭的一切皆是被火焰吞噬。
	看不见尽头的密林沦为焦炭，地面皆是被灼烧成黑土，便是空气呼吸进入嗓子里都有些炙热。
	林殊羽及时唤出了兽王盾，才躲过了一劫。
	“追兵这么快就过来了？”这倒是出乎了林殊羽的意料。
	火球还只是第一道，远处不断闪耀着光芒，正在朝着这边不断变大。
	“走！”
	林殊羽拉着谢静萱的手，如同雷霆闪烁，瞬间消失在这一方空间。
	“应该是天河山带着天河勾玉过来了，天圣古玉和天河勾玉是一对玉，创建天河山和创建天圣山的祖师是一对道侣，那两块玉也是他们的定情信物，两块玉能够互相定位，两大祖师建立各自势力，隔河相望，但是晚年却是没有相见一面，两座山之后的关系一直亲近，但是却始终没有合到一处，今日为了追杀我，这两座山竟然是联系到如此紧密的地步，天河山便是连天河勾玉都舍得带出山门了。”
	能够这么快精准锁定他们的位置，谢静萱一下就猜出了其中缘由。
	“天圣古玉还真在你身上，赶紧丢了，这东西留着我们就是一个活靶子，不可能活着到齐天宗的境地。”林殊羽对着谢静萱说道。
	“办不到，天圣古玉已经融入了我的骨血之中，除非杀了我，硬生生的从我身体之中剥离。”谢静萱对着林殊羽说道。
	“怪不得天圣人几乎倾巢而出了，杀你似乎并不重要，关键是要取回古玉。”林殊羽突然停了下来。
	谢静萱错愕的看向林殊羽，她本来想说让林殊羽丢下她，但是想起林殊羽之前的话，到了嘴边的话又强行咽下去了。
	林殊羽抬手，似乎在空中刻画出什么文字。
	空中片刻出现了密密麻麻符号和文字，谢静萱从来没有看见过那些文字。
	同时地面出现诸多佛像，只是那些佛像，看的让人有些胆战心惊，一个个的都有些渗人。
	“叛徒，往哪里跑？”
	四道人影转身便是来到两人身前，四人全部都是万象境四重。
	“我要走，你能拦？”
	林殊羽轻蔑的说了一声，转身便是带着谢静萱离开。
	四人还想追，那些出现的佛像发出尖锐的叫声，感觉像是在撕扯人的灵魂一般。
	同时空中游离的文字不断散发出光芒，形成了封闭的阵法。
	四人被困在其中，一时之间难以离开。
	林殊羽带着谢静萱朝着齐天宗的方向逃去。
	一道强大的气息挡在了两人的前面。
	“将古玉留下，念在师徒一场的份上，我放你走。”
	挡在谢静萱身前的正是她的师尊李星璇，林殊羽在磐石城的外面，也与她有过一面之缘。
	谢静萱看向李星璇，仍旧是尊敬的喊了一声师父。
	“古玉已经融入骨血，师父想要取玉，需杀了我。”谢静萱对着李星璇说道。
	李星璇眼中闪过一道诧异，莫不是古玉认主，谁能够和古玉相融？
	“天河山已经带着天河勾玉了，两块玉之间能够相互定位，两座山相互联合，几乎所有万象境四重的长老都出动了，你身怀古玉被定位，根本不可能活着到达齐天宗境内。”李星璇一眼就看出了两人是要逃往齐天宗，否则她也不会在这个地方拦住两人。
	“你们现在有唯一一条生路，就看你们敢不敢走了。”李星璇说着指向了一个方向，“星渊大裂谷，之中妖兽都是万象境起步，万象境五重的妖兽都不少，其中妖兽残暴异常，对人族有强烈的敌意，那里是修仙者的禁区，从那里穿过星渊大裂谷，出了大裂谷到达齐天宗边境只有几个时辰的距离了，但是到现在，还没有一个人活着穿过星渊大裂谷，以及齐天宗是否会为了你与两座大山势同水火，你可想清楚。”
	“我相信他。”谢静萱看了林殊羽一眼，然后对着李星璇说道。
	李星璇也是看了林殊羽一眼，然后目光重新落到谢静萱一眼：“不过你似乎也没有任何选择了，只有这一条生路，好自为之吧。”
	李星璇看似高冷没有丝毫的感情，但是终究放过了这个徒儿。
	“师父，那日我在祖地……”谢静萱刚想对李星璇说出当初祖地发生的事情，却是被李星璇给打断了。
	“你在祖地看见了什么，一个字都不要告诉我，我不想知道。”李星璇直接打断了谢静萱的话语，“我知道你不是会杀害同门的人，只是往后的路，你需要自己走了，若是你侥幸能够穿过星辰裂谷，齐天宗又庇护下了你，四年以后你一定要办法通过无极宗的测试，跟随无极宗离开这块大陆，这是你唯一有未来的一条路。”
	李星璇给谢静萱点出了往后的路。
	谢静萱点了点头：“知道了，师尊。”
	她虽然叛离了天圣山，但是始终认这一位师尊。
	“我这徒儿，心性纯良，太过单纯，只是这世道人心不古，你且多照顾她一些。”李星璇满脸冷漠的对着林殊羽交代了一声。
	“好了，重伤我以后，便是离开吧。”李星璇对着谢静萱说道。
	谢静萱不可置信的看向李星璇：“我怎么可能对师尊动手！而且我为什么要那么做！”
	“不伤她，就是要她死，你下不了手，我来吧。”林殊羽说完便是一掌打向了李星璇。
	李星璇卸下了所有防备，这一掌下去，李星璇口中鲜血涌出，整个坠落了下去。
	“师父！”谢静萱眼中闪烁着泪水，止不住的往外流，她也是才反应过来，李星璇在此地放了他们过去，怕是无法给天河山交代，加上又是师徒，天圣山难免猜疑，唯有重伤才能够打消质疑。
	“快走。”李星璇躺在地上冷冷的说了一声。
	谢静萱往前走了一段距离，又突然转身，对着李星璇的方向叩拜了三次，才转身离开。
	待到谢静萱离开，李星璇高傲冰冷的脸上才露出了一丝笑颜，看着谢静萱的方向：“你一定要好好的活下去。”



Chương 395 Đến phiên ngươi chạy


	星渊大裂谷。
	这大裂谷的确很大。
	“这像是被人一剑斩开的一道口子，然后形成了一条大裂谷。”
	林殊羽初到这大裂谷，便是有这样的感觉。
	“怎么可能，怎么可能有那么强大的修士斩出这么一道裂谷，你大概不知道这裂谷有多么远，我们就算是日夜不停的前行，怕是也需要几个月的时间。”谢静萱明显认知有限，对着林殊羽说道。
	林殊羽也没有与谢静萱辩驳什么，只是带着谢静萱踏入了这所谓的修仙者禁区。
	只是刚进入星渊大裂谷，附近的妖兽就如同发了疯一般的进攻他们。
	好在都是一些万象境初期的妖兽，两个人处理起来也算是轻松。
	正如李星璇所说，这里面的妖兽对人族的仇恨值好像异常的高，里面甚至的万象境五重的妖兽都不少。
	又是这个仇恨度，那还真是不好过去。
	两人又往里面行进了一段距离。
	“先在这里休息一段时间吧，你也正好给我说说看，你到底在天圣山经历了什么。”林殊羽对着谢静萱说道。
	谢静萱点了点头：“到这里已经很艰难了，是该休息休息了，只是我们真的能够穿过去吗？”
	“百分百能够穿越过去，你放心，我停下来只是为了准备天启术，这里距离齐天宗太远了，传讯石传讯不过去，我需要联系夜清寒在边境接应我们，但是齐天宗边境太大了，我需要告诉她我们是进入边境哪个区域。”林殊羽对着谢静萱说道。
	谢静萱虽然不知道林殊羽哪来的勇气说百分百，但是既然他说了，必定是有办法。
	林殊羽盘坐在地上，灵力不断的身前汇聚，奇怪的铭文也不断的在空中显现。
	谢静萱呆呆的看着，在林殊羽面前，她这个曾经的天圣山圣女好像一个没有见过世面的孩子。
	“你不用管我，说说你在天圣山经历了什么。”
	林殊羽倒是一心二用了起来。
	谢静萱才反应过来。
	“其实这件事跟你有点关系。”谢静萱突然埋下了头，似乎不敢直视林殊羽。
	“我？跟我有什么关系？我跟你们天圣山可是八竿子打不着。”林殊羽一脸的疑惑，这怎么还把自己给扯进来了。
	“当初在病变区的时候，我对你动情了，但是我知道你有道侣，曾经在精绝鬼城的时候，你的道侣就在你的身边，所以我暂时将那份感情给压抑下来了，但是随着时间的流逝，这份感情似乎越发的浓烈，慕容雪的事情也一直在我的脑海之中回想，她便是一直逃避自己的感情，最后落得了那个下场。”
	“那天我坚定了决心，准备去寻你，哪怕是做小，天圣山圣女的终了都是在修的万象境四重之中，闭关祖地，于是我便是准备提前进入祖地，告知诸位老祖，请辞圣女的身份，我知道这很难，但是我便是做好决定了。”
	“当我在老祖面前三番五次表达决心以后，老祖看到了我的决心，便是不再伪装，要夺取的我的阴元，我也是才知道，历任圣女修到万象境四重以后，进入祖地都是成为了老祖的炉鼎。”
	“不仅仅如此，有许多同门都被老祖吸取了精气而亡，那个人人仰望尊敬的圣山，老祖背地里已经修了邪功，我本无法逃离天圣山祖地，意图自绝的时候，那高悬于天圣山祖地上空的古玉起了反应。”
	“在古玉光芒的照耀下，我离开了天圣山，并且古玉与我相容，之后便是天圣山的追杀了。”
	谢静萱对着林殊羽讲述着这一路上发生的事情。
	看来天圣山如此大面积的追杀，还是为了那古玉。
	这创建山门的祖师留下的古玉，对于天圣山而言，十分重要。
	谢静萱缓缓的对着林殊羽讲完这期间发生的事情，林殊羽的术式也成型了。
	一只光凝聚的白鸟缓缓的飞行了起来。
	“去吧，去找夜清寒。”
	那只白鸟闪烁着电光，瞬间就消失在眼前。
	这裂谷的上方有禁空领域，一旦到达一定的高度，上面有一层罡风会撕碎一切。
	其实根本不是什么禁空领域，就是剑意。
	不知道多少纪元之前，有人在这里斩开了一道口子。
	诸多纪元过去，剑意不断消散，但是上空还是残存了一丝丝的剑意，一旦有东西靠近那剑意就会被撕碎。
	“我调息的差不多了，我们现在继续往前吗？”谢静萱对着林殊羽说道。
	林殊羽摇了摇头：“先等等。”
	“等什么？”谢静萱露出疑惑的神色。
	“等等看，看有没有追兵追进来。”林殊羽淡漠的说道。
	“应该不会有人进来吧，毕竟进入这里等于死，也就是我们别无选择了，才搏这一线生机。”谢静萱缓缓的说道。
	林殊羽呵呵的一笑：“一定会有人追进来，因为你死并非目的，他们真正要做的事是取回你身上的古玉，就算是你死在这裂谷了，他们也的要有人进来将古玉带出去，就看是谁胆子大进来了。”
	“你以为你们躲进这辰渊裂谷，就没人敢进来了吗？”林殊羽话刚说完，外面便是传来了野兽般的嚎叫声。
	随即就是倾泻的灵力震荡了过来。
	【兽王盾】
	兽王盾出现，挡住这迎面而来的灵力震荡。
	“他竟然亲自赶过来了，是天圣山的老祖续不疯，他已经到达万象境五重巅峰。”谢静萱对着林殊羽说道。
	林殊羽抓起谢静萱的手，就往裂谷深处而去。
	他不仅等到了人，还等到了一个大家伙。
	“我看你们能够逃到何处去！”续不疯跟在后面追着。
	一路所遇之妖兽，不断的攻击着这三个人族。
	“完了，前面的斑斓虎群，有好多万象境五重的！”谢静萱眼中闪过一丝慌乱，现在是前后的路被堵死了。
	林殊羽却是脸上露出了笑容。
	“跑啊，怎么不跑了？”林殊羽一停下，续不疯片刻就追了上来。
	林殊羽脸上露出灿烂的笑容：“因为现在，轮到你跑了。”



Chương 396 Con mẹ nó ngươi đang đùa ta?


	“你怕是已经疯了。”
	续不疯说话之间，便是隔空一指打向了谢静萱。
	兽王盾挡在谢静萱面前的同时。
	一个哨声响遍整个裂谷，远处的斑斓虎群眼睛发红了一般，冲向了林殊羽的方向。
	“完了，斑斓虎群被惊动了，朝着我们这边过来了。”谢静萱一副如临大敌的模样。
	林殊羽嘴角微微上翘，露出淡漠的笑容，他甚至背对着斑斓虎群，根本就回首看一眼。
	“去，去杀了他。”
	林殊羽仿若用着命令的口吻，命令着这群妖兽。
	“我看你真是疯了，你以为这些妖兽会听你的吗？”
	续不疯脸上露出讥讽的笑声，他似乎也意识到远程的攻击总是会被那个大盾给挡住，他瞬身来到两人的身前，准备取走两人的性命。
	但是汹涌的斑斓虎群也是瞬息而至，锋利的爪子已经抓向了续不疯的胸口。
	续不疯连忙后退，不可置信的看向林殊羽。
	林殊羽脸上带着淡然的笑容，一副运筹帷幄的模样：“我说过，现在轮到你逃了。”
	这群斑斓虎群还真是越过了林殊羽，就只攻击这续不疯。
	谢静萱也震惊的看向林殊羽，这才注意到林殊羽吹响的口哨便是自己从那山谷秘洞里面带出来的。
	“这口哨竟然能够控制妖兽。”谢静萱是完全没有想到。
	“现在是不是后悔将这东西交给我保管了，大概是你命不该绝，就是这么巧，你得到了可以在大裂谷畅通无阻的外挂。”林殊羽打趣的问了一句。
	其实林殊羽索要口哨，不是因为可以控制妖兽。
	进入谢静萱身体里的那缕光，可能会生变，那谢青璇在多部古籍之中被称为大恶，此事怕是没有那么简单。
	他留下口哨，是担心谢静萱以后生变，口哨能够制衡。
	“不后悔。”谢静萱倒是回答的十分干脆。
	“走吧，只能控制一刻钟，不过他应该就算是活下来，也不敢追进来了。”林殊羽朝着深处走去。
	不管什么逆天神器，能发挥的作用都是跟使用者的境界有关的。
	区区万象境，不可能发挥出这口哨的威力。
	“那一刻钟之后，是不是重新吹响就行了？”谢静萱问道。
	“只能控制一刻钟，是因为的我的灵力已经耗费完了，如果灵力充足，可以一直控制。”林殊羽轻描淡写的说道。
	一个万象境一重通过口哨控制一群万象境五重的妖兽，这口哨已经十分逆天了。
	谢静萱愣住了：“那后面还有几个月的路程呢？那怎么过去？”
	“是控制妖兽才耗费灵力，若想妖兽不攻击我们，不需要注入多少灵力，吹响就够了。”林殊羽说道。
	谢静萱总算是知道，林殊羽说百分百能够穿过这辰渊大裂谷是怎么一回事了。
	两人一路吹着口哨，三个月到达辰渊大裂谷的另外一边。
	谢静萱准备出去的时候，却是被林殊羽给拉住了。
	谢静萱疑惑的看向林殊羽。
	“外面太安静了，有埋伏，他们肯定在出口堵我们了，外面有传送阵，他们怕是几个月前就在出口等我们了。”
	林殊羽对着谢静萱说道。
	谢静萱都不问怎么办了，她知道，这个男人肯定有办法的。
	林殊羽的眸子闪烁着，现在麻烦的是这谢静萱能够被定位，自己无法瞒天过海。
	留影石那种东西怕是挡不住两块玉之间的联系。
	……
	片刻之后，里面汹涌妖兽红了眼睛发了疯一般的冲向外面。
	妖兽群将天河山，天圣山准备的阵法和陷阱全部毁了，并不断的往远处跑。
	“不要和那些妖兽缠斗，给我注意观察，看看那两个人是否藏在妖兽之中！那个男的，诡计多端，手段多的很，都给我提起十二分精神来。”续不疯对着下面的人下达着命令。
	天河山的老祖凌虚子淡漠的一笑：“续兄紧张了一些，不过里面那两个人的确心眼很多，他们没有跟随这些妖兽冲出来，他们还藏着裂谷里面呢，想要妖兽吸引我们注意力，等我们去追妖兽，在妖兽之中寻他们踪影了，他们再伺机逃窜出来，可惜，我能够定位到天生古玉的位置。”
	凌虚子托着手中的勾玉，能够感应谢静萱的存在。
	续不疯也安心了起来，只要天河勾玉能够定位天生古玉的位置，这两个人便是使用再多的障眼法也没有用。
	一刻钟之后，妖兽恢复意识，开始折回裂谷。
	凌虚子脸色骤变：“古玉的位置瞬间发生了改变，他们已经逃出去了！他们怎么做到的？”
	“别管怎么办到的了，带路，追！”续不疯说道。
	至于怎么出去的。
	林殊羽绑了两块木头在妖兽身上了，妖兽将带着符箓的两根木头带了出去，
	然后用替身术，交换了两人和木头的位置，自然就直接出去了。
	续不疯和凌虚子终究是万象境五重，沿途又没有妖兽阻拦，这一刻钟的距离在不断的缩短，很快便是要追上林殊羽和谢静萱了。
	林殊羽倒是显得很从容，从纳戒之中又取出了两块木头。
	两块木头丢在旁边草丛没人会注意，但是林殊羽还是谨慎了一点，将两块木头放进了留影石里，将留影石放在了路边。
	“走，我们回去。”
	林殊羽抓住了谢静萱的手，再次通过替身术回到了辰渊裂谷之中，林殊羽在辰渊裂谷里面还放了木头，再一次交换位置回到峡谷。
	续不疯和凌子虚追上，却是没有看见任何人，只是地面有两块平平无奇的木头。
	一块木头只能替换一次，替换过后上面符箓便是消失了，只是完全普通的木头了。
	“人呢？”续不疯根本就没有感知到气息，完全是凭借凌虚子勾玉的定位来追的。
	谢静萱和林殊羽都吃下了月隐丹，隐匿了气息。
	凌虚子冷汗之流：“勾玉感知到古玉又在星辰大裂谷之中了！”
	“你他妈在逗我？”续不疯心态已经开始有些炸裂。



Chương 397 Dắt chó


	“我骗你干嘛？我刚才确实感知到古玉在这边了，但是一瞬间又回到星辰裂谷那边了！”凌虚子一挥手，从勾玉之中直接映照出古玉所在的位置。
	“我们被耍了，调虎离山，快回去！”续不疯一副猛然惊醒的模样。
	续不疯和凌虚子又以最快的速度回到了辰渊峡谷的出口。
	辰渊峡谷还有留守的弟子。
	“我们离开之后，里面没有人出来？”续不疯对着外面的弟子问道。
	“没有，只有妖兽归巢，没有任何人和妖兽从里面出来。”弟子对着续不疯禀告道。
	续不疯看向凌虚子。
	凌虚子心领神会：“勾玉显示他们就在裂谷之中，没有移动。”
	为了让续不疯相信，他还挥了挥手，勾玉再一次闪烁光芒，将古玉的位置方向浮现出来。
	续不疯皱了皱眉头：“设计将我们调虎离山，他们又不趁机逃出来，他们究竟想要干什么？”
	此刻的续不疯甚至开始怀疑勾玉的定位是否出现了问题，以及林殊羽和谢静萱是否真的在峡谷之中。
	“凌老，能否随我进去一趟。”
	续不疯对着凌虚子说道。
	凌虚子犹豫了起来：“这裂谷里面万象境五重妖兽可不少，你也说了，那小子用一件可以让妖兽发狂攻击除他以外的人，即便是我们进去，也恐有危险啊，我们还是在外面蹲守吧。”
	“他们一辈子不出来，难道我们还一辈子在外面等着吗？阴阳并蒂丹两颗，如何？”续不疯对着凌虚子说道。
	凌虚子一听到两颗阴阳并蒂丹脸上便是露出了笑容：“我真不是为了这两颗丹药，只是想要单纯的陪续兄走上一遭。”
	续不疯也只是想要进去看看那两人究竟还在不在峡谷，这勾玉到底还准不准，不然人都不在里面了，自己像个傻子一样在外面等着。
	两人按照勾玉的指引，进去峡谷找到了正在打坐修养的林殊羽。
	而谢静萱就站在林殊羽的身后，手拿着哨子，就似乎在等待两个人进来一般。
	谢静萱看见两人的一瞬，便是吹响了口哨。
	“跑！”
	续不疯听见口哨吹响的一瞬间便是大喊道，如同离弦之箭冲了出去。
	瞬间，大量妖兽从谢静萱的身后冲了出来，其中不乏万象境五重的妖兽。
	凌虚子这才意识到问题的严重性，掉头就跑。
	谢静萱吹完口哨，全身的灵力几乎都要枯竭了。
	林殊羽抓起了谢静萱的手：“我们走。”
	凌虚子被一群妖兽追，根本就没空用勾玉感应谢静萱的位置。
	两人再一次通过替身术换位置，到达了之前留影石存放木头的位置。
	谢静萱已经灵力枯竭，林殊羽背起谢静萱就往齐天宗的方向跑。
	上一波林殊羽吹完口哨，是谢静萱背着林殊羽跑的。
	林殊羽比谢静萱控制力要强，吹响口哨，并未灵力枯竭，加上丹药调息，很快恢复过来了。
	“我们是不是可以，他们即将追上来的时候，我们又回到裂谷，他们又回去，我们这样来回遛狗，每次我们都能够往前逃一段距离，肯定能够安全无虞到齐天宗境内。”
	谢静萱在后面搂着林殊羽的脖子说道。
	“你在做梦，就这一次了，他们不是傻子，一次没想那么多就回去，第二次肯定会留一个人蹲着我们消失的地方，所以没有下一次了，这一次必须直接跑到齐天宗境内了。”林殊羽对着谢静萱说道。
	谢静萱缓缓的将头靠在林殊羽的肩上，闭上了眼睛竟然开始打盹。
	这种逃命的时候，任是谁多疲惫都紧绷着睡不着吧。
	但是这个男人给予了她无比的安全感。
	面对两个老祖和无数长老的围堵，换成别人估计都认命了，或者选择赴死。
	但是这个男人，把两个老祖当狗一样耍的团团转。
	接近齐天宗境内的时候，谢静萱醒了过来，因为后面的压迫力上来了。
	续不疯和凌虚子都追了上来。
	“狗崽子，你以为你能够跑到何处去？”
	“机关算尽，终究是难逃一死！”
	续不疯的声音在逐渐的迫近，那破音的声音，听的出来，他很愤怒。
	“要追上了！难道终究只能到这一步了吗？”谢静萱看着前面的边界线已经近在咫尺了，但是也马上也要被追上了。
	林殊羽嘴角微微一笑。
	谢静萱感觉周遭的一切都变得无比的慢，飞鸟，风吹树叶，都完全是慢动作了。
	林殊羽所经过的区域时间流速在变慢，这也就是意味林殊羽的速度在变快。
	续不疯和凌虚子的瞳孔在不断的放大，这个万象境一重的速度，竟然不输他们这两个万象境五重了！
	林殊羽在两人的眼皮子底下进入齐天宗的境内。
	夜清寒也早在此处等着林殊羽了。
	“剩下的交给我了，去休息吧。”
	夜清寒对着林殊羽说道。
	凌虚子和续不疯并没有因为林殊羽进入了齐天宗境内就放弃追杀。
	“狗崽子，你以为逃进了齐天宗境内，就没事了，你当真以为齐天宗会为了你们两个，而与我们两座大山树敌吗？”
	续不疯追了进来，怒吼道。
	“会啊。”
	夜清寒上前一步，挡在了两个人的面前，冷冷的说道。
	“夜清寒！”
	续不疯怒吼道，加大了声音喊着夜清寒的名字。
	“我不似你这般老态龙钟，垂垂暮年，不需要喊那么大声音，我听得见。”夜清寒冷漠的说道。
	这可续不疯气的不行：“你可想清楚后果，谢静萱乃我天圣山叛徒，杀害同门，盗取山门古玉，你庇护于她，那与我天圣山便是不死不休！”
	“所以呢？”夜清寒每次只是说些简短的话语，能让续不疯气个半死。
	“所以？所以你齐天宗拦得住我两座大山吗？我今日便是非要在此处杀她，你又待如何？九大势力唯你齐天宗最弱，你齐天宗只有一位万象境五重！今日你也拦住我，凌老，随我一同杀了这谢静萱。”续不疯对着凌虚子说道，他们是准备在此地硬杀了谢静萱了，毕竟这里又不是齐天宗主宗，只是边境，并无宗门阵法，两个万象境五重还对付不了一个万象境五重吗？



Chương 398 Một người


	凌虚子攻向夜清寒，续不疯则是直接去杀谢静萱和林殊羽。
	夜清寒瞬身抽身来到林殊羽的身前，护住两人。
	凌虚子上前，两人直接合攻夜清寒一眼。
	只是突然一道炫目的光逼退了续不疯。
	“辰九幽！你为何在此地？你想要干什么？你也要阻拦我吗？”续不疯展现出怒容。
	一个老人出现在了夜清寒的身前，刚才那道炫目的光，便是这个老者释放出来的。
	琉璃国三座大山之一，居英山。
	居英山老祖辰九幽。
	“老夫在何处，想干什么，需要跟你交代吗？”辰九幽冷漠的说了一声。
	续不疯的眸子冒着熊熊的怒火。
	“夜清寒怪不得你底气如此之足，原来是找到了靠山，你们齐天宗是不是要成为居英山麾下了？”续不疯对着夜清寒讥讽道。
	夜清寒一脸的淡漠对着辰九幽说道：“前辈且退后，我请您到我齐天宗是做客的，我齐天宗境内，还不需要客人为我动手。”
	夜清寒说完手中的大戟，指向了续不疯和凌虚子：“你们两个一起上吧。”
	辰九幽，续不疯，凌虚子三个神色都是一震。
	这续不疯，凌虚子这两人比夜清寒还要多几百年的道行。
	到了万象境五重巅峰这一层，还是都是九大势力老祖级别的，战力基本都差不多，即便是有高低，也差不多了多少。
	这夜清寒竟然要一个人对战两个。
	“还真是年少轻狂……”
	续不疯话还没有说完，那大戟便是到达了续不疯的身前。
	“天河九式。”
	凌虚子掐起了术式，灵力在空中不断增幅，从四面八方朝着夜清寒攻击而去。
	灵气呈现九道变化，忽而风火，忽而雷电。
	“滚！”
	大戟覆盖着赤红色的灵气，直接斩碎眼前的术式。
	凌虚子和续不疯各自展现两座大山的秘术，毕竟双方创建祖师是道侣，便是功法也是相互辅助的。
	但是不管如何穷尽多少变化，不管是多么精妙的术式。
	在夜清寒的面前都是一个“滚”字，皆是以力破之。
	一力破万法。
	凌虚子和续不疯已经呈现疲态，夜清寒却是愈战愈勇，手中大戟的威力仍旧在提升。
	夜清寒凌天而立，手中大戟直接丢了出去。
	【大荒戟】
	辰九幽直接带着谢静萱和林殊羽闪出好远。
	随着这一戟落下，巨大的灵力爆炸歇斯底里。
	这一方天地，土石飞扬，灵力混沌，那般模样仿佛天地初开之状。
	整个边境已经被毁掉了，百年之内，寸草不生。
	谢静萱目光灼灼的看着在上空凌立的夜清寒，眼中生出崇拜之情：“这就是琉璃国仙道第一人吗？通幽不出，无人能与之争锋。”
	整个琉璃国人都知道夜清寒，一对一从未败绩，但是也没有想到强到这般地步啊。
	地面之上，凌虚子和续不疯身上衣衫早已经破烂不堪，鲜血染红了残存的衣服。
	他们还能够继续战下去，他们还有各自压箱底的手段没有使出来。
	但是在再战下去已经没有任何意义了，他们有底牌，那夜清寒何尝没有底牌？
	“我齐天宗的确只有一位万象境五重，但是我齐天宗不输任何一个势力。”
	夜清寒居高视下，声音回荡在天地之间。
	“当真是一人撑起整个宗门。”辰九幽在后方感慨道。
	“又是以历代圣女为炉鼎采补，又是修邪功，还年长几百岁，依旧是打不过别人，真是废物中的废物。”林殊羽在后面对着续不疯言语了一句。
	续不疯眼中布满血丝，怒火已是在眼中燃烧：“你，你胡说八道，我撕了你的舌头！”
	只是还没有靠近林殊羽便是被大戟所逼退。
	“夜清寒，你今日一个人能打我们两个，但是你一个人能打四个吗？你齐天宗能够对付的了两座大山吗？”续不疯对着夜清寒威胁道。
	夜清寒却是哈哈哈大笑起来：“你的意思是全面开战？你们敢吗？九大势力祖辈皆有约定，九大势力不的相互攻伐，一旦一方势力攻伐另一方势力，其他势力必定群起而攻之，平时小打小闹便是断了，你真敢攻打我齐天宗，便是其他六大势力群起攻伐你们两座山的时候。”
	续不疯脸色难看，压低着声音对着夜清寒说道：“现在是你们庇护我们追缉的人！我们事出有因！”
	“呵呵，哪个攻伐他人势力的人，不找个原因，以便师出有名？约定可不管你什么原因，只看你是不是攻伐其他势力，我可没有到你们的势力去救人，我只是在我齐天宗境内保我的人，我可没有坏规矩。”夜清寒满眼都是轻蔑。
	续不疯整个人都要疯掉了，眼前这个女人是说也说不过，打也打不过。
	“好，我给你夜清寒这个面子，谢静萱我不追究了，她愿意拜入你宗门，便是拜入你宗门，但是天圣古玉是祖师传承之物，必须收回，她讲天圣古玉交出，此事便是到此为止。”续不疯最后只能妥协，这一路上他最没有想到的就是齐天宗会庇护谢静萱，这完全没有任何道理。
	夜清寒回首看了谢静萱一眼：“你拿了天圣山的古玉吗？”
	谢静萱刚想据实禀告，直接被林殊羽抢先开口了：“没有，我们根本没有拿什么古玉，纯污蔑，大概是圣女看见了他的丑闻，他害怕丑闻泄露，便是先行污蔑圣女盗玉了。”
	续不疯反应异常激烈，一代天圣山大能，地位尊贵，此时已经没有任何强者风范了，对着林殊羽破口大骂：“我放你娘的狗屁，古玉有没有在她身上，她自己清楚。”
	“嗯，她清楚，不在，你在污蔑。”林殊羽平静的回应了一句。
	“我看不是污蔑。”夜清寒接了一句。
	续不疯稍微缓和了一下看向夜清寒：“看来你还是明事理的。”
	“你不是污蔑，你是找借口要攻打我齐天宗吧，天圣古玉，那是何其珍贵的存在，多少人把守着，怎么可能让一个后辈盗取，果然假借玉被盗之名，来攻伐我齐天宗，续不疯你真当我齐天宗是好欺负的吗？”夜清寒紧跟着说道。



Chương 399 Thiên mệnh sở quy


	“你他妈！”
	续不疯的牙齿都咬碎了。
	凌虚子展现天河勾玉的光辉，光辉形成的光幕，上面显示另外一个绿光就在谢静萱的身上。
	“天河勾玉显示天河古玉就在谢静萱的身上，我们绝不是冲着齐天宗而来的，确确实实是为了帮助天圣山寻回古玉。”凌虚子对着夜清寒说道。
	夜清寒呵呵一笑，一挥手，灵气形成了一个光幕，光幕上显示着凌虚子和续不疯两个绿点。
	“我齐天宗有两件宗门至宝，大荒戟和雷云铠，失窃了，光点显示的地方，就是两件至宝所在的地方，怎么显示在两位的身上啊，两位偷我齐天宗至宝，还请两位交出来！”夜清寒对着续不疯和凌虚子说道。
	“大荒戟就在你手中，你这么栽赃陷害是不是有点将人当傻子了？”续不疯咬牙切齿的说道。
	夜清寒挥了挥手中的大荒戟，冷淡的说了一句：“是啊，大荒戟在我手中，我可以弄个光幕，弄两个绿点说在你们手上，那你们呢？搞个绿点，就说天圣古玉说在我齐天宗境内，是把我当傻子吗？”
	夜清寒最后一句话说完，一阵威压直接扫荡了出去。
	续不疯紧握着拳头，拳骨铮铮作响，他也是明白了，这个女人揣着明白装糊涂呢，她知道古玉在谢静萱手中，但是就不归还。
	“按照先人约定，我们的确攻打不了你们齐天宗，但是在齐天宗范围外，你宗门弟子总要出去历练吧，每年九大势力联合的盛事，以及无极道宗的选拔，你们齐天宗都要参加吧，那个时候，我们两宗可是会针对你们弟子的！”续不疯对着夜清寒说道。
	夜清寒冷哼了一声：“说的好像当年传出我死讯，你们没有打压我齐天宗弟子一样，我齐天宗弟子怕你们这个？”
	“好了，给你们三息时间，三息之后仍旧留在我齐天宗境内，我将大开杀戒，并且昭告天下，天圣山，天河山老祖入我齐天宗欲行不轨，被我当场格杀。”夜清寒对着两人下达着最后通牒。
	续不疯眼中猩红，身体愤怒的在颤抖，看了夜清寒一眼：“你别为今天所做的事情后悔。”
	两人还是离开了。
	这夜清寒未必能够杀了他们，但是战到最后的结局肯定是两个人重伤逃离。
	那还不如直接走。
	“夜宗主既然有一个人面对两座大山的能力，不知道邀我来齐天宗所为何事？”续不疯和凌虚子走后，辰九幽对着夜清寒问道。
	夜清寒拱手对着辰九幽行了一个礼：“感谢前辈能够仅因一份传信，便是肯不远万里来齐天宗，只是想要见您的人不是我。”
	辰九玄闻言目光直接落在了林殊羽的身上：“是这位林小友吧，林四，我听我那徒孙提过，果然是有通天的手段，两位万象境五重的追杀，竟是真的能将人带到齐天宗境内，了不起。”
	数月前，林殊羽便是以天启术传讯给夜清寒，不只是通知夜清寒在何等方位等自己，更是让他联系居英山的老祖到齐天宗一聚。
	当发现到天圣山和天河山联合，林殊羽便是意识到光靠齐天宗怕是保不住谢静萱，必须拉拢其他势力一同抗衡。
	三座大山，其中两座关系亲密，剩下的居英山便是被孤立。
	尤其如今天圣山和天河山彻底联合，居英山便是可以拉拢的目标。
	林殊羽倒是没有想到，夜清寒能有一人逼退两人，而且九大势力竟然有不准相互攻伐的约定。
	“我叫林殊羽，林四是我第一次到琉璃国的化名，倒是没有想到被所有人都记住了。”林殊羽对着辰九幽说道。
	辰九幽呵呵的笑了几声，像是一个慈祥的老头：“这是对老夫坦诚布公了，小友，有什么事情你就说吧。”
	“我来自大雪国，那里我的亲朋好友，他们很弱小，我在齐天宗境内，天圣山天河山尚且拿不了我怎么办，但是他们可能会成为天圣山天河山的攻击对象，我怕齐天宗的人不足够庇护他们，还请居英山能够施与援手，当然我不会……”林殊羽的话还没有说完，便是被辰九幽给打断了。
	辰九幽只说了一个：“好”字。
	林殊羽还没有说完的话是当然不会让居英山白出力的。
	“至于你想要给的好处就不必说了。”辰九幽显然知道林殊羽没说完的话是什么，“居英山此举乃是报恩，帮你是理所当然，精绝鬼城一行，若不是你，我那徒孙便是死在了那里，此为恩一，数月之前的病变，若不是你研制出解药，我的徒儿辰玄以及一众居英山弟子，皆是病变身死，此为恩二，此般恩情，我居英山绝对不可能在你有危难的时候作壁上观。”
	“那就有劳前辈了。”林殊羽也不跟辰九幽客气，他在琉璃国兴风作浪，同时也要保证大雪国那群人的安全。
	“只是有一件事，在病变区你见过辰北那孩子了吗？他自恃免疫一切病变，直接冲了进去，事后辰玄去搜寻了几遍，也没有他的踪迹。”辰九幽对着林殊羽问道。
	“我见过一次，之后便是了无踪迹，当时我还陪着他在里面寻找了一圈，没有任何踪迹，若是他还活着，那便是只有可能通过大海进入了未知区域。”此时夜清寒开了口。
	听到未知区域几个字，辰九幽的神情明显出现了波动。
	“也罢也罢，大概这就是命吧，从什么地方来的，便是要回到什么地方去，希望他还能够回来吧。”
	辰九幽长叹了一声。
	“这句话是为何意？”林殊羽问了一句。
	“辰北那孩子，是辰玄从未知领域捡回来的，那孩子从婴儿的时候，身上便是带着圣纹，现在回到未知领域，不知道是不是天命所归。”辰九玄回应了一句。



Chương 400 Binh phát tuyết lớn quốc


	林殊羽手中凝聚了一点点光芒，缓缓的飞向了辰九幽。
	“这是？”
	辰九幽问道。
	“一道修炼圣光的心法，对于居英山或有助益。”林殊羽对着辰九幽说道，这东西本来就是准备给居英山的一份礼物。
	“我说过了，帮你，乃是我居英山报恩，不需要你再许什么好处。”辰九玄对着林殊羽说道。
	“无关什么好处，既是有善缘，有助于居英山的东西，我便是拿出来又何妨，他日说不定居英山手上也有我所需要的东西呢，若是辰北回来，这心法对于他大有助益，他只要还活着，我相信他会回居英山的。”林殊羽对着辰九幽说道。
	辰九幽拱手对着这么一个后辈还了礼；“既然如此，我便是收下此份厚礼了，我即刻回居英山，会安排人驻守大雪国边界处，拦住一切前往大雪国的人。”
	辰九幽便是动身回山了，此时的辰九幽还不明白这份厚礼是多么的厚重！
	……
	如同林殊羽料想的一般。
	在齐天宗境内的讨不到好处的两座大山，开始把矛头对准了林殊羽的身后。
	当然率先想到这的便是华翎萧。
	“老祖，我有一计可解决此事。”华翎萧对着凌虚子说道。
	“你有何计谋？”凌虚子眼神之中带着对华翎萧的轻视。
	三座大山的圣子圣女，这华翎萧境界如今直接低了两位一重境界，这让天河山脸上有些难看，凌虚子自是对这华翎萧有些不满。
	“齐天宗与那谢静萱并无瓜葛，齐天宗肯保下那谢静萱，皆是因为那林四，那林四来自大雪国的通天城，我们可以将通天城的人都拿下，在那齐天宗边境，每日杀一人，看看那林四是要自己的亲族。还是要那谢静萱！”华翎萧对着凌虚子说道。
	凌虚子眼眸子闪烁出微光：“你倒还不至于一无是处，我去与续不疯知会一声。”
	“老祖安排几个长老与我一同前去，这事情根本不需要天圣山出手！”华翎萧对着凌虚子说道。
	他完全是冲着和林殊羽的私仇去的。
	凌虚子看向华翎萧，一股强大的威压瞬间压在华翎萧身上。
	华翎萧跪倒在地上一脸痛苦的模样。
	“没点长进，我们天河山是天圣山的马前卒吗？说到底，这件事是天圣山的事情，我们出于情谊可以从旁相助，还没有道理替天圣山都把事情处理完了，况且这种欺凌属国，用家人威胁他人这种有失体面的事情，不该由我们天河山来承担。”
	凌虚子对着华翎萧教训了一番。
	华翎萧低着头脸色难看的说道：“是。”
	凌虚子便是朝天圣山飞去了，他当然是要好处去的。
	真以为是两座山情谊呢，没有丹药灵材，他才不会忙前忙后，不过说来也是奇怪，那续不疯哪来那么多珍贵丹药。
	得到消息的续不疯，直接安排了最近的几位宗门人员带队前往大雪国。
	他可不管什么脸面和威名了，谢静萱的事情已经让他们天圣山颜面尽失了。
	只是几天后，他们得到信息就并不如意。
	“老祖，前线来报，通往大雪国的道路上，居英山和齐天宗的人驻扎，拦住了想去大雪国的人。”
	一名天圣山弟子进入大殿通禀道。
	续不疯紧握着拳头：“这林四还真是有手腕啊，小小的一个万象境一重，竟是能够带着谢静萱逃到齐天宗，更是能够让两大势力为他做到如此地步！”
	“去天河山将凌虚子老祖请过来。”续不疯对着下面的人吩咐道。
	“是。”弟子离去。
	……
	天河山天圣山相近，没多久凌虚便是到达了天圣山的大殿。
	“续兄，怎么样，通天城的人已经捉拿了吗？”
	凌虚子一进门就对着续不疯问道。
	“居英山和齐天宗的人先行一步了，那林四算到我会对大雪国出手了，我是真的想不到，那林四究竟有何魅力，甚至让居英山和齐天宗阻断了去大雪国的路。”续不疯此时的情绪很平静。
	凌虚子也明显了愣了，谁都想不到居英山和齐天宗能够为一个人做到这种地步。
	“那续兄接下来怎么办？”凌虚子对着续不疯问道。
	“我准备全面开战，还请凌老助我一臂之力，在她齐天宗境内打，算是攻伐，但是在大雪国边境打，那便是算不上谁攻伐谁了吧。”续不疯一脸铁青，似乎是认真的。
	凌虚子一副推诿的神情：“若是只有齐天宗一家，我倒是可以陪续兄一战到底，但是现在居英山也牵扯其中，琉璃国九大势力实力相差无几，二对二，到最后的结局怕是两败俱伤，你也拿不回古玉。”
	续不疯的脸色铁青，看向凌虚子：“你怎么知道九大势力实力相差无几？你有这种感觉是因为九大势力从来没有死战过，我可以告诉你，只要你天河山与我同气连枝，我便是有十成的把握胜下，我天圣山远比你想象的要强。”
	“我知道续兄底蕴深厚，能够给我那么多阴阳并蒂丹想来是得到了大资源，只是你也看见了，那夜清寒可不是简单角色，我们两合力也不是他的对手。”凌虚子继续说道，他又没丢勾玉，站着威慑威慑还可以，要他去全面开战绝无可能。
	“我的确不是那夜清寒的对手，但是时过境迁，她绝不可能是通幽境以下第一人，如今通幽境以下的最强者，在我们天圣山。”续不疯紧接着说道。
	随着续不疯的话说完，一股压迫力从天圣山的祖地传来。
	这股压迫力比夜清寒的还要足，显然是在告诉凌虚子他们天圣山不惧夜清寒。
	凌虚子目光落在续不疯的身上：“你们秦阳老祖该不会还没死吧，他早已经过了万象境的寿元，还没死的话，岂不是已经入了通幽境？”
	“还没有，但是也已经差不多了，杀夜清寒绰绰有余，我不会让你白出力的，事后阴阳并蒂丹自是不用多说，云驰所有灵田也完全归属于你，如何？”续不疯对着凌虚子说道。



Chương 401 Nghĩ tuân thủ quy củ, chính là tuân thủ, không muốn tuân thủ quy củ, đó chính là không tuân thủ.


	“你我两座山渊源深厚，自当是同气连枝，天圣古玉丢失，我天河山自当是责无旁贷的相助。”凌虚子一听有好处，也是责无旁贷了。
	到时候还是让天圣山出主力，自己从旁装装样子就行了。
	再者，死伤的人是整个天河山的，那些阴阳并蒂丹是实打实的装进了自己的口袋里面了。
	云驰那么多灵田也算是给天河山其他人一个交代了。
	“那就请凌老去点兵点将了。”续不疯对着凌虚子说道。
	凌虚子转身告辞。
	几个时辰之后，天圣山和天河山皆是汇聚强大的阵容，两位老祖带队直接先头向大雪山边境而去。
	这架势，的确是已经做好了开战的准备了。
	只是大军刚行进到一半，甚至还未出天圣山势力范围，便是被一个老者挡住了去路。
	这老者不是别人，正是之前在磐石区域外出现过白子枫。
	“请两位回去，通往大雪国的道路不通。”
	白子枫一人挡住了天河山河天圣山的联军。
	续不疯脸色难看：“你们白家也要庇护那个林四吗？那个林四究竟是什么人？”
	“跟那个林四没有关系，也跟你们之间矛盾没有任何关系，我们白家仅仅是封锁大雪国而已，谁都不准进入大雪国。”白子枫淡漠的说道。
	“为何？”续不疯问道，“为何偏偏在这个时候，白家需要给我一个理由。”
	白子枫呵呵一笑，神色突然骤变，强大的威压散发出去：“理由？我白家行事，什么时候需要给他人交代了？”
	“近些年，你们白家未免太不把人放在眼里了，就凭借你一人，就想拦住我们两座大山的联军，今日我还就要兵发大雪山，我倒是要看看谁能够拦我。”续不疯接连受挫，心中一口气，此时便算是白家的面子也不打算给。
	白子枫一挥手，一道令牌浮现在身前。
	那令牌浮现出一缕威能，一道光冲向天际，便是整个云层都被冲开了。
	随即一股看不见的压力从天而降，天圣山天河山被这股压力直接击落地面，战舟，飞马全部坠落。
	便是凌虚子和续不疯两位万象境五重的老祖都被压在地上，根本起身不了。
	“那是通幽，甚至更高境界的力量。”
	续不疯咬着牙齿，牙齿已经开始出血。
	那个令牌只是散发出一缕威能，便是让联军失去了战斗力，这白子枫此时想要灭他们两座山，就在一念之间。
	白子枫却是缓缓的收起了令牌。
	“我白家若是再不出手，世人怕是都已经忘记了我们白家那位仙人还活着，今日也请你们知晓，诸位势力之所以还存在，那是因为我白家遵守仙人定下的约定，而这规矩，我白家想遵守就遵守，不想遵守就不遵守，就算是我们白家那位仙人不在赤澜大陆，便是只留下几缕威能，便是能够扫荡整个赤澜大陆，找我要理由？你们也配？”
	白子枫高昂着头颅，睥睨地面的联军，骨子里带着骄傲和自豪。
	那种俯瞰蝼蚁的眼神，让续不疯和凌虚子极其不悦，但是他们也不敢发声。
	就凭借那令牌之中散发着几缕威能，这白子枫便是能够嚣张至此。
	“续兄不是这个意思，只是想要知道白家为何突然封了大雪国的去路。”凌虚子连忙缓和其中气氛。
	“我白家行事不需要给人解释来龙去脉，你们只需要遵守我白家的规矩就行了。”白子枫冷冷的说道，“莫越过大雪国边境线一毫，否则可就不是今日的警告了。”
	白子枫说完直接离去了。
	直到白子枫完全离开了这一方天地。
	续不疯才敢露出怒容。
	“他妈的这白家还真是一人得道，鸡犬升天，什么东西，不过是得了先人的荣光，一副小人得志的嘴脸。”续不疯满脸怒容。
	“没办法，人家就是有先人在这赤澜大陆修到通幽境跨河而去了，如今看来更是到达了更高的境界。”凌虚子倒是比续不疯要看的开，“这么多年，无极宗从赤澜大陆挑选天才而去，这么多年，那些天才从来就没有回来过，也是，修仙者到达了更高的世界，哪会回来看一眼自己的故土。”
	“你不觉得奇怪吗？这么多年，那么多天才，就没有一个修到通幽境回来看看？既然我赤澜大陆都是一群没有天赋的人，为何他们还要来？”续不疯冷冷的说道。
	凌虚子神情明显的慌张：“续兄慎言。”
	续不疯也才意识到周围都是人，连忙尴尬的一笑：“大概是修仙之人追求境界，到达通幽境后便是会追求更高的境界，哪有时间回来。”
	“如果我天圣山也能在本地修出一位通幽境，自行跨海而去，便是不用再看他人脸色了。”续不疯自言自语的说道。
	“在赤澜大陆修入通幽境，何其的困难，这么多年也就出了白无尘一位。”凌虚子直到这续不疯在希望那秦阳老祖突破境界，虽然就只差那么一步，但是那一步往往就是挡住众多修士的天堑。
	续不疯没有和凌虚子掰扯那个东西，他需要的是拿回天生古玉。
	“你说白家封锁大雪国，和林四有没有关系？”续不疯对着凌虚子问道。
	凌虚子摇了摇头：“应该是没有关系，看那白子枫嚣张的模样，若真是跟林四有关系，他应该不会说没关系的，而且你现在也只能祈祷那林四和白家没有关系，否则这天生古玉你是如何都拿不回来了。”
	“的确，如果有关系白子枫没有理由否认的，只是不能去大雪国，要对付那林四只能从长计议了。”续不疯眸子里闪动着诡异的光芒。
	只是他们如何也想不明白白家为何会封锁大雪国，别说他们，便是白子枫都不清楚。
	白子枫只是接到他兄长的吩咐，带着这个令牌就前来阻止了，至于何种原因，他兄长没多说，他也没敢多问。



Chương 402 Hồng Môn Yến


	齐天宗那边。
	接到续不疯联合凌虚兵发的消息，夜清寒这边也是带人准备前往大雪国边境。
	只是还没有出发多久，前线便是传来了信息。
	“白家用强硬手段让续不疯和凌虚子退兵了，那白子枫带着一个令牌，那令牌只是一缕威能，便是让续不疯和凌虚子在地上无法动弹，白家此举算是在整个赤澜大陆又立威了一次。”有探子从前方给夜清寒传来信息。
	“白家出面，不准任何人进入大雪国，你还联系了白家？”夜清寒回首看向林殊羽。
	林殊羽摇了摇头：“我与白家素无交集，从未联系过白家。”
	“那白家为何会帮你？白家可不是会主动出手拉拢别人的家族。”夜清寒露出了疑惑的神色，“还是说白家封锁大雪国另有原因？”
	“白家？难道是雨禾？”林殊羽在心中默默的思考起来。
	他曾经听白雨禾提起过，她来自琉璃国望族，和家里断绝关系去到了大雪国。
	莫非这个白家就是白雨禾的娘家？
	那白雨禾现在是回到白家了？
	可是即便是回到白家也受到诸多限制了吧，否则早就来见自己了。
	“别管那么多了，回齐天宗吧，还有一些灵材需要你帮忙寻，我要开始闭关调养身体了。”
	林殊羽很清楚，在这个实力为尊的世界，自己强大才是真理。
	他要快速修复身体，到达万象境三重。
	只要到达万象境三重，在这个没有通幽境的赤澜大陆，他可以横着走，而且谢静萱也在身边，命脉之力可以最大程度的修复。
	……
	之后的一年时间里，林殊羽一直在修复身体。
	境界也到了万象境二重。
	这一年，居英山和齐天宗都给林殊羽提供了不少的药材。
	“你这提升境界的速度，还真是离谱，这么快都到达万象境二重了，一年一个境界，岂不是还要三年，你就要和我一个境界了？”夜清寒在震撼林殊羽的境界。
	“须魂草找的怎么样了，赤澜大陆有吗？”林殊羽对着夜清寒询问道，差这个须魂草炼制明令丹，他的身体便是可以多承受一重境界。
	万象境三重，他就不用躲在齐天宗境内，那续不疯再敢出来找麻烦，便是杀了他。
	“你运气真好，我已经很多年没有听过须魂草了，最近还真就出了一株，在南明山中出了一株，我找人到南明去，却是被告知须魂草已经被一个神秘人买走了，不过那个神秘人会在天河拍卖场出手那须魂草，七日之后拍卖开始，从这里一路传送阵中转，到达天河拍卖行刚好需要七日。”夜清寒对着林殊羽说道。
	林殊羽呵呵的一笑：“天河拍卖行，这名字一听就在天河山的境内。”
	“不仅仅是在天河山境内了，距离天河山十分近了属于是。”夜清寒对着林殊羽回应道。
	“太明显了，这在南明的神秘买家就是天河山的人，这七日后的拍卖是给我摆下的鸿门宴啊。”林殊羽淡漠的说了一句。
	“何为鸿门宴？”夜清寒问了一句。
	“一场为了杀我而专门准备的宴席。”林殊羽轻描淡写的说道，“看来这一年，天河山和天圣山都没有闲着，你一直在四处搜罗我需要的灵材，他们大概也是想到了你是在为我而搜集，他们率先拿到了须魂草，就是想要等着我过去罢了。”
	“那就让他们布置陷阱白白等着吧，不过是一株灵草罢了，没有必要去。”夜清寒云淡风轻的回应了一句。
	“不，很重要，我要去。”林殊羽却是回应道。
	夜清寒的脸色一变：“你也看出来了，这是一个陷阱，你要自己跳进去？那地方在天河山，我没办法为你出手。”
	林殊羽一脸的淡漠：“没事，我自有分寸，拿不到东西，我也能全身而退。”
	夜清寒长叹一声，你注意安全。
	这次没有谢静萱在一旁被定位暴露位置，他要隐藏太简单了，他拥有改变容貌的上苍之手。
	到时候找个人拍须魂草，天河山的人肯定会将注意力放在拍须魂草的人身上。
	自己改变容貌将须魂草给偷出来，直接闪人。
	“小白就麻烦你照顾一下了，我这次出行不方便带着她。”林殊羽对着夜清寒说道。
	夜清寒点了点头。
	小白在齐天宗吃灵材都已经吃到了万象境三重了，若是给小白足够的灵材，境界还会往上蹿升。
	但是齐天宗毕竟还要养那么多弟子，林殊羽也没好意思要大量的灵材来喂小白。
	……
	另外一边，沈暮云在大雪国陪伴一段时间家人，也是来到了琉璃国寻林殊羽。
	她想要林殊羽给传讯石联系林殊羽，但是一直在范围外。
	几经辗转她来到天河山附近。
	“你们琉璃国真没有听说过林殊羽这么一个男人吗？”沈暮云对着旁边的男人问道。
	这个男人名为宁囚，是在路上结识的，也是他带着沈暮云到天河拍卖行的。
	“我是真没有听说过这么一号人物，我可能是孤陋寡闻了，所以我带着你到这天河拍卖行，这里能够接触到各式各样的人物，说不定能够找到你想要找的人。”
	宁囚对着沈暮云说道。
	沈暮云心中思虑着：“不应该啊，以他的性格和能力，来到琉璃国那么久了，他应该已经在琉璃国妇孺皆知了才是。”
	“沈姑娘，你的朋友在你的国家或许很厉害，但是在这里琉璃国来了，可能就是平平无奇了，所以不知道很正常，问你来自哪个国家你也不说，早点告诉我，我也好帮你寻人。”宁囚对着沈暮云说道。
	“宁囚，怎么回来的这么慢？”远处传来了一声不悦的声音，随即一个人出现在宁囚的身前，正是华翎萧，“要你求回来的东西求来了没。”
	“不过就是一个大雪国来下等人嘛，有必要谨慎到这种程度吗？”宁囚慢悠悠的说了一句，然后看了一眼沈暮云：“沈姑娘，我有点事情要处理，我已经为你安置好了住处，你拿着这个令牌有人会带你去住的地方，我等处理好了事情再去寻你。”
	沈暮云听到大雪国这几个字的时候，眼神明显动了一下，但是转瞬即逝恢复了平静，对着宁囚回应了一声：“好。”



Chương 403 Tiên cơ


	宁囚和华翎萧来到了一个房间。
	宁囚拿出了一个瓶子。
	“这是我从温小姐那边求来无痕水，无色无味，剧毒，洒在须魂草上，能够侵入须魂草内部，不管炼丹经过火烧，还是淬炼浓缩，只要这须魂草的成分还在，这毒便是也在，经过须魂草炼制的丹药一定带有剧毒，这温家不愧是制毒世家，竟是能够将毒炼制成这般模样。”宁囚介绍着手中的剧毒。
	华翎萧一把夺过了宁囚手中的玉瓶：“磨磨唧唧，吩咐你办个事，做个半天。”
	宁囚的眼神之中闪过一丝的不悦，但是脸上还是恭维着：“师兄说的是，师兄说的是，只是区区一个属国来的卑贱之人，用得着这么多算计吗？已经在这里设下了天罗地网，别说一个万象境一重，便是万象境五重来了，都有来无回，还要必要担心他能够带着须魂草离开吗？还在须魂草里放毒？是不是有点太看得起那林四了？”
	华翎萧满脸不满的看向宁囚：“你的意思天河山老祖和天圣山老祖都是废物吗？你就算是一直在外面，也当知道他在两位老祖手下带着人跑了吧？要是这一次再因为轻视他导致他跑了，我天河山还有面子可言吗？”
	“师兄说的是，师兄说的是，是我谬言了，师兄你之前使用的迷香可否给我，我路上遇见的那个姑娘，也是闭月羞花，气质如兰，可惜拒人于千里之外。”这宁囚就是一副老油子的模样，他虽然也是天河山弟子，但是他根本不在乎林四这些事情，他想的只有自己的事情。
	“怎么，温家那么毒，你没要？还找我要起来了。”华翎萧骨子里看不起这位师弟。
	“那温家都是杀人的毒，而且我怎么可能找温小姐要那种东西。”宁囚对着华翎萧说道，“师兄，我都不远万里带回了你想要的东西，总不至于一点迷香都不给我吧。”
	华翎萧一脸不耐烦：“拿去。”
	一个盒子丢给了宁囚。
	宁囚露出笑容拿着盒子就离开了。
	这可不是寻常香，市面上想弄都弄不到，毕竟能够让万象境意乱情迷的东西，怎么可能好弄呢。
	宁囚满脸兴奋的来到了沈暮云的房间之前。
	打开盒子，轻轻对着房间一吹。
	一股花香便是顺着门缝窗缝飞了进去。
	宁囚就在外面摩拳擦掌的等着了：“我看你等下还怎么矜持。”
	随即宁囚感觉身后一阵寒意，猛然的转身，发现沈暮云正在看着他。
	“沈姑娘不要误会，那香是增加香味，为了让姑娘闻的愉悦。”宁囚大脑一瞬间宕机了一般，只能是随口胡诌了一句。
	冰寒的剑意刺穿了宁囚的身体，鲜血顺着剑锋往外流。
	万象境一重的宁囚，在万象境二重的沈暮云面前，根本就没有一丝还手的余地。
	“沈姑娘，其中有误会！”宁囚脸色苍白对着沈暮云说道。
	“你给我安排的房间在这山林之间，四处无人，便是为了方便你行那腌臜之事吧，也刚好，也没有人能够救你。”沈暮云冷冷的说道。
	宁囚知道自己这次是踢到铁板了，连忙承认错误：“我的确是对沈姑娘起了非分之想，但是也算是为姑娘引路，罪不至死吧，你放过我一命，我一定帮你找到你想要找的人。”
	沈暮云拔出了插进宁囚身体里的剑，又架在了宁囚的脖子上：“我问什么，你说什么。”
	“是是是，我一定知无不言，言无不尽。”宁囚对着沈暮云回应道。
	“你刚才和那人对话，这拍卖行天罗地网要对付的那个人是谁？”沈暮云问道。
	沈暮云听到大楚国这三个字的时候，就意识到不对劲了，所以偷偷尾随，偷听到了两人的谈话。
	“是一个叫林四的人，是大楚国来的……”
	宁囚将林四所做的事迹全部给沈暮云讲了一遍。
	“你们这次设计，埋伏了多少人？战力配置图有吗？埋伏的点等等。”沈暮云对着宁囚说道。
	“这些我真不清楚，整件事都是我师兄策划的，我师兄能够喊动的人，估计就一位长老，也就是万象境四重，但是林四一旦入网，天河山距离这里很近，老祖不用多久便是很快会赶过来，老祖已经是万象境五重巅峰。”这宁囚把自己看的比什么都重要，剑架在脖子上，他是知道什么便是说什么。
	看来这次筹谋设计都是华翎萧私底下自己弄的，他要是禀告老祖，老祖估计又是说是天圣山的事情，索性便是自己做了起来。
	而且林四一旦现身天河拍卖场，凌虚子也不得不出手了。
	毕竟林四在天河拍卖行逃走，在天河山眼皮子逃走，凌虚子脸上也挂不住，更不好给续不疯一个交代。
	这华翎萧也是把凌虚子给算计进去了。
	“不过我可以去帮你打听战力部署，我在天河山的地位还可以，我三天就可以摸清楚。”宁囚又紧接着说道。
	沈暮云的眼神之中已经带着杀意，她不会愚蠢到听宁囚的这种话，宁囚一旦活命便是会马上带着天河山的人来杀她。
	宁囚似乎也感受到了沈暮云的杀意，马上说道：“我对你还有价值，你在这里人生地不熟的，我可以帮你你想要找的人！而且你要是杀了我，你在这里也无法脱身的，我毕竟是天河山的核心弟子。”
	沈暮云的剑却是直接割开了宁囚的脖子，宁囚缓缓的倒了下去：“不用了，我已经找到了。”
	随即沈暮云又是一剑刺进了宁囚的心脏，剑身带着风之气息，将心脏完全撕碎了。
	她已经确信林四就是林殊羽了，除了林殊羽，没人有这样的能耐，还是从大雪国来的。
	沈暮云眸子闪烁着光芒：“须魂草肯定对他很重要，不然这些人不会用须魂草设局，我要替将埋伏的阵法破了，并且搞出足够大的动静，吸引天河山的注意力，让他偷偷拿了须魂草就走。”



Chương 404 Ta để các ngươi đi rồi sao?


	“圣子，在外城西郊的院子里发现了宁师兄的尸体，被抹了脖子，心脏被贯穿了，我怀疑是与宁师兄同来女子下的手，可要全城搜捕？”
	一名弟子来对着华翎萧禀告道。
	“搜什么搜，给我将全部精力用在此次计划之上，务必要让那林殊羽有去无回！”华翎萧不耐烦的说道，根本就没有将那宁囚的死放在心上，“居然死在了一个女人手上，真是废物，死了便是死了，别我影响我的大计。”
	华翎萧一心只要林殊羽死，林殊羽不死，他心不顺，其他的他都不管。
	而这一切都如同沈暮云所料，现在整个城的重心都放在拍卖行计划上，即便是杀了宁囚也无人在意，她甚至连尸体都没有处理，就丢在院子里。
	拍卖行如此举办。
	这几日，沈暮云已经摸清楚大概的陷阱和阵法，以及埋伏的战力。
	清晨，沈暮云便是已经溜入了拍卖行，暗杀了几个埋伏在拍卖行的人。
	“圣子，埋伏的几位弟子被暗杀了。”
	一名弟子小声对着华翎萧禀告道。
	华翎萧不怒反喜，脸上的笑容如同涟漪一般，一阵阵的泛开。
	“上钩了！”
	华翎萧等的就是这一幕：“给我完全封锁拍卖行，所有阵法全部展开，封闭空间，不要给他有任何传送出去的可能……”
	华翎萧的话还没有说完，巨大的爆炸将整个拍卖行掀翻。
	整个拍卖行都置身于火海之中，一切准备完全湮灭。
	火海之中窜出一个人影，向着山林方向逃窜。
	“这种程度的爆炸，那林四将齐天宗所有起爆符都搬过来了吗？而且这种爆炸，不是叠在一处的，而是均匀在拍卖行每个角落的似乎，这每个几天功夫，做不到的！难道他提前几天就到了，并且识破这是个陷进了？”一个天河山弟子在旁边说道。
	“还在那合计你妈呢，追啊！”华翎萧破口大骂道。
	“是！”
	火海之中不断窜出身影，以及在拍卖行外面的人都朝着最先逃窜的那个身影追去。
	如此爆炸的火海，却并没有完全摧毁拍卖行，只是外面的建筑以及地面受到了影响。
	拍卖行的内部都是有特殊材料制造的，并且有阵法核心守护。
	这拍卖行只是外面看上像个废墟，但是真正的内部核心处都还安然无恙。
	华翎萧一边追，心中也一边疑惑，他之所以设置是今天拍卖，是因为算准了时间，从消息传播到齐天宗，才到林殊羽赶到这里，正好是七天的时间，他没给林殊羽准备的时间，只是让他匆忙赶到这里。
	只是怎么这一开始就和想象的不一样了。
	沈暮云沿途留下了起爆符，一路逃跑，一路引爆起爆符。
	孤青峰最缺的就不是起爆符，当初林殊羽画了许多，没用完的都在沈暮云的手中。
	最终，沈暮云在山林间被前前后后的包围了。
	沈暮云也停了下来，她看着天边的朝阳，掐算着时间。
	“是你！我倒是没有想到，你是那林四的人，怎么，林四让你来送死？然后他去拿续魂草？”华翎萧冷冷的说道。
	“他若是要我死，我也愿意。”沈暮云面对天河山众多修士的围困，只是缓缓的抽出了剑，脸上没有任何的惧色。
	华翎萧眼中闪过一丝不悦，转身说道：“杀了她，剩下的人随我回防拍卖行。”
	“回风拂柳剑——风起扶摇。”
	华翎萧只感觉身后一阵寒意，回首之时。
	便是看见鲜红的血液飘荡在空中，身后几名修士已经全部被杀。
	那如同柳絮一般飘柔的剑意已经到了华翎萧的身前。
	华翎萧仓皇运用灵气抵挡，那看似轻飘飘的剑气，却是在一瞬间变得凌厉无比，撕碎了华翎萧的灵力屏障，鲜红的血液瞬间的染红了华翎萧的胸口。
	沈暮云持剑准顺之间来到华翎萧身前，对华翎萧补刀。
	“救我！”
	华翎萧满脸恐惧的喊道。
	天河山修士瞬间聚集在华翎萧身前，挡住了沈暮云。
	华翎萧脸上都是冷汗，眼神惊恐，感觉距离死亡只有一步之遥。
	这华翎萧完全已经是圣子之耻。
	圣子圣女都是当代天骄，华翎萧已经低谢静萱，辰北一重境界。
	这就不说了，比不上另外两位，作为圣子也应该是同境无敌，如今又是在一个来历不明的女子，就差点杀了她。
	【大风歌】
	眼前空间肆虐起强大的风刃，风刃划破长空，似一首首歌一般。
	周遭境界低于沈暮云直接被风撕碎，与沈暮云同境的，也只能是避其锋芒。
	“这功法可不像是来自属国的。”高空出现一个老者，一挥手道了一个“去。”
	一柄灵力化成的巨剑朝着沈暮云砸去。
	速度之快，沈暮云刚刚抬手，那巨剑便是已经砸在了沈暮云的身上。
	境界的差距便是如此。
	那个老者万象境四重的修为。
	“周长老，您来了。”华翎萧对着天上的老者喊了一声，“还请您快点回到拍卖行，要是真被调虎离山成功了，那林四趁机拿走了须魂草就不好了。”
	他虽然在须魂草上下了毒，但是那是没有办法的最后手段，最好是将林四当场格杀于此地。
	“有什么可急的，须魂草不是在徐长老手上吗？拍卖行又是有多道阵法，那里比我们这里安全，那林四不过区区万象境一重，就算是有些逃命的本事，还能杀了周长老夺走须魂草不成？”这周长老俨然没有将林四放在心上，境界之差的认知根深蒂固，没那么容易改变，即便是林四在两位老祖手下逃脱，他依旧看不上林四。
	“那林四可是在被追捕的时候杀了凌长老！”华翎萧最是知道那林殊羽不简单，一位万象境四重还真不保险。
	“那是谢静萱杀的吧，他一个万象境一重能杀万象境四重？哪有这种可能。”周长老完全没有放在心上。
	华翎萧有些急了：“请周长老迅速赶回去！”
	“行了，行了，我这就回去。”周长老说道，能被华翎萧请来的长老终究是和他有几分渊源的，也没有继续和华翎萧扯下去。
	“走，我让你们走了吗？”地面被巨剑砸出的深坑之中传来沈暮云的声音。



Chương 405 Thẩm Mộ Vân


	那灵力所化的巨剑，开始碎裂，最后彻底崩毁。
	同时缭绕的风之剑气，冲天而上。
	周长老漫不经心的用手拨弄开这迎面而来的剑气。
	区区万象境二重，他自是没有放在心上。
	只是这一拨，并没有他想象的那般直接破开剑气。
	那风与剑气融合，格外锋利。
	周长老在空中被震的退后了两步，手上竟然还见了红。
	沈暮云站在地面，鲜血从她的头发缝隙，往额头上不断的流，先前的那一巨剑显然是对她造成了不少的伤害。
	沈暮云周身缭绕着风暴，她的境界此时也到达了万象境三重。
	“还有秘法提升境界，只是万象境三重与二重，又有何区别？我抬手即可灭之。”周长老说话间便是一掌从天劈下。
	沈暮云弹射起步，手持长剑冲向上空的周长老，剑势破天，直接拿一掌形成的巨大掌气贯穿。
	这一次周长老竟然不得不选择了避其锋芒。
	“怎会没有区别，若是不能越一重境界杀人，我有何资格站在他的身边。”沈暮云剑气冲云霄，直接近身拉近周长老，一剑接着一剑对其攻去，完全不给周长老反击的机会。
	“狂妄，老夫自修炼以来，从来都是我越境击杀他人，还从来没有人敢说越境击杀我的！”周长老脸上呈现出怒容。
	能够走到天河山长老这个位置，修行一途上，他又何尝不是天之骄子。
	只是沈暮云的回风拂柳剑法太过诡异，蕴含千万种变化，根本找不到规律。
	持续的近战，周长老身上受了不少的伤。
	如果不是高一重境界，他现在的情况怕是比现在惨。
	周长老的颜面有些挂不住了，不过终究还是在沈暮云接连的攻击之下找到了破绽。
	“袖口剑。”
	从周长老袖口之中飞出无数看不清剑。
	这些剑不断飞出，不断在空中飞舞，追击着沈暮云。
	“我这袖口，一共九万六千口剑，你防得住吗？”周长老冷冷的说道。
	空中只看得到长剑飞行，那场景倒是壮观。
	沈暮云已经是淹没在剑海之中。
	“一个属国还能够出现这样的人物，竟是逼的我动用了袖口剑，看来那林四也的确是非凡之人，我们先赶回拍卖行那边吧。”周长老虽然胜了，但是之前的高傲却是已经被沈暮云给打掉了。
	“往哪走？你走的掉吗？”剑海之中发出冰冷的声音。
	九万六千口剑开始大面积崩碎，从中迸发出强烈的剑气。
	“回风拂柳——狮龙吟。”
	这一剑斩碎了眼前所有飞舞的剑，剑气直冲周长老。
	周长老躲避，还是慢了，这隔空的一道剑气斩断了周长老一只手臂。
	沈暮云站在空中，衣衫褴褛，浑身上下都是鲜血，身上还横七竖八的贯穿着十几口剑。
	很难想象这样还能够活着。
	周长老因为被断一条手臂，也终是滔天的怒火浮起。
	“你还真是难杀，那我倒是要看看，你能不能活下来！”
	“梦魇降临！”
	周长老怒吼着，咆哮着。
	黑气从天上的弥漫的盖了下来，树木，花草瞬间枯萎死亡，便是土地都开始发生改变。
	华翎萧等一众天河山修士，皆是露出恐惧的神色，瞬间往后退，担心被波及到。
	手脚慢的一些修士，已经是眼神空洞，整个人发疯了一般。
	黑气之中发出刺耳的叫声，离开范围的华翎萧等人已经提前用灵力堵住了耳朵。
	但是还是隐隐的感受到，一个个皆是面露痛苦的神色。
	他们尚且如此，不敢想象处于黑气中间的沈暮云该是怎样一副模样。
	这攻击是精神和灵魂攻击，处于黑气之中的人，会看到不想看到的东西，会听到不该听到的声音，稍微精神力差一点的，会瞬间精神崩溃变成疯子，变成傻子。
	这也算是周长老的压箱底的手段，如今面对一个万象境二重的，也是用上了。
	“下贱国的垃圾，竟然敢断我一臂，给我堕入无间地狱去吧。”周长老的怒气还没有消散。
	一阵风吹来，黑气被吹散。
	那沈暮云依旧在原地，也没有疯，也没有死。
	她的双眼紧闭，鲜血不断的从眼中流出，耳朵也不断的溢出鲜血。
	她刺瞎了自己的双眼，震碎了自己的耳膜。
	处于黑气之中的人，是无法保持理智弄瞎自己，弄聋自己的。
	但是她沈暮云做到了。
	沈暮云的灵魂在燃烧，同时周围的风变得愈发的汹涌，直接将人撕碎。
	“结阵，护身！”
	周长老大喝了一声，剩下的所有天河山修士盘坐一起，灵气相互连接形成一道阵法，护住了每个人。
	风愈发的锋利，感觉天地之间的风已经和沈暮云融为一体，这些不结阵护身，下一秒就会被无孔不入的风撕碎。
	“你疯了吧，那林四是你什么人，你为他做到这地步，如此燃烧真魂，三魂七魄都不会完整，你永世不堕轮回，你没有下一辈子的！”周长老现在也不愤怒了，转而是恐惧，眼前的这个女人简直就是一个疯子。
	他们现在唯一能做的就是等这个疯女人自己灵魂燃烧殆尽。
	沈暮云也听不到这周长老说话了。
	更大的风在空中聚集，似要撕碎整个天地一般，整个天河山都能够感受到这里风元素波动。
	“是不是觉得我不凡，我曾经啊，只是道清山一个普通的不能再普通的弟子，穷其一生可能都无法进入开元境，而现在，我步入万象境，甚至还能够掌控这一方天地之力，这是我曾经想都不敢想的。”
	“是从遇见那个人开始的，他让我成为了副峰主，我从内心里感受到了那一峰弟子对我的尊重，他让我这个碌碌无为的平凡之人成为了不凡，我可以昂首的头颅回到亲人面前，遇见他，让我看见了我曾经所不能看见的风景。”
	“为了他，我可以形神俱灭，烟消云散。”
	沈暮云自言自语的说着，风直冲云霄，似乎要将这一方世界给撕碎一般。



Chương 406 Lần gặp mặt sau


	剩下的天河山修士，一个个面露恐惧。
	因为有人身前的护罩已经扛不住了，风刃愈发的剧烈。
	沈暮云腰间传讯石，从之前就开始一直在震动。
	林殊羽早就已经到达范围内，并且在联系沈暮云了，沈暮云知道林殊羽要说什么，大概就是别犯傻，让她别掺和进来，快逃的话语，所以她一直都没有回应。
	此时的沈暮云才缓缓拿起了腰间的传讯石。
	沈暮云接触到传讯石的那一刻，传讯石里开始传出林殊羽激烈的声音。
	但是沈暮云已经听不到林殊羽说什么了，她踉踉跄跄行走着，似乎只有走动着身体才不会倒下去。
	“拿到须魂草就直接走，我会为你吸引注意力，我已经不是当年那个只会躲在你身后的女弟子了。”
	沈暮云对着传讯石说完这么一句，便是直接捏碎了传讯石。
	“拖住你们根本不是我的目的，你们根本算不上什么东西，就算是全部在那里，他也能够将你们杀干净，但是你们的存在，会拖到你们天河山的老祖出现，有天河山老祖在，他或许就很难拿到须魂草了。”
	“我的目的一直都是天河山的老祖，我要创造出足够大的动静，让整座天河山的注意力都在这边。”
	“这是他教给我的。”
	【风天鸣】
	当风暴肉眼可见，天昏地暗，天地仿佛倾覆了一般。
	别说是天河山，就是几万里之外都能感受到此方天地的波动。
	沈暮云的灵魂也在极速的燃烧起来。
	数百天河山修士所结的阵，也彻底被撕碎，无孔不入的风刃就像是一个绞肉机一般。
	数百修士顷刻间沦为血雾，华翎萧和周长老有法宝伴身，但也只是晚死片刻罢了，半个身子被搅碎，鲜血横流。
	但是这晚的片刻，还真让他们捡回了一条命。
	“破！”
	一股强大的气力从天而降。
	所有的飓风皆是被震碎，天地之间逐渐恢复平静。
	凌虚子带着一众长老凌立空中，一挥手，一道法器直接打在沈暮云的胸口。
	本就残破的灵魂分崩离析，鲜血不断往外涌。
	沈暮云无力的躺在地上，生机断绝。
	但是她脸上却带着一丝丝的笑容，那个男人肯定已经拿到须魂草离开了，她的目的达到了，天河山的老祖被她吸引到这边了。
	“一个万象境二重竟是能够引发出这么大的动静，我看那动静，还以为有万象境五重到我天河山境内来了，这是什么情况，这女子是谁？”凌虚子对着周长老问道。
	周长老半个肩膀被撕碎，一群修士上前给他治疗。
	“林四的死士。”周长老回应了一句。
	“那林四究竟什么来历？这样的人都甘愿为他去死？”凌虚子眸子在闪烁，“那林四的死士出现在这里，那林四呢？”
	华翎萧在一旁接受治疗，根本不敢说话。
	自己这现在肯定是玩砸了，所有人的目光都被吸引到这边来了，那林殊羽根本已经拿到须魂草走了，还好自己还有后手，那须魂草被下了剧毒。
	一道光闪烁进来，那林殊羽竟是大摇大摆的出现在了所有人的面前。
	所有人眼中都闪过一道诧异，随即全部摆开了架势。
	林殊羽来到了沈暮云的身前。
	他轻轻摸了摸沈暮云的脸，只是一味的说着：“对不起。”
	沈暮云似乎是感受到了林殊羽的气息，双手无力的摸到了林殊羽，轻声的说了一句：“其实我很早就知道了，我不怪你，很庆幸，遇见了你。”
	这是沈暮云的最后一句话，说完便是消散了最后一口气，她死在了林殊羽的面前。
	只是这最后一句话，像是一根针刺进了林殊羽的心脏之中。
	“林四，你真是太愚蠢了，我还以为你多聪明呢，你竟然回来了，哈哈哈哈，她为你所做的一切都白做了，白痴。”华翎萧发出刺耳的笑声，他认为，自己赢了。
	凌虚子俯视着林殊羽：“既然回来了，那便是随我回天河山吧。”
	他想着自己抓到了天圣山的这个心腹大患，这不得狠狠地敲续不疯一笔？
	林殊羽像是没有听到这群人说话一般。
	苦海之中几片金莲花瓣开始散发光芒，命脉之力开始流转。
	属于沈暮云的时间开始逆转，命脉之力不断的在抽取林殊羽的灵力。
	只是片刻，林殊羽的灵力就被抽取干净了，但是沈暮云仍旧是没有回到复生的时间。
	她肉体和灵魂的伤害早就致死了，只是凭借意志力坚持到现在的。
	而且灵魂是不受时间之力影响的，巅峰状态的林殊羽倒是可以打破这个规则，但是如今的林殊羽，不管是境界，还是破碎的命脉都很难做到。
	林殊羽仍旧在使用命脉之力，他口中不断的涌出鲜血，仍旧不肯放弃。
	他生来便是打破规则之人，沈暮云已经消散的灵魂，开始恢复原本的模样，只是十分残缺。
	林殊羽倒在地上，鲜血染红了衣裳。
	众人震惊的看着这一幕，但是并未动手，现在的林殊羽已经是重伤了。
	他为了逆转沈暮云已经烟消云散的灵魂，尽管残缺，尽管沈暮云的肉体仍无生机，但是目的已经达到了。
	“救她！你能够补缺她丧失的灵魂！”林殊羽躺在地上自言自语的说道。
	“我现在出手，会伤害你我的本源，我会陷入沉眠，距离你回到星域巅峰怕是要延迟几百年甚至几千年，你想清楚。”林殊羽的身体里传来一道声音。
	“你也想救她不是吗？如果换成是你，你当初甚至不可能用她逃离合欢宗。”林殊羽自言自语的说道。
	林殊羽的识海之中，那个被无数黑色锁链锁住的灵魂，猛然的睁开了眼睛。
	沈暮云残缺的灵魂不断涌入林殊羽的识海之中。
	“喂，天河山那老头。”林殊羽缓缓的从地上爬起来。
	“你有什么话要说？”凌虚子看向林殊羽。
	“下次见面，就是我灭了天河山了。”林殊羽对着凌虚子轻描淡写的说道。
	凌虚子面对这个万象境二重的威胁，竟是感觉到了一股寒意。
	他改变主意了，他不要留着林殊羽去找续不疯要好处了，他要在此地杀了林殊羽。



Chương 407 Đầu thứ hai con đường


	这个青年带给人的压迫感太强，只是万象境二重便是可以搅动风云到这般程度。
	若真是让他到了万象境五重，他或许真的可以灭了天河山。
	凌虚子的眼中迸发出杀意，一剑恢宏之势，斩向林殊羽。
	林殊羽的目光落在了沈暮云的尸体之上，轻轻的说了一声：“这残躯不要也罢了，我为你寻一具更好的。”
	话说完，这毁天灭地的一剑也斩在了林殊羽的身上。
	只是剑气碰到林殊羽的一瞬间，林殊羽的身体变成一块木头，这木头转瞬被剑气湮灭了。
	“这一剑斩的烟消云散了吗？林四，我早说过，我一定会让你粉身碎骨的，就算是你天赋出众，就算是异于常人又如何？没有后台依仗，终究不过蝼蚁罢了，天河山这座大山足以压死你！”华翎萧发出刺耳的笑声，这块心魔总算是死在眼前了。
	凌虚子脸色却是异常的难看：“封锁天河山各处要道，天河山境内所有传送阵十日之内一律不准使用，所有传送点必须布置识破法阵或者法器，在十日之后才准开启，天河山上下一众，全部下山，这林四受了重伤跑不远，我活要见人，死要见尸。”
	“老祖？那林四不是已经被您给斩灭了吗？”华翎萧脸上笑容消失，看向凌虚子。
	凌虚子脸色难看，根本懒得理睬这华翎萧：“滚开。”
	一股强大的气力将华翎萧震飞了出去。
	凌虚子不断在空中闪烁，位移，散开感知意图找寻到林殊羽的气息。
	别人或许没看清楚，但是他看的却是真切，虽然只是一瞬间，但是那一瞬斩灭一块木头，而不是林殊羽。
	他想起了当初追杀林殊羽和谢静萱的时候，他按照勾玉的指引，被耍的团团转，勾玉指示的方向，三番五次的突然改变。
	他当时无论如何都想不通，现在才算是明白了，这林殊羽掌握妖术可以和木头互换位置。
	林殊羽一路上留下了诸多的树桩，连着换了十几次位置，早就脱离了凌虚子的感知范围。
	在脱离了范围之后，林殊羽用上苍之手改变了容貌，直接找了地方休息了一晚。
	没有谢静萱体内古玉的定位，再加上上苍之手，就算是天河山整个山门出动，亦是寻不到林殊羽的一丝痕迹。
	凌虚子还在境内不断搜寻的时候，林殊羽已经回到齐天宗境内了。
	“我听闻天河山那边的消息了，有一女子为了你战死了，只是万象境两重，却是让万象境四重的长老都丢了半条命，与你有关系的人，还真是非凡之人。”夜清寒对着林殊羽说道。
	“是个蠢姑娘，我三番五次叫她不要插手，她完全不回应我。”林殊羽低声的说道，“天河山会为此付出代价，我要天河山覆灭。”
	林殊羽说出后面半句的时候，夜清寒的神色明显波动了起来，不可置信的看向林殊羽。
	“我知道你有情有义，但是这种事情你最好想都不要想，而且我也不会帮你的，你的确对我有莫大的恩情，我也愿意报恩，但是我求你帮忙，就是为了保住齐天宗不灭，这帮你，就是要让齐天宗灭，当初在边境的时候，我说到的话，你应该也听见了，攻伐任何一股势力，琉璃国的其它势力，都会群起而攻之，我不可能帮你攻打天河山。”夜清寒十分认真的对着林殊羽说道。
	林殊羽一脸的平静：“你只需要帮我一个忙，让人带消息到道清山孤青峰，就说他们的副峰主死在了天河山，孤青峰需要找天河山讨要一个说法，这件事我从来没有想过让你们齐天宗帮忙，这是我们孤青峰的事情。”
	“你认真的吗？以你现在的境界和你大雪国的势力，没有齐天宗的帮助，你要对抗天河山，这根本就是以卵击石！你不是这般冲动，感情用事的人！”夜清寒想要阻拦林殊羽。
	“我的确不是感情用事，易冲动的人，所以我一定能灭了天河山才会去攻打他。”林殊羽冷冷的说道，“而且，这一次，我就是想要感情用事一次。”
	“我这一生没有亏欠过任何人，唯独她，在我遭遇背叛和无数追随之人身死的时候，我曾经陷入了一段舍弃人性的时间，我利用了那个姑娘，我让她受到了侮辱从而逃出生天，之后更是一路算计她为我做事，不知道从什么时候她知道了真相，大概是我曾经对她心虚的几句话之中吧，但是她从来没有怪过我，直到死之前。”
	“我收集了她的残魂，将来我会为她寻得一清白之身，或者为她重塑真身，将其复生，但是不代表天河山就不会为此付出代价，她是个很好很善良的姑娘，她舍生忘死为我而战斗，甚至不惜燃烧真魂，我也该为她战斗一次，不计后果。”
	林殊羽的声音很冰冷，但是夜清寒能够从这冰冷的声音之中听出无比真挚的感情。
	这个看似冷漠，运筹帷幄的男人骨子透着温情。
	“我知道了，消息我会找人帮你带到道清山，很抱歉，这件事我齐天宗不能出手，当然，如果有什么需要仍可以对我开口，只要不是正面帮助，背地里还是有出力的空间的。”夜清寒对着林殊羽说道。
	林殊羽摇了摇头：“不用，你帮我的，也已经足够了。”
	“哦，对了，虫潮的事情你已经不用担心了，几大势力又有约定不准相互攻伐，有没有打算离开赤澜大陆，到更广阔的世界去，你的天赋，不应该被埋没在这里，赤澜大陆的灵力环境影响了你的发展。”林殊羽突然对着夜清寒说道。
	夜清寒呵呵的一笑：“未入通幽境，离开赤澜大陆唯一的方式就是无极宗的选拔，人家无极宗要的都是年轻人，我这种上了岁数的，参与选拔的资格都没有。”
	“放心，很快便是会有第二条道路离开赤澜大陆，因为我着急离开，可等不了那无极宗的选拔了。”林殊羽言语了一句。



Chương 408 Tấn công núi


	“什么第二条路？”
	夜清寒眸子里闪烁了一道光，显然，她也是想出去的。
	哪有修仙者不想追求更高的境界的。
	“到时候你就会知道了。”林殊羽朝着里面走去，似乎是卖了一个关子。
	谢静萱躲在门后偷偷的看着林殊羽，偷感很重，似乎是不知道如何安慰那位姑娘的事情。
	有一位姑娘，燃烧真魂为林殊羽吸引天河山注意而惨死，这消息自然也是传到了谢静萱的耳中。
	“静萱，来帮我疗伤。”林殊羽对着门后的谢静萱喊了一声。
	“额，好。”谢静萱马上跟在林殊羽的身后。
	夜清寒看着林殊羽背影，皱了皱眉头：“伤的这么重，竟然还想要灭天河山，他真的做的到吗？”
	……
	几个月的时间过去。
	孤青峰一众人赶到了齐天宗。
	夜清寒的眉头皱的越发的深了，这孤青峰确实有不少万象境，在属国都可以称霸一国了，但是在天河山这座大山面前是不够看了。
	这简直就是以卵击石。
	林殊羽此时也闭关出来了，之前的伤势完全养好，境界更是到了万象境三重。
	就缺了须魂草炼制丹药，须魂草一到，境界自然上去。
	至于须魂草上的毒药，根本奈何不了林殊羽的百毒不侵，沈暮云临死前甚至提都懒得提须魂草有毒的事情，因为对于林殊羽无效。
	“你这境界提升的也太快了，几个月过去就到万象境三重了？”夜清寒眼珠子都要瞪出来了，她也是天之骄子，琉璃国最强的万象境五重，也是最年轻的万象境五重，但是几个月提升一重，未免也有点太过于骇人听闻了。
	“你既然境界提升的如此之快，不妨再多等一段时间，君子报仇十年不晚，你等提升到万象境五重再去，胜算大很多，伤亡也少一些。”夜清寒对着林殊羽说道，客观来说是中肯的建议。
	但是林殊羽已经不可能在这琉璃国提升更高的境界。
	让夜清寒找的药材，能找的都找了，赤澜大陆已经没有修复林殊羽身体的东西了。
	没有足够资源配合，单靠命源石自行修复，那怕是到猴年马月去。
	不过林殊羽倒是也跟夜清寒解释那么多，只是说了一句：“足够了。”
	“虽然我不知道你为何这么自信，但是我相信你有自信的筹谋和手段，不过我还是要提醒你一句，你要面对的不只是一座山，天圣山隔着天河山很近，随时随地都会支援，最关键的是，就算是你真的灭了天河山，其他势力会群起而攻之灭了你，你和你的这些人在赤澜大陆便是再无立足的可能，你若是真有第二条离开赤澜大陆的路，便是第一时间离开，不要有任何的犹豫。”夜清寒对着林殊羽交代道。
	“我还没灭天河山，怕是他就要向其他势力求援了。”林殊羽淡漠的说道，“不过无所谓，我会杀到其他势力不敢对我出手。”
	夜清寒摇了摇头：“你还是不懂人性，你越是展现的恐怖的力量，其他势力越是会杀你，因为你打破了平衡的规定，你不可控。”
	林殊羽没有和夜清寒争执，这一战过后，她便是会亲眼看到这琉璃国的势力因为恐惧不敢上前一步。
	“你们怎么来了？”
	林殊羽上前对着莫仙儿说道。
	这次赶过来的不只是有孤青峰的弟子，还有莫仙儿带领着一众峰主。
	“你为宗门披肝沥血，你有难的时候，宗门不可能袖手旁观，道清山不畏强敌，亦不畏死。”莫仙儿对着林殊羽回答道。
	“怎么，孤青峰不是道清山的一部分？那沈暮云不是道清山弟子？杀我道清山弟子，我们不能来？”慕青月在后面冷冷的说道，以林殊羽在道清山的地位，也只有这慕青月对林殊羽不好好说话。
	夜清寒看着这群道清山弟子，她是真的没有想到，一个属国的宗门能够有种成这样。
	那种属国出一个两个天才，倒是也能够说的过去，但是这个宗门上下，都透着无畏，对上位国的大势力根本没有一丝的畏惧。
	“那，走吧，灭了天河山。”
	林殊羽冷冷的说道！
	“灭了天河山，为沈峰主报仇！”
	孤青峰弟子振臂高呼，不少人眼中都闪烁着泪光，闪烁着无比凌厉的恨意。
	孤青峰弟子一直都是沈暮云照管的，如果林殊羽是高高在上的信仰的话，那沈暮云则是有血有肉的师父。
	林殊羽带着道清山的人离开。
	谢静萱在远远的看着林殊羽的背影，有一种落寞感。
	夜清寒来到谢静萱的身前：“怎么，你不随着他一起去吗？”
	“他不让我跟着去，他说我体内有古玉，会暴露他的行踪。”谢静萱一副委屈巴巴的样子，她第一次这么痛恨自己和古玉融合。
	“没事，身怀古玉传承，你能够走更远的大道，在未来，你肯定有帮的到他的地方。”夜清寒对着谢静萱言语了一句。
	……
	天河山。
	凌虚子眉头紧锁：“让外面的人都回来吧，兴师动众这么多时日，一无所获，那林四怕是早就逃出去了，这林四的手段，那女子的功法，都不像是我们这个世界的，只是这么多年从外面来到我们赤澜大陆的只有无极宗的人，他们也不可能是无极宗的人啊。”
	“大概是从什么秘境之中得到了秘籍功法吧，总之一定要弄死那个林四，这已经不是天圣山的事情了。”周长老说道，想起当初沈暮云从黑气之中走出来的模样，他就心有余悸。
	“没错，这梁子已经结下了，不是你死就是我活了，必须在他成长起来之前杀了他，正面进攻齐天宗是不可能的，我需要有人伪装潜入齐天宗之中，杀了那林四。”凌虚子摇晃着眼珠子说道。
	整个天河山猛然的震动了一下。
	凌虚子露出不悦的神色：“又怎么了？”
	“有人攻山！”外面弟子禀告道。
	满堂皆是露出诧异的神色：“现在的人都疯了？连攻打我天河山的都来了？”



Chương 409 Nghe nói ngươi một mực đang tìm ta


	“听说你一直在找我？”
	整个天河山都回荡着林殊羽的声音。
	同时无数带着火焰的剑飞向了天河山，那每一根箭矢之上都刻画灵纹，在碰触天河山护山结界的时候，灵纹散发光芒，直接炸开。
	隔着结界，整个天河山都在不断的地动山摇起来。
	大殿众人，脸色完全阴沉了下来。
	“我正愁寻不到他，他竟然还敢找上门来，这一次我必杀了他！”凌虚子脸上充斥着杀意，“把结界打开，什么时候面对别人打上门来，我们还龟缩在山门之内了？区区一个万象境二重，他还真的要翻天了不成？”
	凌虚子出现在天河山山脚下，天河山的结界也打开。
	从结界打开的那一刻，一群“天河修士”偷偷溜入了天河山之内。
	林殊羽用上苍之手将诸葛无名等人的容貌改变成了被杀掉的天河修士的模样。
	他们潜入进去摸阵，打到后面这凌虚子肯定会退回天河山开启结界的。
	“我是真没有想到你还敢回来。”凌虚子的眼神之中闪烁着杀意。
	“我上一次见面的时候就说过了，下一次见面便是我灭了天河山的时候了。”林殊羽举手，雷电在空中嗡鸣。
	【雷电骑士枪】
	空中雷电凝聚形成七柄长枪，对着凌虚子飞驰而去。
	雷电撕破空气，瞬间到达凌虚子身前。
	凌虚子手中聚集灵气，灵气形成铠甲一般物质紧紧的覆盖在手臂之上。
	他用这只手接连击碎七根雷枪，但是同时灵气化形的铠甲也被击碎。
	七根被击碎的雷枪并未消散，而是弥漫在空中，四面八方，凌虚子正是处于这雷电的中心。
	凌虚子这才意识到不对劲，这林殊羽的功法，还有二阶段。
	雷电从四面八方，凌虚子根本无处可避。
	“天河引！”
	巨大的灵力从凌虚子的身体里爆开，直接将这些雷电吞噬。
	但是凌虚子明显因为这一招气息乱了。
	“大浮屠手。”
	林殊羽没有给凌虚子任何喘息的机会，一掌巨大的血手，从天上就拍了下来。
	凌虚子直接被砸入了地面。
	只是片刻凌虚子便是从地面窜了出来，灵力如同雨点一般打向林殊羽，凌虚子开始了反攻。
	两人在空中斗法，灵力不断的碰撞，整个天河山周遭的灵气都开始变得混乱。
	天河山的修士已经隐隐有些不安了，这个万象境三重的修士，已经伤了他们的老祖，甚至隐隐之间在占据着交战优势的一方。
	莫仙儿同时也冲进天河山修士的一方，这个万象境三重的女修，竟是杀的万象境四重的长老无力反抗。
	同时黑色的火焰也开始在人群之中蔓延开来，慕青月释放着黑色的焰火一片片的烧过去。
	孤青峰结阵协同往前将青萱护在中心，青萱抚琴提升着所有友方的境界和力量。
	小白和知无涯如同野兽一般冲进了对方的阵营，直接打乱了对方的阵脚。
	“为什么，为什么，为什么这群人都能够越境战斗！这个世界哪来的这么多天才！”周长老拖着还未治愈的身体，一边战斗一边咆哮着，他的脑海之中时常浮现沈暮云的影子，那个万象境二重的女人，一度成为了他的梦魇。
	不管是在什么世界，什么时代，能够越境杀人，绝对担得上天才之名。
	而此时看着眼前一群人越境击杀天河修士的人，他的道心好像要崩坏了。
	“连越境杀人都做不到，如何能够站在他的身后？”
	周长老得到的只有这么一句话，而回应他的是眼前的几千人。
	曾经被放弃的，被看不起的，被称之为猪猡的一群人，如今是这片大陆最闪耀的天才。
	“沈峰主，我一定会为报仇的！”
	黄杨身上的伤已经是满目疮痍，但是他好像不知道疼痛一般，任由对方武器的刺进的身体里，然后出枪刺穿别人的心脏，这种以伤换杀的疯子，大概是敌人最不想看到的。
	黄杨是林殊羽最先提拔起来，相比林殊羽所收的几个徒弟，他没有自己特别擅长的领域。
	他是个死心眼，不怎么喜欢思考，林殊羽让他干什么，他就干什么，让他去死，他都会马上抹了自己的脖子。
	但恰恰是这种钝感力十足的人，是最重感情的。
	整个孤青峰大几千人，一个个杀红了眼睛，眼神之中充斥着复仇的怒吼，光是看着就让人生惧。
	两军交战，天河山已经完全没有了气势，不管下面的，还是上面的主帅。
	一个万象境五重巅峰的老祖被一个万象境三重的压着打，下面的人怎么可能还有战意。
	华翎萧这个圣子又在被人追着砍。
	天河山脚下交战三日，猩红的血腥味已经充斥着空气之中了。
	同时林殊羽率道清山攻打天河山的消息已经传到各大势力的耳中了。
	琉璃国三大家之一的白家。
	白子枫听到那消息呵呵的一笑：“这林四，从磐石城外，我就看出他的狂妄了，当时他以病症威胁，我帮他杀了天河山的长老，如今他更是敢直接攻打天河山了，还真是初生牛犊不怕虎，区区一个属国势力，能够在天河山山脚下打三天，那天河山还真是丢我们琉璃国三个三的脸啊。”
	“枫老祖，阳老祖请您过去。”此时一个仆从上前对着白子枫恭敬的说道。
	白子枫缓缓起身：“这个节骨眼唤我，兄长这是想要保那林四？有意思，果然上次封闭去大雪国的路，也是为了那林四吗？”
	白子枫瞬间消失在原地，下一秒出现在祖地之中。
	白子阳缓缓的睁开了眼，一挥手，一只令牌缓缓的飞向白子枫。
	这令牌正是之前白子枫人前显圣，用来镇压续不疯和凌虚子的。
	“你拿着令牌去天河山一趟，将他给带回来，他是我们白家的人。”白子阳对着白子枫说道。
	白子枫接过令牌，摩挲着这令牌：“他和天河山的梁子不小，似乎到了你死我活的地步了，他要是让我灭了天河山，我是否要答应他。”
	有这令牌在手，他倒是想要灭一方势力玩玩。
	又到了流量低迷的至暗时刻



Chương 410 Tổ tông quy củ không thể phá


	“不予理会，你只需将他带回，养在我们白家即可，先人离开之前特地交代了，祖宗规矩不可破，即便是我们白家早已经凌驾于整个赤澜大陆，也不可吞并任何一方势力。”
	白子阳对着白子枫说道。
	白子枫想借令牌威能灭一方势力玩玩的心思直接被抹灭了。
	“等等，先人特地交代？兄长，你的意思去救林四，是先人的意思？”白子枫才反应过来，对着白子阳点了点头。
	白子阳点了点头。
	“那林四究竟什么来历？先人看上他的资质了？”白子枫眼中闪过一道诧异的目光。
	“先人是何等人物，我们这些人眼中的天才在先人眼中不过是平庸之辈，芸芸众生罢了，先人这么多年，不管赤澜大陆外面，还是赤澜大陆之中，能够看上的也只有雪馨一人罢了。”白子阳轻描淡写的说道。
	白子枫疑惑的看向白子阳：“那为什么先人交代要去救这个林四。”
	“他不叫林四，他叫林殊羽。”白子阳平淡的回应了一句。
	“雨禾在大雪国的那个男人？雪馨的父亲？”白子枫恍然间回想起林殊羽这个名字。
	当初白雨禾回到白家的时候，白家可没有打算认这个和白家断绝关系，自甘堕落嫁到大雪国的人。
	但是林雪馨的天赋实在是惊艳了众人，因为林雪馨，白雨禾被破例的认回了白家。
	之后，刚刚回到赤澜大陆没多久的白家先人，一眼就看中了林雪馨的天赋，白雨禾才在白家有了地位。
	“是。”白子阳肯定的回应了一句。
	“这林殊羽也是凭借这么一个有天赋的女儿活命了，真是命好啊，我现在就出发去带他回来，这林殊羽也算是我们白家的赘婿了。”白子枫知道了缘由也是准备赶往天河山。
	“还要注意一点，别到了就出手，最好是等到他的人全部死干净了，他自己也命悬一线，要被杀死的时候，你再出手救他的性命。”白子阳对着白子枫交代道。
	白子枫点了点头：“明白。”
	……
	天河山那边的战斗，已经到了白热化。
	两边不管是实力，还是人数，相差其实都是挺大的。
	在凌虚子看来，就算是对方势如破竹，就算是自己这边军心不稳，只要拖到一定时间，人数和实力的优势会逐渐显现出来。
	但是局面完全没有朝着凌虚子想象的发展。
	越打，孤青峰那边越占据优势了。
	因为死去的人，不管是天河山，还是孤青峰这边的人，都重新站起来杀天河山的修士了。
	一支亡灵大军正在这块土地滋生。
	死的人越多，林殊羽这边的战力便是越强，这样打下去，天河山只会越来越被动。
	“你是什么怪物？”
	凌虚子看着眼前的林殊羽，他竟然已经开始恐惧了。
	从来没有想到，自己会对一个万象境三重呈现出恐惧的感情。
	林殊羽的境界每提升一层，能够使用的手段便是越多，亡灵术法，他林殊羽也学过。
	“所有人退回天河山，启动护山大阵。”凌虚子终于是下达了这个命令。
	现在已经不是什么面子的问题，再在外面打下去，搞不好要被团灭了。
	“所有人，原地等候，原地休整调息。”
	林殊羽并没有让人强行攻打，现在的一切局面，都好像在林殊羽的预料之中一般。
	林殊羽也是吞下了几颗丹药调息。
	同时天河山的防护境界开始打开，增幅的法阵也陆续开启。
	莫仙儿来到林殊羽的身旁：“这结界一时间破不开的，而且即便是破开了，在里面打，和在外面打那可就不是一个难度了。”
	“放心，皆在预料之中。”林殊羽对着莫仙儿说道。
	“我可施展秘法，与万象境五重能够一战，届时我发动秘法，与你同杀了对方那位万象境五重，对方也就土崩瓦解了。”莫仙儿对着林殊羽说道。
	“秘法付出的代价相当惨重吧，而且持续不了多久，否则当初你打皇族的时候就用了，别那么做，这是一场持久战，要拖到援军到来。”林殊羽对着莫仙儿说道。
	莫仙儿看向林殊羽：“我们的援军什么时候到？”
	“我们哪还有援军？我们孤立无援，是对方的援军，当天河山被逼入死局，他们会求援其他势力，琉璃国九大势力先祖有约定，不互相攻伐，其中一方有灭门之祸，其他势力都会不遗余力的驰援，我等的是对方的援军。”林殊羽回应道。
	莫仙儿呆滞的看向林殊羽，她一开始就知道林殊羽不是凡人，从保存下道清山的火种，再到复仇皇族，这个人所在的事情都是她不敢想象的奇迹。
	但是现在林殊羽所说的话，她仍旧难以理解。
	每个字都能够听得懂，但是连成一句话，她却是不懂了。
	对付一个势力已经是拼命了，不应该在其他势力支援前结束战斗吗？
	等到其他势力支援，那当真是死路一条了。
	莫仙儿还没有来得及询问林殊羽，眼前的天生山便是产生起巨大的波动来。
	天河山的结界突然消失了。
	“天河山为何突然将结界关掉了？”莫仙儿面露出疑惑。
	林殊羽却是起身，只是道了一句：“攻山！”
	孤青峰的执行力强的可怕，没有任何延迟，瞬间保持阵型冲进了天河山。
	不仅仅是结界关闭了，便是天河山的一应阵法似乎都已经失效了。
	“谁，是谁关掉了结界和阵法！”凌虚子愤怒的咆哮道。
	“老祖，不是关掉了，而是一切阵法和结界都失效了！”外面慌慌忙忙的进入一个人禀告道。
	凌虚子满脸都是阴沉：“阵眼处被攻陷了？怎么可能？”
	“阵眼没有人进入！但是就是失效了，我们也搞不清楚什么情况！”禀告的弟子满眼都是慌乱。
	“胡说八道，莫不是你们反了？不接触阵眼怎么可能让阵法失效？”凌虚子反手就是一掌拍死了那个来禀告的人。
	“谁说破除阵法一定要接触阵眼的？那是你还没有见过真正的天才，一个阵法上的天才。”林殊羽的声音回荡在凌虚子的上方。



Chương 411 Ta biết


	“不可能，这绝对不可能！绝对不可能存在这样的人。”凌虚子目眦欲裂，凹陷的眼睛里，布满了血丝。
	林殊羽瞬身上前，强大的灵力波动打向凌虚子，他没有打断给凌虚子任何喘息的机会：“事实已经摆在你面前，由不得你信不信。”
	林殊羽在孤青峰指导过很多人，但是行过拜师礼，真正收入门下的只有三个人。
	对阵法有天赋的诸葛无名，对音律有天赋的青萱，以及身负兽皇血脉的知无涯。
	“你可没有那么多时间震惊，接下来可看清楚了。”空中只听的到林殊羽的声音，却是根本看不到林殊羽的身影。
	凌虚子扩大的感知，却是感知不到林殊羽的存在。
	“九十九破。”
	林殊羽瞬间出现在凌虚子的身后蓄力一击。
	凌虚子受击要反击的时候，林殊羽又消失了，下一秒又出现在另外一个方位对凌虚子进攻。
	九十九次攻击无缝连击，凌虚子挡无可挡，避无可避。
	凌虚子第一次感受到了无力感，只能接受的身体的重创，如果不是存在境界差距，他感觉自己根本就扛不住这么多连击。
	覆盖在体表的灵力的铠甲，和灵器几乎完全被打碎了，接下来他可没有灵器防身了。
	“天罡剑指诀。”
	林殊羽一指剑气似乎要劈开这天地山河一般。
	“给我破！”
	一道身影从天河山祖地飞出，挡在凌虚子的面前，一剑劈开林殊羽的剑气，灵力碰撞，山河为之震荡。
	“还是按捺不住了？天河山的另外一位老祖舍得出来了？”林殊羽一脸的冷漠，天河山有两位万象境五重人尽皆知。
	琉璃国九大势力，一皇族。
	皇族有多少万象境五重尚且不详，但是九大势力都是拥有两位万象境五重坐镇，除了齐天宗，齐天宗只有夜清寒这一位万象境五重，这也就是为什么当初在边境，续不疯说齐天宗是九大势力最弱的。
	天河山另外一位老祖玄空子看向林殊羽：“我们之间的战斗没有任何意义，我天河山与你并无深仇大恨，真正要追杀你和谢静萱的天圣山，我们天河山不过是从旁辅助，冤有头债有主，你该寻仇的是天圣山。”
	玄空子祸水东引，但是已经变相的认怂了，攻打的天河山，让天圣山损失严重，以及声名，他都不追究了，他只要林殊羽退去。
	“你们杀了我的人，一个对我很重要的人。”林殊羽冷冷的说道。
	“那全部都是圣子华翎萧筹谋的，我们并不知情，我可以交出华翎萧，以表诚意，不仅仅是华翎萧，当初参与拍卖行筹划的，我皆是杀了给你一个交代。”玄空子对着林殊羽说道。
	这个玄空子看似闭关祖地，但是大小事情倒是知道的一清二楚。
	“老祖！”
	华翎萧不可置信的看向玄空子。
	玄空子一挥手一只灵气凝聚的手掐住了华翎萧的脖子，直接悬浮到了半空中。
	华翎萧体内的灵气被禁锢，双手不断抓着那只灵气大手挣扎着，双腿在空中瞪着，眼中逐渐布满血丝，模样狰狞。
	林殊羽看向华翎萧露出了讥讽的笑容：“你所倚仗的背景，你所吹捧的东西，如今却是要你性命的人，你觉得你可笑不？”
	华翎萧眼中尽是恐惧和不甘，最终四肢不再动弹。
	堂堂一代圣子，被自己的山门活活捏死了，死的也算是窝囊。
	他的瞳孔放大，眼球快要从眼眶里突出来了，死的时候还是看向天河山的，死不瞑目。
	林殊羽来到了华翎萧的尸体前。
	这个人上次应该就在山谷被谢静萱杀死了才对，心脏被完全粉碎了，不存在侥幸活下来的可能。
	既不是侥幸，那便是有猫腻。
	林殊羽手中闪烁着黑色的雷电，直接将华翎萧的全身贯穿了一个透。
	“首恶已诛，此战是否可停手？”玄空子对着林殊羽说道。
	“叶无荨，动手。”林殊羽只是冷漠的说了一句。
	一道黑影便是窜了出去，那是一个无比美丽的怪物，她拥有的人的体型，人的容颜，唯一不同的是她长着犄角，背后有尾巴，手臂之上有黑色的鳞片。
	叶无荨出现在玄空子面前的一瞬间，便是一拳将玄空子打飞了出去，玄空子光速坠落地面，地面四分五裂砸出巨大的深坑。
	叶无荨并未停手，再一次瞬间追了上去。
	玄空瞬间反应过来，与叶无荨交战在一起，但是完全是单方面的吊打。
	这个极致美丽的“怪物”，没有任何招式，只是不断的出拳，不管玄空子使用出何等道法，都是一拳破之。
	“华翎萧已除，你为何仍旧不罢休？”凌虚子对着林殊羽质问道。
	“逼死暮云可不是他华翎萧一人，别忘了，最后打散她灵魂的正是你。”林殊羽说话的时候便是已经动手了，“你当初想要杀我的时候可没有问为何不罢休，全山门上下搜捕我踪迹的时候怎么不问为何不罢休？我上次就说过，下次见面就是我灭天河山的时候，想要用一人的死就平息我的怒火，痴人说梦。”
	天河山的两位老祖皆是被处于下风，玄空子那边完全是单方面的挨打。
	此刻，这两位老祖终于感受到了灭门的危机。
	“敲响闻钟！”
	凌虚子的声音传遍了整个天河山。
	林殊羽嘴角上翘，他等的就是这个。
	九股势力，加上皇族，都有一口钟。
	当其中一口钟响起，其他九口钟也会响起，并且指向第一口响起的钟。
	当有人敲响钟声，也就是承认了自己势力已经到了朝不保夕的阶段，需要其他势力驰援。
	林殊羽等的就是这一刻。
	“林四，我们给你生路，你不要，那你便是去死吧，我还就不相信了，你就算是有通天的手段，还真能够同时面对整个琉璃国？你终究是一个外人，不知道我们琉璃国各大势力之间的联系，林四，你如今已经成为了众矢之的。”凌虚子一边交战一边对着林殊羽咆哮道。
	“我知道。”林殊羽脸上露出让人胆寒的笑容。



Chương 412 Đến hiệp của ta rồi


	其他八股势力，加上皇宫，全部露出了震惊的模样。
	林四攻打天河山，整个琉璃国都已经传开了。
	但是所有人都当成笑话，一个属国的势力，最高境界不过是万象境三重，便是万象境都没有几个，他就敢攻打天河山？
	他们都在想着，这天河山什么时候结束这一场闹剧。
	直到那从未响起的钟声，发出了声响。
	“开什么玩笑？天河山被逼的敲响了闻钟？”
	“区区一个属国的势力，领头者不过万象境三重，攻破了天河山？别说是有两个万象境五重，便是那天河山的阵法，结界，他们都不可能打破，这究竟是怎么一回事？”
	“天河山不被逼到绝境，不遭遇灭门之危是不可能敲响钟声的，天河山也是要脸面的！”
	……
	重重质疑，重重震惊。
	各大势力老祖带着精锐通过传送阵不断的奔赴天河山。
	不只是老祖宗的约定，更是要亲眼看一看，这他妈究竟是个什么情况，太他妈玄幻了。
	此时的夜清寒听闻钟声也是面露震惊：“他真的将天河山逼到死路了，就凭借万象境三重的修为，就凭借他那么几个万象境，真的是难以想象啊。”
	居英山那边辰玄和辰九幽何尝不是面露惊色。
	“天河山竟然被逼的发出了求救信号，师父，我们要过去吗？”辰玄对着辰九幽问道。
	“祖宗规矩不可违，先过去吧，过去再见机行事吧，看看有没有机会能够救下那小子，林殊羽啊林殊羽，我知道你不凡，但是我真是没有想到你万象境三重就敢攻打天河山，这要是到达了万象境五重，岂不是要统一赤澜大陆了。”辰九幽感慨了一声，“我们都是被称为天才，被称为不凡的人，可是只有见到了真正的天才，才知道自己是多么的平庸。”
	……
	天河山战场。
	叶无荨已经将玄空子打的遍体鳞伤，最后一拳要取玄空子性命的时候。
	叶无荨褪去了那魔鬼般的身体，刚才那尊杀伐的女怪物，突然变成了一个柔弱的少女。
	玄空子意识到转机到了，起身便是一拳轰向叶无荨。
	林殊羽瞬身出现在叶无荨的面前，一拳将玄空子轰飞出去。
	“对不起哥哥，我能力不济，能够接收千裳的力量只能接受到毫毛，而且维持的时间不够持久，没有在接收千裳的时间内杀了他。”叶无荨一脸的愧疚。
	“已经很厉害了，退后，剩下的交给我了。”林殊羽对着叶无荨说道。
	叶无荨很乖巧了脱离了战斗，她早就被废了根基，无法修炼，不接收千裳的力量，她没有任何战斗力。
	“一人对付两个万象境五重，你对付的了吗？”凌虚子和玄空子一起冲向了林殊羽。
	林殊羽一脸的淡漠，直接对战两人。
	“两个强弩之末，有啥不能对付的。”
	林殊羽对于两个人还真是游刃有余，凌虚子已经是被林殊羽伤的不轻了，玄空子更是被打的重伤。
	所以林殊羽打起来倒是十分轻松。
	“那么对付三个呢！”
	续不疯怒吼一声，天地灵力迸裂，冲向林殊羽。
	“古龙的雷击。”
	林殊羽便是一道巨大的雷电释放了出去。
	续不疯突然意识到不能硬刚这雷电。
	“不过几个月不见，便是能够强悍到这般程度，但是你也是到尽头了，诸位，别留余力了吧，底牌就直接使用了吧，今日这林四要是不死，来日再见，那可真的就是灭顶之灾了。”
	续不疯对着另外两个老祖说道。
	“那就展开星圣术式吧，趁着我还有余力。”
	玄空子说道。
	天空之中突然出现无数蓝色透明的锁链，无孔不入。
	直接将林殊羽给锁住了。
	“峰主！”
	黄杨带着人就朝着林殊羽的方向冲去。
	“退后，退出天河山。”林殊羽对着身后的人吩咐道。
	“是。”黄杨接到命令没有丝毫的犹豫，掉头就走。
	此时从华翎萧的尸体之中透出一缕黑气，这黑气悄悄咪咪的从黄杨的脚步进入到了黄杨的身体，谁都没有察觉，包括黄杨自己。
	“天河术。”
	“天生术！”
	“术式展开。”
	凌虚子，玄空子的术式在展开，续不疯的术式也在展开。
	两股力量竟然是在融合。
	天圣山，天河山祖师本来就是道侣，他们所传之秘术相互融合也是正常。
	两股不同的灵力融合在空中形成了一个白色的球，就如同满月的月亮一般。
	月亮的光辉笼罩了整个天河山。
	砸向了林殊羽。
	砸到林殊羽的一瞬间，巨大的灵气爆炸传来。
	光芒淹没了所有，所有人的视线只有一片白色，以及巨大的爆炸声。
	“这威力，便是通幽境也能够撕碎了吧，天河天圣祖师的底蕴啊这是。”
	天河山似乎看到了局面的逆转。
	待到灵气散去，整座山头已经被夷为平地。
	天河山是一片山群，不是一座山，整个天河山比几座城市还要大。
	一座大山已经平了，甚至凹陷到地底数十米，地面皆是残破的乱石。
	凌虚子和玄空子一脸疲惫的停留在原地，满身都是鲜血和疲态。
	“这下终于是结束了吧，这么多年了，天河山和天圣人的秘术第一次结合，没想到威力竟然是这么大，这林四就算是个怪物也该死了吧。”玄空子长叹一声，不断的扫视着周围，寻找林殊羽的踪迹。
	确实没有感应到林殊羽的气息才算是松了一口气。
	“万象境三重，能够抵抗到天圣天河的秘术，那我们真的就可以投降等死了。”凌虚子冷冷的说了一句。
	“是吗？那你们就可以投降等死了。”上空出现了林殊羽的声音。
	那一刻恐惧瞬间笼罩了在三个人的身上，如此底牌都已经掏出，这林殊羽竟然仍旧安然无恙。
	“什么时候？什么时候逃出去的？”续不疯眼神折射出惊恐。
	“你们的回合结束了？现在轮到我的回合了。”林殊羽冰冷的声音发出，“不知道你们能不能扛得住。”



Chương 413 Băng hỏa lưỡng trọng thiên


	“冰火两重天。”
	在林殊羽的旁边，凭空出现一个虚无的龙头。
	龙头对着下面喷射灼热的火焰，火焰瞬间在将三人困在的其中。
	龙头消失，一只冰霜巨龙随即出现在空中，带着恐怖的寒霜俯冲了下去。
	冰与火瞬间交割在了一起。
	明明没有和火焰冰霜有任何的接触，但是置身这方天地之间，感觉身体已经要炸了，极热与极寒不断的在侵袭他们身体。
	三人想要逃离这方天地，一旦想要跳出，便是会被冰霜巨龙给拦回去。
	“给我滚下去！”
	一道带着火焰的巨拳出现在林殊羽的身后，一拳重重的将林殊羽砸砍了下去。
	“归天！”
	灵力不断的汇聚，天地之间都能够感受到灵力的流动。
	秦阳这一拳，隔空打向坠落地面的林殊羽。
	山河破碎！
	刚才凌虚子，玄空子，续不疯联合施展秘法，才平了一座大山。
	而如今秦阳一人一拳便是达到了这种威力，这个老头已经无限接近通幽境了。
	“破魂剑！”
	云层之中缓缓露出一柄巨大的剑，突然加速，朝着林殊羽刚才坠落方向砸去。
	周也再补了这么一剑。
	续不疯，周也，秦阳，天圣山的三位老祖全部到齐。
	“秦阳老祖果然还活着嘛，早已经过了万象境的寿元，竟然还中气十足。”凌虚子对着秦阳言语了一声。
	火焰和冰霜巨龙随着林殊羽的坠落也缓缓消散。
	在所有人看来，林殊羽已经陨落。
	“我入通幽境是迟早的事情，倒是让这么一个万象境三重，逼的我们两座山全部老祖现身，还真是让吾辈颜面扫地。”秦阳冷冷的说道。
	“靠邪门歪道续命，一身境界力量也都来自外道，又丢了古玉，你拿什么入通幽？”林殊羽的声音从已经四分五裂的地底深处传来。
	林殊羽满身皆是鲜血，上身衣物已经被完全摧毁，露出分明的肌肉。
	他从地底走出，像是来自地狱的恶鬼，身上缭绕着白色的灵气。
	那一刻，这五位老祖眼中都露出了一丝恐惧。
	眼前这个人绝对是个怪物，这样竟然都没有死，这他妈真的是一个万象境三重的修士？跨两重境界就算了，打的还是一方势力的老祖。
	“他受伤了，亡灵术法已经消失了！不过是强弩之末了。”凌虚子说道。
	那些已经死去的修士，重新倒在了地上，已经不再战斗。
	“天圣山弟子，联合天河山的修士杀了这些蝼蚁。”秦阳也下令道。
	维持亡灵之术的确耗费林殊羽大量的精力，之前对付两个尚且还有余力，如今要面对五个人，怕是再难分心了。
	“你们有点小看我的弟子了。”林殊羽冷漠的说道。
	地表灵气在产生变化了，整个天河山的阵法启动了，只是这阵法已经不再是天河山的阵法了。
	诸葛无名已经完成了对天河山阵法的改造，并且往外辐射数百里之远。
	“抱歉了道清山的诸位同袍，我只了解我们孤青峰之力的气息和信息，对于阵法的改造也只是能够增幅孤青峰弟子，会削减除去孤青峰之外所有人的力量，还请诸位同袍脱战，接下来的战斗，由孤青峰一应面对。”
	诸葛无名对着所有人说道。
	阵法增幅，琴音增幅，有些人境界甚至跨了几个境界。
	孤青峰弟子，一眼望去，皆是有万象境之威。
	莫仙儿带领其他人退后，看向孤青峰众多弟子。
	“曾经所有人都看不起的孤青峰，如今却是成为了让人难以望其项背的存在，林殊羽，你究竟是拥有怎样手段的人。”莫仙儿不禁感慨道。
	同时天河山和天圣山的弟子兵合一处。
	尽管有阵法的此增彼减，以及青萱琴音的加持，但是双方的数量不是一个层次，实力差距仍旧在。
	“住手！”
	谢静萱出现在战场的中间，对着天圣山的修士说道。
	既然已经全面开战了，也不存在暴露位置什么的，她便是也来到了战场。
	“你这杀害同门，盗走古玉的人，有何脸面出现在这里。”一人大声呵斥道。
	“我今日出现在这里，就是想要问问，当初追杀我的同门，有多少只是碍于山门命令，外人不知我脾气秉性，同门之人，有多少人相信我杀害同门的？”谢静萱站在天圣山众人面前说道。
	一众人陷入了沉默，此事出的时候，很多人都无法相信，但是那是山门命令，由不得他们信不信。
	“我相信圣女，当初磐石城，我们已经病变，圣女都没有放弃我们，怎么可能杀害同门？”有些许同门站了出来，但是那声音放在漫天的修士之中，显得有些渺小。
	“杀害同门的不是我，是秦阳，他吸收人的精力，更是以人炼丹，以历届圣女为炉鼎采补自身。”谢静萱这么一番话，震惊了在场的所有人。
	“胡说八道！你这叛门妖女竟然敢诋毁老祖清誉。”天圣山山主飞身过去就要斩杀了谢静萱。
	李星璇瞬身谢静萱身前，挡住了山主。
	谢静萱的师父终究是在这个时候站在了谢静萱的身边。
	山主怒吼着：“李星璇，你也要背叛天圣山吗？”
	“那你如何解释秦阳已经过了万象境该有的寿元，仍旧还活着？”谢静萱冷冷的质问道。
	这一句话掀起了轩然大波。
	秦阳这一过了寿元的人还活着的确难以解释。
	“我徒儿已经和天圣古玉相融，天圣古玉圣洁，怎会与杀害同门的人相融？”李星璇一脸冷漠的说道
	她从一开始便是知道谢静萱是冤枉，只是那个时候扳不动这几位老祖，所以只是放谢静萱走了，如今秦阳现身，这件事捅到明面上，未尝不能一搏。
	“胡说八道，秦阳老祖自是有秘法修行增长寿命，若是吸收他人精气就能增长寿命，那早就哀鸿遍野了。”山主冷冷大声的训斥道。
	此时到了此般，好像已经陷入了僵局，但是天圣山有部分弟子已经动摇了。



Chương 414 Ta lúc nào nói qua cần ngươi ra tay?


	谢静萱此时自己的身体在散发光芒。
	她也不知道发生了什么事情，只觉得一股力量在往外涌。
	淡绿色的光芒在谢静萱的头顶汇聚成了一块古玉。
	正是天河古玉。
	山主以及一众长老瞬间便是要上前夺得古玉。
	古玉散发出巨大的灵力震荡，将想要上前的山主众人震退。
	同时古玉发出剧烈的光芒，那光芒在空中形成了一道道光幕。
	光幕所展现出画面正是祖地之中秦阳吸食他人精气，以弟子炼制丹药的场景。
	天圣山一众哗然。
	“怎么，诸位是否认为天圣古玉也会说谎？”李星璇的声音回荡在整个天圣山阵营。
	山主此时也不装了：“老祖这样做也是为了天圣山，若是我天圣山出现了一位通幽境，诸位在琉璃国皆是高人一等！”
	“呵呵，好一个为了天圣山，一个可以拿山门弟子炼丹的老祖，会在乎你们的死活吗？你们究竟是忠于天圣山？还是忠于老祖？此般行径，与魔道何异？”谢静萱望着天圣山的所有修士说道。
	李星璇高举手中之剑：“肃清我天圣山污秽！”
	天圣山此时也分裂成了两派，相互厮杀了起来。
	这边的战斗，因为天圣山大部分修士的倒戈，局势逐渐明朗。
	而另外的战场，才是决定这场战斗胜负的关键。
	林殊羽与五位万象境五重打的是天昏地暗，任是谁也想不到，同时交战五个老祖的是个万象境三重。
	……
	这一战一打就是七天。
	孤青峰这边的战斗已经稳稳的占据优势。
	林殊羽那边还没有分出胜负，两边都已经是相当的狼狈了。
	身上大大小小的伤口和血渍。
	附近几座大山早已经被夷为平地。
	“五个万象境五重，竟然是拿不下一个万象境三重，可真是丢人啊。”
	一道光影出现在林殊羽的上空，一道龙吟之声，灵气所凝聚的白龙重重的砸在林殊羽的身上。
	其他势力的支援已经到了，出手是琉璃国皇族的老祖云中亭。
	云中亭一出手，这五个人是没有任何的停手，瞬间所有功法都朝着林殊羽丢去。
	他们很清楚，这个林殊羽没有那么好杀，全部疯狂的补刀。
	一时间，铺天盖地的灵力几乎要将林殊羽给撕烂。
	九大势力的老祖都出现在了空中，所有势力都驰援到了。
	白子枫在后面一脸的惊色，心中暗叹完了完了。
	她是最早到达这里的人，但是一直在后面作壁上观，也不是别的。
	按照白子阳说的，要在林殊羽命悬一线的时候救下他，显得他们的恩情重。
	谁知道这个万象境三重这么能打，他一直在等着，等其他势力的支援到了，林殊羽必败无疑，他再出手。
	谁知道这云中亭一来就偷袭下死手，他都没反应过来。
	“怎么，九大势力都到齐了？连着皇族也来了？”
	林殊羽从旋涡之中走出来，他的身体已经遍体鳞伤，身体体表的皮肤大面积被烧穿了，那模样看着就像是一个站着的死人。
	在场的老祖无一不是惊悚的目光看向林殊羽，仿若看一个怪物一般。
	“的确是了不起，只是万象境三重，便是能够做到这一步，要是好好修行，肯定是成为第二个跨越大河的人，但是你终究是太狂妄，选择了一条死路。”云中亭冷冷的说道，“诸位，随我格杀此人！”
	各大势力的老祖已经准备展现各自的手段，在此处诛杀林殊羽。
	夜清寒紧握着拳头，紧皱着眉头，心中暗暗的想到：“还有什么保命的手段，赶快使用出来啊。”
	林殊羽鏖战那么多天，刚才又是受了强烈的攻击，她看的出来，林殊羽已经是强弩之末了，她实在是想不到林殊羽该如何保命。
	“住手！”
	白子枫凌空而立，叫停了所有人。
	“白子枫，你想要干什么吗？难道你们白家要违背先祖约定？”续不疯冷冷的对着白子枫吼道。
	白子枫摸了摸胡须高高在上的模样：“你是不是忘记我对你说过什么话语？这规矩，我白家想守那便是守，不想守，你们能够如何？”
	令牌浮现在高空之中，一缕威能从令牌之中散发，在场所有万象境五重老祖皆是被镇压，难以起身。
	“你白家当真是不准备遵守约定了，你家仙人还没有强到可以挑战整个无极宗。”云中亭对着白子枫怒吼道。
	白子枫一脸的冷漠：“无极宗会为了你和我家先人为敌吗？我白家客不怕你威胁，祖先约定是不准相互攻伐，我又没有攻伐哪一方，我今日只是来带他走的，他是我白家的女婿。”
	众人惊骇的看向林殊羽，怪不得他敢闹出这么大动静，原来是有白家兜底。
	夜清寒看向林殊羽，暗想着：“这就是你的底牌吗？”
	“林殊羽，我们走吧，你是我白家的人的，没人敢动你。”白子枫对着林殊羽说道。
	众人也才知道眼前之人真正的名字。
	续不疯等人眼中都冒着火，天河山天圣山损失惨重这般模样了，如今贼首却是要被带走。
	但是他们又能怎么样呢，仅仅凭借那个令牌，白子枫就可以灭杀在场所有人。
	这就是修仙之人为何那般追求境界的原因。
	“我说过，我要灭了天河山。”
	林殊羽冷冷的说道。
	“放肆，那容的你提条件？若不是雪馨天赋惊人，你也配高攀我们白家？我断不可能为你灭其他势力，我白家虽然势大，但是不会违背祖宗的约定，今日之事到此为止，随我回白家……”白子枫在身后恩威并施，一副高高在上的模样。
	“好了，别在那里放狗屁了，滚一边去。”林殊羽冷漠出了天河山，正对着天河山的方向，“我什么时候说过灭天河山需要你出手了。”
	他的计划之中根本就没有这白家的出场。
	“好好好。”白子枫的脸上出现怒色，收回令牌，“我看看没有我，你今日如何收场！”
	令牌收回，对于所有老祖的威压消失。



Chương 415 Trảm cho ta mở phương thiên địa này


	“我接下来的话只说一遍，无关人等，离开天河山。”
	林殊羽看向眼前的天河山，对着眼前的所有老祖，发出了最后通牒。
	夜清寒思考都没有思考，直接离开天河山上空。
	“听人劝，吃饱饭。”
	辰九幽带着淡淡的笑容也离开天河山的上空。
	其他势力皆是看了白子枫一眼，相继离开天河山上空。
	都不是傻子，这白子枫虽然收起了令牌，但是最后肯定会保林殊羽，已经没有必要继续打下去了。
	最后天河山上空除了天河山，天圣山的五个老祖，以及山门弟子外，还剩下一个云中亭。
	云中亭的眸子在转，思虑片刻后说道：“我就白家这个面子，只要有我们在，琉璃国便是不会有任何一股势力消失。”
	那白子枫说的没毛病，他们皇族虽然背后有无极宗，但是无极宗不会为了他们和白家的那位仙人为敌的，他们也不过是无极宗的棋子罢了。
	没有必要和白家闹僵。
	云中亭离开天河山的一瞬间，只感觉一股滔天的剑气掠了过去。
	“给我斩开这方天地！”
	只听见林殊羽的怒吼声中，一道剑气肆意。
	眼前的天河山，数座大城大小的天河山，只是眨眼之间消失不见。
	便是地面都是已经掀起沟壑，天上的云层都分裂成两半。
	谢静萱呆滞的看向眼前，自言自语的说道：“原来，原来辰渊大裂谷真的是被一剑斩出来的。”
	因为眼前的景象，和那辰渊大裂谷是那么的相似，不仅无数座大山被夷为平地，地表更是裂开一道上千公里宽度的口子，至于长度，看不到尽头，怕是通往通天河了。
	云中亭脸色苍白，一阵的后怕，自己刚才再慢一点，怕是灰飞都不剩了。
	众人看向林殊羽便是只剩下惊恐，便是白子枫握着令牌的手都有些发抖，此一剑让整个天河山灰飞烟灭，怕是他们那位先人亲至都做不到。
	只是这林殊羽有这般能耐，早就灭了天河山，为何还会拖到这个事情。
	林殊羽眉宇间涌着剑气。
	“这样的剑气，我只剩下两道，诸位还剩下八股势力，我肯定杀不干净，只是接下来，哪一方势力要承受我剩下的两道剑气？是你吗？”林殊羽指向了云中亭。
	云中亭吓的浑身一颤，下意识的往后退了一步，只有亲眼见证了这一剑的威力，才能切身感受，那是用言语表达不出的震撼。
	毕竟，这是货真价实域始境的一剑。
	当年精绝鬼城之内，陆潮生为了感谢林殊羽，在林殊羽的眉宇间埋下了三缕剑气。
	“在下不敢！”
	云中亭下意识的后退几步，脸上没有任何的血色，他此刻完全没有了皇族的优越感。
	林殊羽的目光一一的扫过众多势力的老祖，无一不是胆寒后退。
	此刻的夜清寒总算是明白，当初林殊羽说的，他要杀到其他势力不敢对他出手是什么意思。
	他处心积虑拖到各大势力驰援，就是为了让所有势力的老祖看见这一剑。
	剩下的两剑，他自是不会出的，也没有人傻到吃这剩下两剑。
	最关键的，已经不是这两剑的问题了。
	身负这样剑气的人，其背后是怎样的大能，他们想都不敢想，若是他真的死在此方天地，说不定整个赤澜大陆都要为其陪葬。
	天河山的废墟之中，突然闪烁出了一缕紫色的荧光。
	是天河山的勾玉。
	这一剑之下，竟然没有让这勾玉寂灭。
	勾玉闪烁着光芒，光芒愈发的剧烈，最后直冲林殊羽。
	林殊羽还没有来得及反应，那勾玉已经进入了林殊羽的身体。
	林殊羽以为那勾玉是来攻击自己的，那勾玉融入林殊羽的身体之中，却是在缓慢的治疗林殊羽的伤势。
	众人不禁咂舌，这个灭掉了天河山的人，却是得到了天河勾玉的认可。
	“此事既已结束，那我就告辞了。”
	各大势力的老祖纷纷告辞，他们仍旧心有余悸，毕竟刚才他们都是要对林殊羽出手的。
	“等等。”林殊羽一句等等，便是让这些人的心提到了嗓子眼。
	众人皆是回首，满脸凝重的看向林殊羽，等待林殊羽的指示。
	“通天河已被斩开，若是想要离开赤澜大陆的，可自行离开，不用再经过无极宗。”林殊羽轻描淡写的说道。
	此刻便是夜清寒都是一惊，这便是林殊羽所说的第二条路？
	所有老祖皆是顺着这道口子，朝着通天河的方向而去。
	那一眼望不到的尽头的通天河竟然是真的被斩开了巨大的豁口，上游还有滔天巨浪，下流也是水流湍急，但是这中间就是有条道路，将上下给隔绝开了，水流竟然合不到一处，抽刀断水是断不了水的，但是这一剑越过无数大山，一路到这通天河，硬是斩开了大河。
	水流不复合，看上去倒也是十分壮观的景观。
	“这一剑，到底是什么境界的一剑？”
	夜清寒喃喃自语，她看着大河的对岸，看不到尽头，但是眼中却是充满了憧憬。
	她希望有朝一日，自己也能够斩出这样的一剑。
	……
	此时天河山前。
	林殊羽看向了李星璇：“当初你放了我一马，如今我也放过天圣山一马。”
	李星璇神情复杂：“几个月前，你才不过万象境一重，被老祖只杀只要跑的余地，才不过几个月过去，你便是可以一人独占五位老祖，当着这么多人面灭了天河山，还真是世事无常，当日如果我不放你过去，死的估计会是我吧。”
	“这不重要，重要的是当时你的确选择放过了我，你保下了天圣山。”林殊羽轻描淡写的说道。
	“白子枫。”林殊羽唤了一声。
	“在，我在。”白子枫俨然已经没有那般高高在上的模样，那笔直的腰已经弯下来了，“有什么事情您开口，现在是要随我一同回白家吗？”
	“我要见雨禾，她现在在何处？她没有跟你一起过来吗？”林殊羽对着白子枫说道。
	白子枫露出了为难的神色：“额，嗯……”



Chương 416 Cuối cùng đợi đến ngươi


	因为白子枫这一缕为难的神色。
	林殊羽眼中瞬间爆发出了惊骇的杀意：“她怎么了？”
	白子枫汗毛都立起来了，连忙说道：“她没事，只是您恐怕短时间见不到了，母女两都跟着先人离开赤澜大陆了，我们和先人并无联系的手段，完全靠先人自己偶尔回来，他回来有时候几百年一次，有时候甚至上千年，这能不能再见到……”
	“她无事便是无碍，总是还会再见面的。”林殊羽淡漠的说道，“白家接管天河山的领地吧，他们境内要守的洞窟由你们来镇守，还有天圣山境内的，也帮忙照顾一二，他们老祖已死，山门内又死了部分高战。”
	“明白，我这就回去叫人来接收天河山的领地，您要与我一并回去吗？”白子枫一口一个您的，算起林殊羽和白雨禾的关系，林殊羽算是这白子枫的后辈。
	不过这白子枫也是真的开心，祖上虽有先人大能，但是那位先人始终恪守祖先规矩，始终未有扩展势力领域。
	这林殊羽直接就让他们白家接管了天河山的领地，他怎能不开心。
	“雨禾都不在白家，我跟你们回去干嘛？”林殊羽冷漠的说了一句。
	“走，我们回家。”林殊羽对着孤青峰众多弟子说道，然后看向了谢静萱，“你是要留在天圣山还是怎么说。”
	谢静萱的目光落在了李星璇的身上。
	“去吧，圣女这个身份给了你尊贵和荣耀，但是你禁锢了你那么多年，你当初去祖地，不就是为了辞去圣女的位置吗？你的路还很长，不在天圣山，我会守好天圣山的。”李星璇对着谢静萱说道。
	“谢谢你，师父。”谢静萱对着李星璇磕了三个头，随着林殊羽走了。
	……
	孤青峰山上。
	“林神，沈峰主的尸首在何处，我想安葬祭拜。”
	刚回到孤青峰，黄杨便是一脸疲态的跑到林殊羽面前，身后跟着的都是孤青峰的弟子，他们还是满脸的狼狈，身上的伤口有的都还没有处理好，皆是看向林殊羽。
	林殊羽指了指自己的身体：“她在这，残魂尚在，尚有复苏的机会，我需要寻找一具能够和她灵魂契合的身体，这赤澜大陆是不可能找到的，我要离开赤澜大陆了。”
	黄杨突然摔在地上哭了起来。
	那些孤青峰的弟子也哭了起来，哭着哭着又笑了。
	这些人诠释了何为喜极而泣。
	“沈峰主，肯定能够活下来，林神肯定能够让他活下来。”
	“她一定可以活过来。”
	不只是林殊羽，整个孤青峰，都不希望那个善良的姑娘死去。
	“稍作休整以后，我便是会通过通天河离开赤澜大陆，你们愿意留在孤青峰的，便是留在孤青峰，愿意跟我离开的，便是跟我离开。”林殊羽对着众人说道。
	“我等誓死跟随林神！林神去哪，我们便是去哪！”
	下面只有一种声音。
	休整在什么地方都能够休整，林殊羽之所以大老远的跑回来，是为了跟道清山道别，祭拜一下曾经了为了宗门死战而死去的那些同门。
	毕竟在这里走了一遭，似乎已经是第二个家了。
	再者，便是延迟时间，他不能马上离开赤澜大陆。
	赤澜大陆之所以一直没有外人到来，是因为外面那些高境界的人，不会远渡重洋浪费精力，跑到这样一个灵力稀薄的地方来，便是无极宗也是十年才来一次。
	如今这灵气稀薄的小地方，却是有人劈开了通天河。
	外人不敢贸然进入，必然也是好奇，最先出去的那批人，必定会被抓去搜魂，搞清楚缘由。
	的确可能有人因为自己身怀这两道剑气，对自己拉拢，奉为上宾，不敢得罪。
	但是也必定有人起歹心思，人性很复杂，他不做这种没有收益的赌博。
	通天河被斩出一条道路。
	大批量修士通过这条道路涌出。
	但是都是一些散修，这些散修都是没有资源，渴求到灵气更充盈的地方修炼的。
	九大势力都是在观望。
	半年以后，九大势力的人也有人开始逐渐进入到通天河的另外一端。
	林殊羽通过通天河进入到对岸，已经是一年以后了。
	经过一年，果然对岸的人对有人进入这里已经习以为常了。
	林殊羽的目光明显警觉了起来。
	因为对岸有个人看自己眼神明显不对劲，看到自己之后，径直的朝着自己这边走来了。
	那个年轻人的目光一直落在林殊羽的身上，而且第一眼还露出了惊诧。
	那个年轻人朝着林殊羽走了过来：“林先生，我终于等到你过来了。”
	他妈的，延迟了一年出来，还是没有躲过这种事情。
	而且，不应该啊，自己用上苍之手彻底改变了容貌，即便是他们从别人那里得到了自己的信息，也不该认出自己。
	“这里不是说话的地方，能否请您和您的朋友换个地方一叙？”年轻人对着林殊羽说道。
	年轻人一副温文尔雅的模样，举止落落大方，不卑不亢。
	“请吧。”
	林殊羽淡漠的回应了一句。
	现在还能够怎么办呢，眼前这个人的境界，林殊羽看不透，至少已经是通幽境高重了。
	“看来林先生是要避开那群人呢，这通天河被斩出道路的时候，几大势力在这里抢着搜魂，想要看看究竟是谁斩出这一条道路。”年轻人一边走，一边对着林殊羽说道。
	“看来，你运气好，你抓住的人搜魂到了我的模样。”林殊羽在试探这个年轻人。
	年轻人呵呵的一笑：“林先生说笑了，那些人只知道大概是个叫林殊羽的人斩开的，但是根本就没有样貌啊，搞了几个月没有任何收获，他们也懒得抓人搜魂了，只有我一直等待林先生到现在，不过最关键的不是这个，林先生如今改换面容，就算是知道了林先生的面容，恐怕也是认不出林先生的，毕竟我都识不破林先生的容貌伪装。”
	“那你是如何认出我的？”林殊羽目光锐利了起来。



Chương 417 Thiện duyên


	“我远远的见过林先生一眼，便是记住了林先生的气息。”年轻人对着林殊羽回应道。
	林殊羽目光落在对方的眼睛上：“我们见过？在什么地方？”
	“通天河被斩开的时候，我就在通天河附近，当这条道路出现的时候，我没有任何犹豫，接连吞下了迅风丹，穿上了疾走鞋，贴上好多张珍藏多年的神行符，完全解放灵力，我奔袭一个时辰，到达了赤澜大陆。”
	“那个时候，我搜魂了在岸边的人，便是看到了林先生的模样，又是远远的看见了林先生在调养气息，便是记住了那一缕气息，我一直在此处等待。”
	年轻人想要对着林殊羽说道。
	“既然那时候已经见到我了，为何又要到外面等？”这年轻人的话，似乎逻辑不能自洽。
	“我倒是想要那个时候就结识林先生，可是只能远远的看了一眼，便是一道灵纹阵法出现在了我的脚下，将我直接传送了出去，再想进去已经进不去了，赤澜大陆被一道看不到的结界包裹了，里面的人可以进去，外面的人进不去，那赤澜大陆除了林先生还有其他的大能，而且似乎不太想我们外人进去。”年轻人对着林殊羽解释道。
	其实林殊羽大概也猜到了这赤澜大陆还有隐藏的势力，比如在那整什么各种排行榜，当初自己假死，自己的名字始终在十二公子排行榜上了，那风报背后的人一直知道自己是假死。
	这么长时间，对岸的人，也没有一人进入赤澜大陆，这件事也印证了林殊羽的猜想，暗中有势力守着赤澜大陆。
	以前不妨碍外来人进入，是因为外来的人本来也不想进来，无极宗十年来一次，也算是给了赤澜大陆之人离开这片大陆的一条通道。
	如今通天河被斩开，外面之人对赤澜大陆充满了好奇，里面的人更是可以有了可以直接离开的通道，他们索性直接将整座大陆给封了起来。
	只是关于这片大陆所藏着的秘密，林殊羽也只能以后再来探了。
	“你寻我，所为何事？”
	在了解了基本情况以后，林殊羽也开始开门见山的点题了。
	“无事，只是想要结一段善缘。”年轻人对着林殊羽说道。
	年轻人带着林殊羽等人来到了一处传送阵，传送阵将林殊等人传送到了一处僻静的山庄。
	“林先生初到北俱芦洲，想来是没有落脚的地方，此处山庄灵气充沛，我又设置了大大小小的聚灵阵，适合诸位修行。”年轻人对着林殊羽说道，“林先生有什么需求也尽可以找我，在下能力范围之内的事情，必当勠力为之。”
	林殊羽观气周围，此间灵力的确充沛，这里的建筑很新。
	过去这里并没有山庄，这个山庄是在一年间建造起来的。
	“我并未建造守护山庄的阵法，主要担忧林先生认为我包藏祸心，在阵法之中做手脚圈禁林先生，但是建造阵法所需要材料我早已经准备齐全，林先生可自行建造阵法。”年轻人继续对着林殊羽说道。
	林殊羽看向年轻人：“阁下还是先说说所求吧，不然我可承受这不了这番盛情。”
	“在下此时，却无所求，只是在将来或许有求于林先生，我知先生不过龙游浅滩，将来必定登天而行，上天赐我机缘在先生力有不足的时候相遇，我此时尽绵薄之力，只忘先生临天之时，能够提携我一把，便是感激不尽，所以先生现在只管吩咐，这样有朝一日我真需要先生帮忙的时候，我也好意思开口。”年轻人一副温文尔雅的模样。
	“你叫什么名字？”林殊羽问道。
	“在下南宫春水，是一位读书人。”年轻人对着林殊羽回应道。
	“我确实有事情需要你帮我。”林殊羽对着南宫春水说道，“帮我寻一具躯体，一具天赋异禀的纯净躯体。”
	南宫春水的眼神落在林殊羽身上：“还请先生告诉我所做何用，我无意窥探先生私密，只是方便我满足先生的要求寻找。”
	“我有一朋友，肉身已毁，只剩残魂，我需要一具躯体助其复苏。”林殊羽回应道。
	“夺舍？”南宫春水目光略显复杂。
	“不，我要已死之人，暂且不说她太过弱小又是残魂无法夺舍她，便是真能夺舍，她也不会做的，她很善良。”林殊羽否定道。
	南宫春水脸上露出了一缕轻松的笑意。
	“只怕是难找，即便是夺舍，灵魂和肉身契合的也是少数，至于已死之身，能够做到肉身不腐还保存着尸体的，那必定大势力大能半路夭折被斩了魂，这样的大能尸体，必定排斥他人魂魄，你所说朋友只是残魂又太过弱小，别说想要借机复苏，怕是进入躯体就被躯体抹杀了，再者，那样的大势力怎么可能将大能躯体给外人还魂，这所有的加在一起，实在是廖无希望啊。”南宫春水叹息一声。
	“我知希望渺茫，但是再难我也要寻。”林殊羽回应道。
	“我只是告知先生此路难通，但是先生开口，我一定会竭力帮忙寻找，先生也要做好其他道路的准备。”南宫春水对着林殊羽说道。
	寻找躯体，这就是林殊羽的其他道路。
	只会回到巅峰状态的七八成，他便是可以帮沈暮云重塑真身，不需他人躯体。
	但是这孱弱的灵魂，能够支撑到那个时候吗？
	“先生还有其他事情吗？”南宫春水对着林殊羽说道。
	“我还需要一些灵材，可能有些难寻，还请你相助。”林殊羽拿出了一张纸，上面写满了密密麻麻的灵材，他也是不客气了，既然有人能帮自己寻，那也就别自己费心费力了。
	“好，我寻到以后会差人送来。”南宫春水答应的十分果断，完全没有丝毫迟疑。
	“以后有事，我如何联系你。”林殊羽对着南宫春水问道。
	“传讯工具我就不给你了，免得你认为我在监视你，若是有事可到天风城长寿河寻你钓鱼的老叟，他会联系我的。”南宫春水对着林殊羽说道。



Chương 418 Bạn cũ tới


	“那样很不方便，拿个传讯石过来吧。”林殊羽对着南宫春水说道。
	南宫春水一挥手，一块传讯石浮在林殊羽的面前。
	“此传讯石亦是无法直接联系到我，我之势力，与这里相距甚远，远在传讯石距离之外，这传讯石可是直接联系那老叟，他会一路联系过去，直到信息传达到我手中。”南宫春水说道。
	南宫春水为林殊羽选了个距离他势力相隔甚远的地方，以及种种，都是为了表明他是结交林殊羽，而不是圈禁，而不是监视，没有半分想要掌控林殊羽的意思。
	这南宫春水也算是展示了足够的诚意了。
	“山庄后面山谷里的有我开辟的灵田，一年前已经种植了基本的灵材，如今可以收割，至于珍贵的灵材，丹药，我也为诸位准备了一些与阵法材料一柄放在大院之中，足够多位晋升通幽境，从这里往北，有明林之森，往西有云林涧，都可以猎杀妖兽，寻找百年，千年的灵材，那我便是先行离去了，祝各位仙运昌隆。”
	南宫春水对着所有人一拱手之后，便是瞬间消散在此方天地了。
	“原本以为来到通天河对面，又是冷嘲热讽重新开始，没想到这么快就站稳脚跟。”青萱感慨了一声，她们一开始在孤青峰便是那般，一步步走过来的。
	如今到新的地方，竟然是被这样对待，简直如梦如幻。
	这是林殊羽那一剑斩出来的，这南宫春水尊敬的始终是那一剑。
	“诸葛无名带人布置阵法，百里苏去构建情报网，把这北俱芦洲的情况摸清楚，最关键的是要搞清楚这南宫春水的来历，以后，那种对你们冷嘲热讽的人的确是越来越少，但是表面笑嘻嘻，背后对你们使刀子的人会越来越多。”林殊羽吩咐着孤青峰的弟子做事。
	南宫春水给林殊羽的印象不坏，甚至是很好的，但是他不能什么都不弄清楚。
	曾经孤青峰的事宜，都是由沈暮云操持着，完全不用他操心，如今他也的亲力亲为，并且教导这些孤青峰。
	时间一晃三年，山庄阵法一次次完善。
	暮羽山庄甚至还在这一方天地有了几分名声。
	百里苏也逐渐摸清楚了这北俱芦洲的情况。
	赤澜大陆相比这北俱芦洲就像是一个一座小岛一般。
	北俱芦洲的势力更是繁多，没有什么几大势力盘踞，而是大大小小的势力相互盘踞。
	百里苏接触的已经一百多股势力，而这只是北俱芦洲的冰山一角。
	和赤澜大陆最大的区别就是，这里上千人就是一个不小势力了，不像赤澜大陆，道清山当初最小的孤青峰动不动就有几万人，整个道清山上上下下的弟子加起来有几百万之众。
	这里修仙者宗门，不喜欢收那么多弟子，他们要精，不要数量。
	高一层境界往往可以秒杀很多低境界的，数量再多也不过是炮灰。
	所以不会将资源分散，而是集中在少数人身上，让他们到达更高的境界，这也就造就了北俱芦洲势力人数都不多的格局。
	通幽境在北俱芦洲已经算是强者了，拥有一定的社会的地位。
	一般势力最高境界都通幽境二重三重，拥有通幽境四重的已经不多的势力了，拥有通幽境五重便是顶级势力了，百里苏接触到的这样的顶级势力只有一个，那便是无极宗。
	至于通幽境之上的如意境，明面上只有两个人。
	一个被称为山海王的洛北天，另外一位则是妖魂山的大妖王关天恨。
	当然，这只是明面上的，背地里有没有，倒是难说的很。
	这北俱芦洲的势力都喜欢藏拙，藏底牌，所以两股势力之间一般都不互相死斗，留有余地。
	势力林立，更有妖族威胁，两股势力死斗，必会被其他势力蚕食，韬光养晦，壮大自己才是正途。
	这三年间，孤青峰提升速度神速，基本都迈入了万象境，毕竟此处灵力充盈不是赤澜大陆可以比的，而且本来境界也都是开元境高重了。
	知无涯，小白，谢静萱皆是到达了通幽境二重。
	林殊羽则是还卡在万象境五重。
	修复身体的灵材，丹药他倒是吞下了，但是身体的修复不是吃个丹药马上就修复了，需要时间发挥药效。
	暮羽山庄境界最高的，谁也没有想到。
	是那个黄杨，通幽境三重了，境界提升当真神速。
	也正是因为这个黄杨的境界，暮羽山庄成为了这附近最大的势力。
	“来故友了。”
	林殊羽微微一笑。
	即便是境界最低，但是林殊羽的感知似乎仍旧高于这些人。
	林殊羽瞬身来到了山庄外的道路之上。
	远远的便是看见，一个女子身受重伤，被一个老者及其众人追杀。
	“老祖，前面马上就是暮羽山庄的地界了，暮羽山庄未的邀请不的进入，否则格杀勿论。”身后的弟子对着老者提醒道，他提到暮羽山庄脸上便是产生了恐惧。
	很显然，有很多头铁的人不信邪死在了里面。
	“她逃不进去！”
	老祖脚底生出雷霆，瞬间加速，一掌即将拍向女子。
	这一掌却是拍空了。
	眼前的女子被瞬间移走。
	林殊羽抱走了女子。
	林殊羽看着怀中的女子说道：“好久不见啊，夜宗主。”
	这个女子不是别人，正是齐天宗的宗主夜清寒，只是不知道这夜清寒是什么时候到的北俱芦洲。
	“林殊羽？你怎会在此处？”夜清寒眼中闪过一丝惊诧，北俱芦洲如此广阔，竟然能够再次相遇。
	林殊羽微微的一笑：“这大概便是缘分吧。”
	“别管我了，这件事与你无关。”夜清寒对着林殊羽说道，眼前的林殊羽不过万象境五重，不想他因自己而死。
	她知道林殊羽能够万象境三重打五重，但是五重打通幽境二重却是不可能，这一重大境界的差距，绝对不是几重小境界可以相提并论的。
	那老者并未着急出手，只是上下打量了一下林殊羽：“在下许家坝许家老祖许院升，道友在这里出现，莫非是暮羽山庄的人？此人杀害我许家族人，盗我许家至宝，还请道友不要插手此事。”



Chương 419 Lang bạt kỳ hồ


	这北俱芦洲的人基本都多层心思。
	这要是换成在赤澜大陆，一个比自己低一个大境界的人，我还跟你废话，我直接砍了你。
	“我是暮羽山庄庄主林殊羽，此人我保了，诸位请回吧。”林殊羽冷漠的说了一声，转身便是朝着暮羽山庄走。
	“我先带你去治伤，你伤的不轻。”林殊羽对着夜清寒轻声的说了一句。
	那许院升却是嗤笑了一声：“果然不是暮羽山庄的人，我就说你与她相识，想必是从那赤澜大陆过来的，怎么会是暮羽山庄的人，区区万象境五重竟敢冒充暮羽山庄的庄主，那暮羽山庄的庄主我见过一面，是通幽境三重的大能。”
	暮羽山庄在三年之内凭空冒出，并且迅速崛起，任是谁也不会想到是赤澜大陆来的人。
	三年，对于凡人来说或许是不短的时间，但是对于修仙者来说，弹指一挥间，太快了。
	“你这么快便是在这站稳了脚跟，并且建立了自己的势力？果然，人比人，还真是气死人，我自以为天之骄子，来到这北俱芦洲三年，不过是东窜西跑。”夜清寒倒是没有怀疑林殊羽的话。
	“装模作样，找死。”许院升一掌便是对着林殊羽挥出。
	林殊羽甚至头都没有回。
	一根巨大的狼牙棒出现在林殊羽身后，随后出现的便是黄杨。
	谢静萱，小白，知无涯等等都出现在这里。
	“您就是暮羽山庄的庄主吧，我无意打扰，只是有贼人盗了我许家至宝逃窜到此地，而且此人胆大妄为，竟然冒充暮羽山庄的庄主。”许院升对着黄杨说道。
	他已经是将黄杨当成庄主了，毕竟修为最高的为一方领袖，那是常理。
	“那不是他许家的什么至宝，那只是我弟子的遗物。”夜清寒开口对着林殊羽说道。
	“庄主休要听她胡言！”许院升对着黄杨恭敬的说道。
	“先废了他。”林殊羽冷漠的言语了一声。
	“此处何时轮到你说话了……”许院升话还没有说完，黄杨的狼牙棒已经打在许院升的胸口之上了。
	黄杨身上的那一点从未办过，便是林殊羽吩咐什么，他便是马上去做，不提问不犹豫，只管执行。
	“这是为何？”许院升满嘴都是鲜血，不可置信的看向黄杨。
	其实从黄杨这般行为，他已经清楚黄杨是听从林殊羽的，只是他难以相信，难以相信一个通幽境三重的大能，会对一个万象境五重言听计从。
	黄杨没有回答，下一击狼牙棒带着黑色的闪电，直接锤在了许院升的丹田处。
	许院升发出痛苦的嚎叫，丹田碎裂的剧烈疼痛，让他差点当场昏厥过去。
	“是不是觉得我在这里境界最低不配说话？可惜这里的人，全部听我的。”林殊羽冷漠的说道。
	许院升身后的家族弟子，脸上已是露出层层的恐惧，早就想逃了，奈何身体被一股威压压着，根本迈不出腿。
	谢静萱则是接过夜清寒，在给夜清寒医治了。
	“究竟怎么回事？”
	林殊羽对着夜清寒说道。
	“那个玉佩是我齐天宗弟子徐小英的传家之物，我们经过许家坝的时候，他们打上了那块玉佩的主意，对我们进行了杀戮并且夺走了玉佩，只有我和徐小英的活了下来，在灵明山一个小山洞里，徐小英也快不行了，那是她的祖传之物，我想要为她抢夺回来。”夜清寒对着林殊羽说道。
	“你去灵明山一趟，不管生死，把徐小英接回来。”林殊羽吩咐了一个弟子。
	那弟子应了一声便是急匆匆的出去了。
	“匹夫无罪，怀璧其罪，你们太过弱小，又身怀异宝，即便是我不夺，也会有人夺走的。”许院升也不狡辩了，这林殊羽和夜清寒相识，自己巧言令色，拒不承认也没有用。
	“徐小英为保我们一众的性命，已经第一时间交出玉佩，为何你们还要屠杀。”夜清寒神情波动愈发的剧烈。
	“我们抢夺玉佩，这梁子便是已经结下了，不杀你们，难道留给你们机会以后暗地里复仇我许家的人吗？这个世道是如此的，做事便是要做绝，只是没想到是大大水冲了龙王庙，没想到你和暮羽山庄的庄主是挚友，玉佩我不会再争夺，对于死的人，我许家也会赔付灵材丹药给你。”许院升对着夜清寒说道。
	夜清寒冷笑了几声：“已经死去的人，再多的灵材能够复活过来吗？”
	“你可以重新培养那么多修士，我很有诚意的，我所给的灵材资源，绝对能够培养出比你之前那些弟子更高的境界。”许院升说的轻飘飘的，所谓的弟子，在他们眼中不过数字罢了，死了可以继续培养。
	夜清寒看向林殊羽，她的眼神是那样的无助，她甚至开始怀疑自己，那许院升为何将那些弟子的死说的那么平淡，那么毫不在乎。
	似乎从踏上这北俱芦洲开始，她才真正踏上了修仙的道路，体会到了修仙者的无情。
	“宰了吧。”
	林殊羽看向黄杨，淡漠的说了一句。
	黄杨扬起了手中的狼牙棒。
	许院升的脸色瞬间惨白，眼中尽是恐惧。
	“等等，等等！林庄主，等等！”
	许院升看向林殊羽，不断的呼喊着。
	他知道叫黄杨没用，这里的一切还真是由一个万象境五重的说了算。
	林殊羽一个手势，黄杨便是停了下来。
	“还有什么遗言吗？”林殊羽冷漠的说了一句。
	“不管是多少资源，我许家都认了，都可以出。”许院升接着说道，“这方土地，势力大大小小几十个，向来和平没有纷争，如今你暮羽山庄的确因为一个通幽境三重一家独大，但是如果杀了我，便是破了这方土地的和平，杀了我，其他势力会忌惮你，他们会想下一个是不是轮到他们了？他们会联合，会联合对付你暮羽山庄，我说了，我可以赔偿，不至于为此让你暮羽山庄陷入麻烦之中吧。”



Chương 420 Chết hết


	夜清寒看向了林殊羽低头说了一声：“算了吧。”
	她自己的事情，她不想麻烦林殊羽。
	她当初的确帮过林殊羽，但是不过是还林殊羽的恩情。
	“戚，我怕吗？”林殊羽言语之中充斥着轻蔑和不在意，只是随意的摆了摆手。
	黄杨心领神会，一狼牙棒便是砸碎了许院升的脑袋。
	身后的一众许家弟子腿已经发软，不断的跪下求饶：“我们都是听从老祖的命令，这件事跟我们没关系。”
	“享受的时候跟着一起作威作福，要承担后果的时候就是没关系了？”林殊羽平静的声音带着寒意。
	黄杨的狼牙棒也是接连的捶碎这些许家人的脑袋。
	“带些人去许家坝，将当初伏杀夜宗主的人全部杀了，将齐天宗弟子的尸首带回来，许家坝要是反抗，那就直接灭了吧。”林殊羽对着黄杨说道。
	“是。”
	黄杨直接带着一队人就离开了。
	夜清寒看着林殊羽，眼中闪烁着微光：“谢谢。”
	三年的北俱芦洲生活，似乎已经快要碾碎这个女人的骄傲了。
	“先回去休息吧，你的身体很虚弱。”林殊羽对着夜清寒说道。
	谢静萱带着夜清寒到山庄内休息。
	此时百里苏也回来了，三年，他在北俱芦洲不少地方都建立了斥候组织，也算是了解了很多关于北俱芦洲的消息。
	“查到南宫春水这个人来历了吗？”林殊羽对着百里苏问道。
	百里苏摇了摇头：“整个北俱芦洲似乎就没有南宫春水这号人物，我用他的画像，也问了很多地区有头有脸的人物，他们表示从未听闻过这号人物。”
	三年以来，那位南宫春水再未在来过这山庄，也就是那位老叟偶尔会来到此处给林殊羽送所需要的药材。
	“不用再查了。”
	林殊羽言语了一句。
	“明白，庄主。”百里苏对着林殊羽恭敬的回道。
	……
	林殊羽准备去看夜清寒情况的时候，发现谢静萱在外面。
	“她怎么样了？”
	林殊羽对着谢静萱问道。
	“徐小英找回来了，已经断气很久了，她状态很不好，一口郁气淤积在胸口，我想帮她，但是她看到徐小英的尸体之后说想要静一静。”谢静萱对着林殊羽说道。
	“我进去看看。”林殊羽走进了房间。
	夜清寒坐在徐小英的尸体面前，那徐小英还是一个孩子的模样。
	夜清寒满脸的憔悴，眼中没有任何神采。
	“想哭就哭出来吧，哭出来就好多了。”林殊羽坐在了夜清寒的旁边。
	“没什么可哭的。”夜清寒整个人都好像没有生气了，“你这样的人不会理解我的感受的，你是真正的天才，你运筹帷幄，即便是面对强敌，也能够将周围的人保护的很好。”
	夜清寒道心已经破碎了，她再也没有当年一人独战续不疯和凌虚子的骄傲。
	“九千三百二十七人，他们护送重伤的我离开星域，我看着他们一个个燃烧真魂，自爆元神，永世不堕轮回，我那个时候就想着，如果我能够心狠手辣一点，我如果心狠手辣一点，他们就不会死，即便是我，也经历过生离死别，经历过无助无能为力，你此时的感受，我再清楚不过。”林殊羽看向夜清寒。
	夜清寒目光猛然的落在林殊羽的身上。
	她的情绪一下就崩溃了，她抱着林殊羽的手臂大哭了起来。
	她不再是那个高冷的齐天宗宗主，她也不过是个柔弱的女人。
	“齐天宗跟着我出来的弟子一共一千三百人，全部都死了，全部都死了，只有我一个人活下来了。”夜清寒那一刻哭的撕心裂肺。
	“我对不起他们，我对不起他们父母，我答应他们，会带着登临更高的仙路，让他们在北俱芦洲扬名，结果却是让他们全部葬身这里了，我以为我是天纵奇才，便是到了新的地方，也能够让安身立命，带他们锦绣前程，如今看来，我不过是一个坐井观天的废物。”夜清寒用着颤抖的声音，不断的自责着。
	不用问，林殊羽便是知道这些年夜清寒怎么度过的。
	其实夜清寒的天资真的很出类拔萃，她只需要随便拜入一方势力，只需要时间，她都可以站在这个北俱芦洲的顶端。
	但是她带着一千多号子人口，先前也说了，上千修仙者在北俱芦洲都是一方大势力，谁能够接收这一千多人口。
	她只能是自立门户，但是在这块地方，你上千人口想要自立门户？
	那是走到哪被打到哪，到处颠沛流离。
	林殊羽要不是南宫春水相助，哪有可能这么顺遂，又是珍贵灵材丹药，又是阵法材料，选址这个地方必定也是清理了一遍这周遭的势力的。
	包括暮羽山庄建立之初，周围也是不少势力过来打探过的，都是被南宫春水口中那个钓鱼的老叟挡回去的。
	这么多年的颠沛流离，最后几百人也是全死在了许家呗，也让这位天之骄子开始怀疑自己了。
	林殊羽不语，只是任由夜清寒靠着自己的肩膀哭泣，宣泄情绪，此时任何话语都显得无力。
	夜清寒不知道哭了多久，连夜的疲惫加上精神崩溃，让她自己昏睡了过去。
	醒来的时候，黄杨已经带着齐天宗的尸首回来了，只是带的并不全，有的已经被野兽吃了，有的也并不完全。
	夜清寒看着尸体，只觉得一阵阵的头晕目眩，差点摔倒，被林殊羽给扶住了。
	“我想带着他们回到赤澜大陆去，至少要让他们魂归故里了，我回去后就不出来了。”夜清寒看向林殊羽低声的说道。
	“回不去了，赤澜大陆被设了结界，只准出不准进，没有回头路了，人就安葬在此处吧，你也留在此处修炼，你不必再颠沛流离了。”林殊羽对着夜清寒说道。
	“庄主，外面来了几个家族，来问许家被灭门的事情，想询问是什么原因。”百里苏此时赶了过来对着林殊羽说道。
	黄杨也是完全遵从了林殊羽的命令，那许家一反抗，他直接给人灭门了。
	如同许院升所说的一样，因为许家被灭，其他家族对暮羽山庄产生了恐惧，害怕自己是下一家，已经岌岌可危，这种恐惧感会让他们抱团。
	“对不起，如果不是我……”夜清寒一脸的歉意。
	“说什么鬼话，难道你我身份互换，你会不为我出头吗？”林殊羽轻描淡写的说了一句，然后看向黄杨，“你去告诉他们，许家动了我的人，这就是下场。”



Chương 421 Không được đầy đủ


	“这些家族，势力联合还是会对你造成影响吧。”夜清寒对着林殊羽说道。
	“让他们忌惮未必不是一件事，一个个各怀异心，联合也不过乌合之众，只要我不将他们逼上绝路，他们还不敢与我主动为敌。”林殊羽根本就没有将那些人给放在心上。
	接下来的几个月时间，夜清寒便是留在暮羽山庄修炼了。
	抛开林殊羽这个人形外挂不说，夜清寒曾经是赤澜大陆的最强的。
	如今林殊羽身边的这些人，很多都到了通幽境二重，而她到现在还是通幽境一重，曾经谢静萱和她的战力天差地别，如今却还高了她一重境界。
	没有修炼资源，又是颠沛流离，便是注定了这样的结局。
	三个月后。
	“山庄内闯进了一个女子，只剩下一只眼睛，似乎是被挖掉的，不只是眼睛，她身体内多处部位缺失，能够活到现在，简直是个奇迹。”谢静萱对着林殊羽说道。
	“她来这里的目的是什么？”林殊羽问了一句。
	“似乎是逃命，刚到山庄就昏死了过去，昏迷前只含糊的喊了一声师父，她的舌头僵硬，说话都是模糊不清。”谢静萱倒是给林殊羽描述的十分清晰。
	“我去看看。”林殊羽说道。
	谢静萱点了点头，在前面给林殊羽带路。
	房间内，夜清寒在照顾那个女子，从夜清寒十分痛苦的神情可以看的出来，那个女子和夜清寒的关系匪浅。
	夜清寒注意到了林殊羽的到来，对着林殊羽说道：“她是我的徒弟，曾经是齐天宗年轻一辈最杰出的弟子，七年前，她参与了无极宗的试炼，并且在那个时候夺得魁首的好名次，随着无极宗到达了北俱芦洲。”
	“我没有想到再次见面，竟然变成了这副模样，她身体的内部残缺了很多部分，好像是被人硬生生的给摘走的。”
	夜清寒此时的眼中露出了很浓重的恨意和杀意。
	“你好好照顾她吧，放心，我会查清楚的。”　林殊羽轻描淡写的说道。
	“庄主。”黄杨在外面唤了一声林殊羽。
	林殊羽知道黄杨有事情，便是走了出去。
	“什么事情？”林殊羽对着黄杨问道。
	黄杨没有马上开口，只是看了一眼房间。
	黄杨只是对林殊羽言听计从，死心眼，但是并不是傻子，黄杨没有马上开口，想必是他要禀告的事情，跟房间之中的那个女子有关系。
	林殊羽一步山庄之内的小亭子对着黄杨问道：“怎么回事。”
	“那个女子叫郑心瑜，在无极宗的头号通缉对象，亦是很多势力的通缉对象，她从无极宗的方向一路逃过来的，途中，途中是一路血洗过来的，她甚至屠杀了，屠杀了很多无辜的凡人村落。”
	黄杨对着林殊羽禀告道。
	“消息来源都靠谱吗？”林殊羽对着黄杨问道。
	黄杨点了点头：“这已经是人尽皆知的事情，多个势力都在追杀他，他在云墨地区当众屠戮许多修仙家族，且手段极其残忍，被称为“战鬼”，在这山岚地区也是无差别的杀了很多人，她所经过的村子，无一人存活，也就这两天了，估计很多势力都会来我们这里要人了，百里苏建立的情报网也确认了那些村子，村民死亡都极其惨，从郑心瑜进入山岚地区，已经几万无辜凡人被屠戮了。”
	黄杨来给林殊羽禀告这件事，也是想要问问林殊羽究竟怎么处理，毕竟那个郑心瑜似乎跟夜清寒的关系匪浅。
	“等她醒过来，看她怎么说。”林殊羽并没有急于下判断，“让百里苏去查查那个无极宗。”
	他从一开始就觉得那个无极宗有问题。
	这么多年从赤澜大陆挑选天才，但是却从来没有一个回来过。
	就算是追求大道淡漠感情，但是总有一两个心存挂念回来看一眼吧，但是一个都没有，哪怕是跟着选拔队伍回来看一眼的，都没有一个。
	“是，但是很难，无极宗距离我们这里太远，百里苏能够打听到的消息，大概都是所有人都知道的情报。”黄杨对着林殊羽回应。
	林殊羽只是点了点头：“嗯。”
	他当然清楚，不过三年，所能够建立的情报网不可能无孔不入。
	了解各地的概况倒是方便，想要打听到各族各势力的秘辛怕是很难。
	这几天的时间并不安生。
	暮羽山庄外陆续来了很多势力找林殊羽要人。
	想必是某些人见到郑心瑜逃到暮羽山庄了，这几天他们也将消息散播出去了。
	晚上，夜清寒默默的走到了林殊羽的房间。
	“外面的消息，我都听到了，心瑜绝对不会滥杀无辜，根本不会屠戮无辜的百姓，她是一个无比善良的孩子，我从来没有见过那么善良的孩子。”夜清寒看样子十分相信那个郑心瑜。
	“这么久不见了，人是会变得。”林殊羽淡漠的回应了一句。
	“你是说一个善良的将周围所有人感受都看的比自己重要的人，仅仅几年时间，就变成了一个屠戮凡俗，倒是滥杀无辜的恶鬼吗？我绝不相信！”夜清寒言辞激烈的说道。
	“庄主，那个女人醒了。”门外有人通禀了一声。
	夜清寒听闻便是急不可耐的冲出了房间，林殊羽也跟随其后。
	郑心瑜已经苏醒，但是身体仍旧虚弱，蜷曲在墙角，仅剩的一只眼睛十分警惕的扫视着周围的人。
	“心瑜！”
	夜清寒冲进房间，呼喊着郑心瑜的名字。
	“师，师，师父。”
	郑心瑜的舌头十分僵硬，看到夜清寒的身影之后，异常的激动。
	夜清寒上前抱住了郑心瑜，满眼都是心痛。
	“我，我，感受，师父，气息。”郑心瑜已经无法完整的说出一句话了。
	郑心瑜似乎是感受到了夜清寒的气息才一路到这里的。
	“师父问你一件事，路上那些村子的百姓是你杀的吗？”夜清寒第一时间问了这个问题，她很清楚一个问题，如果郑心瑜是无辜的，林殊羽肯定会庇护她，但是如果屠戮几万凡俗的事情，真的是她所为，林殊羽怕是会将她给赶出去。



Chương 422 Sát trận


	“没，没，没，我没，我……没，师父……我，没……”
	郑心瑜那模样，眼中充斥着泪水，十分急切。
	就好像一个受尽了委屈的模样，却是无法将话给说清楚。
	她急的要疯掉了模样，精神崩溃。
	夜清寒连忙上前将郑心瑜抱在了自己的怀中：“师父知道了，师父相信你，别急。”
	郑心瑜的情绪才稳定了下来。
	夜清寒扭头看向林殊羽，两人相视，却终是没有说一句话。
	郑心瑜这副模样的确不像是她杀的，她是担心最敬重的师父误会她，所以才这般着急。
	但是这郑心瑜情绪十分不稳定，甚至精神都处于崩溃的状态，那些村庄的百姓都是在她经过以后，化为血海，很有可能是她失去神智的时候做的。
	“你们先好好休息。”
	林殊羽只是这么说了一句，便是转身离开了。
	……
	清晨。
	暮羽山庄之外，便是传来阵阵的叫骂声。
	如果不是大阵笼罩着，他们怕是早就攻进来了。
	“暮羽山庄是不是要给我们一个交代？”
	“那恶鬼穷凶极恶，当众杀害了我们家族的人，如今逃入这山庄，是你们山庄庇护，还是说这恶鬼原本就是你们的人？”
	“如果是庇护，那就是和我们整个山岚为敌了，当然如果那恶鬼原本就是你们山庄的人，你们言语一声，我们就没有必要谈了，我们直接开战。”
	……
	外面还真是不少人势力来问罪的。
	别说无极宗所在的云墨地区了，便是这附近山岚地区，不少人都被郑心瑜给杀了。
	黄杨出现山庄的上空，冷冷的说了一句：“此事，我们暮羽山庄正在查证，待到事情查清楚，自会给诸位一个交代，现在，回去等通知。”
	“此事还需要查证？你们要证据，我们便是给你们证据！”
	山庄之外传来愤怒的声音。
	一个个都用投影石，展现出郑心瑜杀害他们族人的画面。
	此时在山庄内的林殊羽等人，也能够清晰的看见，那投放在空中的画面。
	“他们，他们，杀，杀我，阻，阻，我……”郑心瑜说话不是结巴，而是每一个字都十分费劲，说出一个字，就好像用尽了毕生的力气一般。
	此时一道巨大的力量冲向了暮羽山庄的大阵。
	整个暮羽山庄都震动了一下。
	“真是废话一堆，胆敢私藏我无极宗的要犯，一律荡平！”
	一个老者冲天就对着暮羽山庄发起了进攻。
	随着这一击，暮羽山庄的阵法也完全启动。
	老者再一次进攻，直接被震了回去，虎口裂开，鲜血缓缓的往外溢出。
	“一个不入流的势力，竟然有这种底蕴深厚的阵法？”老者看着眼前的大阵，眼中闪过几分不可置信。
	在郑心瑜看见这个老者以后，眼神之中迸发出了无比强烈的杀意，整个人都开始癫狂，当即便是要冲出去杀了那个老者。
	夜清寒意识到了不对劲，连忙紧紧的抓住郑心瑜：“心瑜，心瑜，你怎么了？”
	但是郑心瑜似乎已经完全丧失了意识一般，眼中只有对那个老者的杀意，便是这个最敬爱的师父，已经拉不住她了。
	林殊羽一挥手，一股奇香笼罩了郑心瑜，郑心瑜整个人缓缓的睡了过去。
	夜清寒连忙扶住了即将倒下去的郑心瑜。
	夜清寒脸上此时有一丝的恐惧和怀疑了，她看向林殊羽：“那些村子的人，有可能是她失去理智的时候……”
	看着刚才郑心瑜不受控制的状态，她突然也意识到了这种可能。
	林殊羽没有说别的，只是很平淡的说了一句：“带着她下去休息。”
	夜清寒神情很复杂，看了看林殊羽，又看了看怀中郑心瑜，点了点头，带着郑心瑜朝着深处走去了。
	那老者攻击了第二次以后，便是停手了。
	他知道自己打不破这阵法。
	林殊羽和诸葛无名耗费那么长时间布置的阵法，别说是这老者才通幽境四重，便是通幽境五重想要破阵，也不是一时可破的。
	“老夫，无极宗长老方天化，郑心瑜杀害我宗弟子，是我无极宗通缉的要犯，你们山庄确定要庇护我们吗？阁下只需要回答是或者不是，不是，便是放人出来，无极宗对你们既往不咎，回答是，无极宗将会阁下列为敌对对象。”
	老者对着黄杨说道。
	黄杨的目光往回看了看，显然，这种事情，他做不了主。
	方天化也从黄杨的目光之中意识到了，眼前这个人做不了山庄的主。
	“也是，能够建造如此精妙的阵法，怎么可能掌舵人只是一个通幽境三重呢？你既然做不了主，便是让可以做主的人出来讲话吧。”方天化继续说道。
	“十天，回去等通知。”林殊羽虽未露面，但是声音已经在了每个人的耳边。
	“暮羽山庄还在真是好大的面子，竟是面都不肯露，好，客为主变，我便是给你这个面子，打开阵法，我就庄内住下，我等你十天。”方天化对着山庄之内说道。
	“滚。”
	林殊羽冷漠的回应了一声。
	方天化脸色阴沉，无极宗好歹也是北俱芦洲顶级势力之一，这暮云山庄竟然如此不肯给面子。
	“好好好，我知道你是怕在庄内动手，老夫便是在这外面等你十天！”方天化自己给自己找了一个台阶。
	外面山岚地区的势力也没有打算离开，就准备在这山庄外面围堵给十天。
	“还没有人敢拦在我这门口，给你们三息时间，回家等通知，否则后果自负。”林殊羽冷冷的说道。
	“你最好是不要给脸不要脸！”方天化勃然大怒，强大的威压猛然蹿升，他的手中随即多出一柄灵器，俨然一副强行破阵的模样。
	“三息已至。”
	大阵开始起变化，灵气不断翻腾，一条青龙大龙从阵法之中腾飞，冲向山庄外的所有人。
	“杀阵！竟然有杀阵！”方天化窜的很快，一瞬间便是早已远离，那些山岚地区部分愣头青，因为闪躲不及时，死伤一大片！



Chương 423 Tâm nguyện


	赤澜大陆的护宗大阵，多是护宗结界加上增幅自身削减敌人的。
	但是以护宗阵法变化为杀阵的，却是没有。
	别说是赤澜大陆，便是这北俱芦洲，能够建立杀阵的，都寥寥无几。
	方天化眼中生出了几分忌惮，看来这暮羽山庄并没有看上去的那么简单，身后必定有高人坐镇。
	“好，我等你十天，十天之后，你若是让那郑心瑜走出山庄，我们之间便是到此为止，若是十天之后，那郑心瑜仍旧在你们暮羽山庄，那么来的不将只是我，无极宗便是会攻打暮羽山庄。”
	方天化说完，便是转身而去。
	方天化都走了，那些山岚地区的残兵败将，便是只能悻悻而去。
	已经将郑心瑜安置好的夜清寒，重新走到了林殊羽的身边。
	“你准备怎么处理，现在的山庄恐怕还无法面对无极宗那样的势力。”
	夜清寒的神情十分复杂，她知道郑心瑜待在此处，会源源不断的给林殊羽带来麻烦，但是没有林殊羽的庇护，郑心瑜便是死定了。
	“我出去一趟，十天之内我会回来，这十天你们就呆在山庄里，不要出去。”林殊羽对着夜清寒言语了一句。
	夜清寒没有回应，她复杂的眸子里，不知道在想什么事情。
	林殊羽没有带任何人，离开了暮羽山庄。
	他到了天风城。
	天风城外，有一条长河。
	一个老叟，穿着蓑衣斗笠，在河边钓鱼。
	整条长河也只有这么一个老叟钓鱼。
	这便是南宫春水所说的那个老叟了。
	林殊羽通过传讯石联系过这位老叟了，拜托他调查一些关于无极宗的事情，老叟却是让他自己来一趟，三言两语的也说不清楚。
	林殊羽来到了老叟旁边，往旁边的鱼篓看了一眼。
	“看来今天，一无所获啊。”林殊羽轻描淡写的说了一声。
	老叟轻轻的笑了一声：“呵呵，年轻人，钓鱼可不能心急。”
	“你别看他装模作样了，何止是今天，十几年了，我都没有看见他钓起来一条。”旁边的路过的一人，无情的拆穿了这个老叟。
	老叟被拆穿一副尴尬的模样，尴尬的干笑了两声，那种隐世高人的感觉瞬间就没有了。
	“你随我来吧。”老叟对着林殊羽言语了一声，朝着城内的方向走去。
	“鱼竿都不要了？”林殊羽对着老头道了一声。
	老叟头也没有回：“钓不到鱼的鱼竿，要它作甚，明日再换一根罢了。”
	林殊羽却是没有马上跟上老叟，而是拿起了河边的鱼竿，轻轻的扬起：“十几年怎么可能一条鱼都没上钩，难道是直钩？”
	林殊羽一下就想到了在地球听闻的一则传说。
	姜尚直钩钓鱼，愿者上钩。
	但是鱼钩从水中拖出，却是正常的鱼钩，上面的饵料也是极好的。
	“这怎么会十几年钓不到鱼？难道这河里没有鱼？”林殊羽试图感知大河里的鱼，却是发现自己竟然看不透这长河，瞬间便是有了几分意思。
	“你来干嘛的？还要不要知道你想探查的东西了？”老叟见到林殊羽没有跟上来催促着。
	林殊羽将鱼钩重新垂入河中，准备离开。
	鱼鳔却是猛然的上下浮动了起来，手中的杆也有了几分拉力。
	林殊羽甚至没有任何手法，只是那么用力的一拉，一条巨大的草鱼便是被拽出了河面。
	老叟和林殊羽四面相对。
	场面一时十分尴尬。
	那个还没走远的路人，回首看了一眼老叟，爆发出一阵阵刺耳的笑声。
	“钓了十几年鱼没钓上一条，别人一摸杆就来鱼了，你还赖上鱼竿了，你要把我笑死。”
	那个路人笑的都要人仰马翻了，差点没笑过去。
	林殊羽把手中的鱼竿那么一丢，若无其事的朝着老叟的方向走去。
	他也不知道，怎么有人天天在这钓鱼，十几年都钓不上来一只，那路人说的十几年，可能是他就知道十几年，这老年在这里钓了几百年也说不定，
	老叟的眼里带着几分气愤，长叹了一口气，继续在前面带路。
	老叟的家在一个破旧的宅院，从外面看，的确和这一身蓑衣相当契合。
	这老叟为那南宫春水做事，应当不至于这么寒酸，想来应该是他自己喜欢这种调调，就喜欢这种归隐林泉，平凡的生活。
	宅院大门缓缓的打开。
	从林殊羽走进去的一瞬间，便是意识到了不对劲，这是别有洞天。
	里面完全不是一个世界，金碧辉煌，玉石浮雕，朱楼亭阁，不知道的，还以为是进了皇宫。
	“老爷，老爷您回来了！”
	“老爷您受累了！”
	里面一瞬间冒出三十几号女子，年龄层基本覆盖到了，从十几岁的少女懵懂模样到几十岁风姿卓越的熟妇模样，个个都是绝色女子。
	这些人争风吃醋般冲到了老叟的面前。
	给老叟脱掉了蓑衣斗笠，给他换上华丽的衣裳。
	马上茶水和糕点又是无缝连接的给老叟端上来了。
	又是擦汗又是嘘寒问暖的。
	“这些都是我的夫人。”老叟对着林殊羽介绍了一声。
	“这是暮羽山庄的庄主。”老叟对着这些女子也介绍了一声。
	“林庄主，有礼了。”
	一群女子都对着林殊羽行礼。
	“有礼了，有礼了。”林殊羽看了老叟一眼，只是呵呵的笑了一声，这和外面那个钓鱼的老叟可是判若两人了，林殊羽看向老叟,“你是真有生活啊。”
	老叟朝着里面走去：“跟我来。”
	林殊羽一路跟随，那些女子跟随到一定距离都停了下来，似乎接下来的地方，她们都是被禁止进入的。
	“我杨某人，不管是感情，还是修行路上，都是一生顺遂，没有遇到任何瓶颈，但是似乎这种顺遂是某种代价换来的，我有一夙愿，活了上千年，始终无法实现，如果可以，我愿意用我这一生顺遂，换夙愿达成。”
	老叟一边走着一边感叹道。
	“有什么夙愿，甚至不惜用一身顺遂去换？”林殊羽问了一句。



Chương 424 Trịnh tâm du


	“想钓一条鱼上来，上千年我都未曾钓到一条鱼上来，我一生之夙愿，唯有这一条罢了。”
	老叟缓缓的说道，他的声音十分低沉，亦是十分认真。
	别人说这种话，权且当是随便的一句玩笑话，但是他是真的想要用一身的顺遂去换一条鱼上钩。
	换成别人，怕是要对这老叟破口大骂了，但是林殊羽只是一笑了之，或许这其中有什么缘由吧。
	老叟推开了一道完全由玉雕刻的大门。
	大门之内充斥着诸多的灵气宝物，任何一件拿出去怕是都价值连城。
	老叟带着林殊羽来到了一幅挂图前面，一挥手，挂图开始缓缓的变化起来。
	“这里记载了无极宗从开宗立派到现在的信息，你自行查阅吧，当然，关于一些秘辛，也不可能记载全了，有些信息都是从别人口中得来的，并不能代表完全是真的，需要你自己斟酌。”
	老叟对着林殊羽说道。
	林殊羽上前查看舆图上面记载的信息，怪不得老叟让他亲自来一趟。
	“我不想要知道无极宗的编年史，你将无极宗从赤澜大陆挑选弟子的事情调出来给我看就行。”林殊羽对着老叟说道。
	老叟一挥手，舆图又在发生变化。
	上面图文并茂。
	无极宗四处搜寻天才弟子，时间并不久远，是从两百多年前开始的。
	而且他们挑选的地方，不只是赤澜大陆，包括赤澜大陆在内一共有十七座岛屿。
	赤澜大陆说是大陆，在无极宗看来就是一座岛屿。
	这些岛屿有一个共同点，都是偏远地区，是其他势力都懒得进入的地方。
	“这些挑选到的弟子，都去哪里了，有没有人活着？这上面似乎没有记载。”林殊羽对着老叟说道。
	老叟摇了摇头：“一个宗门的所有登记在册的弟子，来自何方，那都是宗门核心资料，我怎么可能弄到，你去弄这种东西，相当于你对这个宗门动了灭门的心思，不过有些颇有名气的人，我倒是可以调查到，也记录在案，也包括你此行的目的人物，你是为了那个叫郑心瑜的人来的吧。”
	老叟再一次挥手：“你来之前，我便是帮你查了这个人物，这个人也的确查到过，因为她在几年前便是闹出不了不小的动静，准确的来说，她不是无极宗的人，她根本就没有入过无极宗。”
	林殊羽的瞳孔放大：“她是无极宗从赤澜大陆挑选过去的，难道那无极宗会让放任她离开？无极宗从赤澜大陆各大势力每挑选一个人，可是给每个势力相当丰厚的资源。”
	“当年无极宗的船刚靠岸，便是发生了巨大的爆炸，郑心瑜从那个时候逃走了，那个时候无极宗就对郑心瑜下达了通缉令。”老叟对着林殊羽回应道。
	林殊羽眉头紧锁，这其中有问题：“她没理由船刚到就炸了船，最关键的是，她一个从赤澜大陆来的人，境界最多不过万象境三重，她有什么办法能够损坏无极宗的船？那船可是能够经历通天河的大风大浪，她能够炸出什么动静？”
	老叟愣了片刻，最后回应了一句：“不知道。”
	“反正结果就是船被炸了，死伤了不少人，然后郑心瑜就被通缉了，至于其中发生了什么，究竟是谁毁的船，那就不得而知了，估计只有船上的人才知晓了吧。”老叟对着林殊羽说道。
	“那就帮我查那一年，去赤澜大陆挑选的无极宗修士都有哪些？但是不要被无极宗察觉。”林殊羽对着老叟说道。
	老叟叹息了一声：“这么多年前，有谁去赤澜大陆挑选了人，这要追溯起来，还真是不好找，因为都不是固定的队伍去的，这并非是什么隆重的事情，随便找了几个有空的弟子就去了，光是找起来就很麻烦，你还要不被无极宗的人察觉到。”
	“如果是你的话，就一定办得到。”林殊羽淡然的笑了一声。
	“我试试吧，只是恐怕需要很长的时间，你要等一等。”老叟还是应下了，“没办法，我欠了南宫一个人情，一个一辈子也还不清的人情，他嘱咐我了，你的要求尽量完成。”
	林殊羽一直以为这钓鱼的老叟是为南宫春水办事的。
	现在看来，似乎并不是那样的。
	这南宫春水结识的善缘看来还真就不少。
	老叟继续变化着舆图，一大张地图在那幅画像之中出现，并且出现了几个红点。
	“从被通缉以后，郑心瑜便是再也没有露过面，三个月之前她再次出现，便是杀了无极宗的弟子，而此后她在云墨地区大开杀戒，恶鬼之名逐渐传出，但是根据我的调查，她并非是滥杀，她所杀的人……”
	老叟停顿了一下，舆图上面的红点被放大。
	“川家，许家，吴家，赤山，云阁以及一些小家族，看似分布很广，彼此之间没有任何联系，但是他们有个共同点，他们和无极宗背地里都有关系，所以根本不是什么恶鬼滥杀，这是针对无极宗的杀戮。”老叟对着林殊羽解释道。
	和林殊羽猜的没错，果然还是跟无极宗扯不开的关系。
	“山岚地区被屠村，是她做的吗？她是否有神志不清的时候？”林殊羽对着老叟问道。
	老叟一挥手，地图又切换到了山岚地区。
	一条红的线在地图上穿梭。
	“山岚地区，我没什么人，南宫特意交代我，让我撤去了山岚地区的探子，但是查出郑心瑜的路线还是很简单，我就简单的说了，期间她经过的村子有几百个，在前面的路程，她穿过的村子没有一个村子有事，直到路上过了大半，她直冲着你暮羽山庄去了，并且也有人看出了她就是冲着暮羽山庄去的，这个时候，她经过的村子开始被屠村。”
	老叟对着林殊羽说道，而意思的弦外之音也很清楚了。
	是有人意识到郑心瑜是冲着暮羽山庄去的，然后开始跟着郑心瑜，将郑心瑜经过的村子屠村，嫁祸给郑心瑜。



Chương 425 Chiến tranh muốn bắt đầu


	“只是其中还有一个疑点，为什么有人屠村的嫁祸她？她身上的罪责太大，和这凡俗的百姓相比，根本不值一提，也没有人会在意那群凡俗的性命。”
	老叟继续对着林殊羽说道。
	“我在意。”
	林殊羽回应了一句。
	老叟的目光也落在了林殊羽的身上，眼神之中带着一丝诧异。
	“怪不得南宫对你那么在意，这世间修仙者没有几人在乎凡俗百姓的性命，他们不屠戮凡俗，只是因为不想沾上了邪魔外道的名声，至于有多少凡人死了，他们一点都不在乎。”老叟感叹了一声。
	“只是你在乎，和这件事有什么关系吗？”老叟对着林殊羽问道。
	“因为如果是郑心瑜屠戮凡俗无辜，我不会收留她，那个人屠戮凡俗嫁祸她，就是为了让我不收留郑心瑜，动手的那个人认识我，并且他知道我不怕无极宗，动手的那个人，是赤澜大陆来的。”林殊羽缓缓的说道。
	事情发展到了这个地步，林殊羽便是只有这种猜猜测了。
	“说不通，按照你所说的，幕后之人是为了让郑心瑜失去你的庇护，那么幕后之人就没有必要陷害了，他一路跟随，直接拿下郑心瑜就行了，如果不是郑心瑜的对手，即便是失去了你的庇护，那个幕后之人也得不到郑心瑜。”
	老叟直接否定了林殊羽的想法。
	“有没有一种可能，这隐藏在暗处的人，只是想要杀了郑心瑜，而并不是得到郑心瑜，而现在的他杀不掉郑心瑜，他想要的不过是我不庇护她，让无极宗杀了她。”林殊羽轻描淡写的说道。
	而且这幕后之人可能和无极宗没关，他们杀郑心瑜的动机还可能不一样。
	“其实你之前所说她的失去神智的可能性很大，她的境界很不稳定，神智也不稳定，她最近出现在无极宗杀害弟子的时候是通幽境五重，在杀几个家族和势力则是在通幽境二重到四重波动，甚至最低的时候出现过通幽境一重，到了后面精神失控的可能性很大。”老叟对着林殊羽说道。
	林殊羽直接否定了这一言论：“一开始我还那么认为，直到你给出了路线图，她一心是要到我暮羽山庄的，一个失去神智的人，是不可能那么坚定自己的方向的，而且失去神智以后屠灭村子的可能性大吗？她能够在没有神智情况下找到每一个躲藏逃窜的村民？几个村子一个活口都没有，这不像是一个没有理智的人能够做到的事情。”
	“感谢你今日提供的情报，我先回去了。”林殊羽对着老叟说道。
	“来者是客，不休息一晚上再走吗？”
	老叟对着林殊羽说道。
	林殊羽已经转身离去了：“赶时间，我不在，变数很大。”
	他手底下这些人境界都逐渐高起来了，但是他们缺乏应对变数的能力，没有像幕星河那样把控能力坐在山庄，他还真有几分担心。
	……
	林殊羽以最快的速度回到了暮羽山庄。
	谢静萱一副茫然无措的模样看着林殊羽。
	一看谢静萱这表情，林殊羽便是知道出事情了。
	林殊羽看向谢静萱：“发生什么事情了？这期间，无极宗的人又来找麻烦了？”
	“没有，无极宗的人已经离开了。”谢静萱将一封书信交给了林殊羽，“她也离开了。”
	“她趁着我们不注意，带着郑心瑜离开了，在书桌上给你留下了这么一封信。”谢静萱继续对着林殊羽说道。
	林殊羽缓缓的打开信封：
	“为你带来这么多麻烦是非我愿，我亦不想让你为难，那几个村庄是被心瑜失去理智屠杀掉的可能很大，可是即便是那样，我仍旧无法放弃她的性命，所以我带她走了，我会尽我的最大的努力保护她，作为她的师父，最后，感谢你这些日子的照顾，此番恩情，我今生怕是难以相报。”
	夜清寒终究是带着郑心瑜离开。
	林殊羽将信纸给揉成了一团，缓缓的说道：“让百里苏去找到她们的踪影。”
	“百里苏已经安排去打听两人的踪迹了，两人在云海城露面过一次了，似乎是为了告诉所有人，她们已经离开暮羽山庄了，然后再没有看到踪迹。”谢静萱对着林殊羽说道。
	林殊羽拿出了传讯石开始联系老叟：“帮我查一下郑心瑜的踪迹，她和另外一个女人离开了。”
	这两个人，一个人重伤，一个不过刚刚进入通幽境二重，脱离了自己的庇护，他们能够逃过无极宗和这么多势力的追杀？
	“庄主，山岚地区四大家族结成了联盟，邀请您一聚，说是希望您可以成为联盟的盟主，并且为您奉上资源。”黄杨对着林殊羽禀告了一声。
	百里苏此时也跟了过来，对着林殊羽说道：“这四家的确是真的想要结交，我调查过了，现在整个山岚地区，有的畏惧我们，有的想要巴结我们，我认为这四大家族可以结交，我们虽然在山庄内无惧任何势力，但是终究弟子还是要出去的，猎捕妖兽，寻找珍贵药材矿石，都需要出去，而且有时候还要进城采买，我们需要盟友。”
	“地点。”林殊羽言语了一句。
	“契合草原，那里是距离我们四家都最近的地方，我带您过去。”百里苏对着林殊羽言语道。
	“你留在山庄里，我和静萱去赴会。”林殊羽回应道。
	“相关事宜我都和四大家族聊好了，很多细则您都不清楚，带上我过去吧。”百里苏对着林殊羽说道。
	黄杨出现在了百里苏的身后：“庄主让你呆在山庄，你便是呆在山庄，哪来那么多废话。”
	“做好战斗的准备，趁着我出去，肯定会有人来攻打山庄。”林殊羽对着黄杨交代道。
	百里苏的眼神之中闪过一丝慌张：“我真是和四大家族都联系好了，我也摸清楚他们的底细了，我没有背叛山庄，我不是和外人联合骗您出去！”



Chương 426 Mục đích đã đạt đến


	“我知道，我让你呆在山庄，只是为了确保你的安全，你境界太低了，留在山庄安全，我将你们从赤澜大陆带出来，就不会怀疑你们任何一个人。”
	林殊羽淡漠的说道。
	林殊羽总是能够漫不经心的一句，便是让人死心塌地。
	“是。”
	百里苏回应道。
	谢静萱随着林殊羽离开山庄。
	当然还有与林殊羽寸步不离的小白，一直趴在林殊羽的肩膀上睡觉。
	只有到了吃饭的时候，她才会懒洋洋的醒来。
	……
	两人到达了四大家联盟的地点。
	只是血腥味已经开始蔓延了。
	联盟的地方，数百具尸体。
	四大家族所有到达到这个地方的人，已经被杀干净了。
	谢静萱瞪大眼睛看向林殊羽，不知道发生了什么事情：“你不是说，他们是为了将你引起来，然后攻打暮羽山庄吗？”
	在他们的眼里，只有林殊羽能够控制暮羽山庄的杀阵，只要林殊羽不在山庄内，那么那阵法未必是不能攻破，山岚地区大小上百股势力，便是轮番轰炸，也能将那阵法轰出一个口子来。
	“我没说过，百里苏调查的没错，这四大家族是诚心结盟的人，但是这样也必定导致了他们的死路，还记得我曾经说过的吗？这山岚地区的势力，只要我不把他们紧逼上死路，即便是他们有所忌惮，也不敢联合对我出手。”
	“但是现在，四大家族的联盟便是将他们逼上绝路了，我已经一声不吭的灭了一个许家，使得让人人自危了，如今又是组建一个联盟，不管我有没有这个心思，在他们眼里这个联盟势必会逐渐蚕食掉周围的势力，与其温水煮青蛙被慢慢蚕食，还不如先下手为强，灭了我这个联盟。”
	林殊羽似乎早就料到了这个结局，轻描淡写的说道。
	谢静萱眼中带着震撼看向林殊羽：“所以杀掉他们的是山岚区剩下的所有势力？我们现在要面对的是山岚地区剩下的所有势力。”
	“是啊，马上就有人将我们围住了吧。”林殊羽的嘴角掠起了一丝淡漠的笑意。
	谢静萱不由的多看了两眼林殊羽，这个男人竟然只是从知道结盟的消息开始，便是预料到了这样的结果，自己是完全没有想到。
	而整个平原也开始密密麻麻的围上来了人，正如林殊羽所预料的一般。
	“肩上背虎，万象境五重，你就是林殊羽？”
	“那人没说错，没想到暮羽山庄的庄主竟然真的只是一个万象境五重的修士！还真是可笑啊，那么多通幽境修士，甚至还有一个通幽境三重的大能，竟然只是听从一个万象境修士。”
	看不清的人群，将林殊羽和谢静萱围堵的水泄不通。
	“那人是谁？”林殊羽冷漠的问了一句。
	看来林殊羽猜的果然没错，有赤澜大陆的老熟人，便是那人陷害郑心瑜，并且在背地里给这群人出了主意。
	“你不必知道了！”
	“林殊羽，你野心太大，这山岚容不下你，更容不下你的暮羽山庄，这里便是你的埋骨之处！”
	……
	这些人并没有跟林殊羽高谈阔论，说话间，便是对着林殊羽冲杀了过来。
	“看你们这副样子，今日是没法善了了，那便是只有杀干净了，今日过后，山岚便是只有暮羽山庄，那倒是也清净。”
	林殊羽直接原地坐下，肩膀上小白也感悟到了杀气，猛然的睁开了眼睛。
	小白娇小的身躯，突然膨胀，瞬间化成青眼白虎，如同小山一般，一爪子便是撕碎了靠前的人。
	谢静萱周身也闪烁出蓝色的光耀，攻击周身的敌人。
	“不过是两个通幽境二重，我们这么多通幽境二重，甚至还有一个通幽境三重的大能，还在这大言不惭，林殊羽！你的实力支撑不起你的野心！”
	一名修士冲向林殊羽，却是被谢静萱牢牢的拦在外面。
	“难道你不知道，我暮羽山庄无一不是可以越境杀人的吗？更何况还有我。”
	林殊羽新手抚琴，琴音奏响，谢静萱和小白的力量，速度都在大幅度的提升。
	同时这群修士的力量也在被削减。
	场面一瞬间便是屠杀。
	修仙者的战斗，数量弥补不了实力差距，除非你弄个大阵出来。
	“只要杀了你就结束了！”
	是个人都意识到了，林殊羽琴声在此增彼减双方的战力，必须先杀了林殊羽。
	一位通幽境一重的修士找准了机会，瞬间来到了林殊羽的上方，意图斩杀林殊羽。
	林殊羽的脸上掠过一丝轻松的笑意。
	“不是告诉过你们了吗？我暮羽山庄修士，人人皆可越境杀人。”
	林殊羽的琴声化成一柄刀刃，直接将那人的身体给拦腰折断了。
	“万象境杀通幽？怎么可能？”
	“还是秒杀！”
	那一刻，他们那颗战斗的心已经破碎了。
	从一开始气势汹汹的围杀，到现在各自逃窜，不过须臾之间的事情。
	“既然已经来了，就都留下吧。”
	林殊羽缓缓的起身，一只巨大火焰凝聚成的凤凰划过天际，灼热的气息似乎要将一切给熔化了一般。
	从翅膀上丢下的火焰，燃烧了一切，整片平原，如今已经化成了一片火海。
	林殊羽缓缓起身，抓住了一个势力领军的人物。
	“放过我，放过我，我愿意臣服暮羽山庄。”那个人对着林殊羽求饶道。
	林殊羽一只手抓着他的脖子，神识强行的进入了他的脑海之中。
	他露出痛苦狰狞的模样，被搜魂本就是一件痛苦的事情。
	林殊羽在他的记忆之中也找到了所谓的那人，告诉山岚势力林殊羽的境界和身份的，是一个女人，只是那个女人似乎意识到了这些人会失败，在与这些人见面的时候，蒙着脸伪装了自己。
	此时的远处的山头，一个女子正在俯视着这被烧成火海的战争，她依旧蒙着脸平静眼前的一切，似乎结局早就被她料到了一般。
	“果然，整个山岚加在一起都不是你的对手，但是我的目的已经达到了。”女子自言自语的说道。



Chương 427 Giảo sát


	“林殊羽，你的恶名会逐渐蔓延整个北俱芦洲，你最厉害的手段不过是收拢人心，这北俱芦洲你休想再有任何助力，殿下太过骄傲，想的是怎样从正面击败你，但是我不一样，我会无所不用极其，至少在这北俱芦洲，我会逼你用掉第二道剑气，我们的战斗不只是在这北俱芦洲，路还很长，我们慢慢来。”
	女子在山头自言自语的说道。
	女子似乎也注意到远处林殊羽的视线落在自己这边。
	她直接转身便是消失了。
	她穿着一身黑色的衣服，戴着面纱，完全屏蔽了她自己的气息。
	林殊羽双眸不断的闪动，他在思考，赤澜大陆出来的，还敢与他为敌的，必定是结下了深仇大恨的。
	但是和自己有深仇大恨的，又是出自赤澜大陆的，应该已经被自己赶尽杀绝了才对，他实在是想不到还有什么人能够在背地里出手。
	“回去吧，真正的大部分在进攻山庄，我们该回去一网打尽了。”林殊羽轻描淡写的说道，他也懒得去思考了，也根本没有放在心上，隐藏在暗处继续对自己出手，始终是会露出马脚的。
	谢静萱点了点头。
	……
	山庄前，灵气剧烈的波动。
	空中各种的火球不断的砸向山庄的阵法，山庄门口聚集了上百股势力，各种手段底牌皆是拿出来了，势必要一举攻破暮羽山庄。
	只是山庄的阵法开始产生剧烈的波动，一条青龙逐渐凝聚成型。
	瞬间冲杀了出来。
	“暮羽山庄的庄主不是已经被引出去了吗？为何还会再现杀阵？”
	最前面的人发出震惊的声音。
	“因为我回来了。”林殊羽说完。
	滔天的火焰将整片天空烧红，青龙和凤凰前后夹击，将围在山庄前面的修士撕成碎片。
	同时地面上开始浮现灵纹纹路，这山庄以外同样也有阵法。
	以山庄为中心，方圆百里都有阵法。
	“绞杀。”
	阵法掀起狂暴的风暴，无数风刃肆意形成风暴，而每一道风刃之上还带着剑气，席卷一方天地。
	从他们进入山庄方圆百里开始，这就是一场单方面的屠杀。
	所谓的联军在一瞬间就土崩瓦解，疯了似的往外逃窜。
	“我愿意臣服，我飞天阁愿意臣服，我飞天阁上下四百余修士全部愿意听从林庄主的号令，请林庄主饶我们一命。”已经有人开始跪在林殊羽的面前求饶了。
	继而是越来越多的人放下武器跪在林殊羽的面前。
	林殊羽一脸的平静：“其实我从来没有想过让你们臣服，也没有想过杀戮你们，许家单纯是因为杀了我的人我才动手的，你们只要不招惹我，皆是相安无事。”
	“感谢林庄主，感谢林庄主！”
	这些人相继叩首。
	“你们似乎没太搞清楚情况，你们现在已经招惹我了，你们想要杀我的人，灭我的庄，你们，已是死罪啊。”林殊羽一脸的冷漠，阵风不断的撕裂这些外敌。
	顷刻间，这些势力的修士已经死伤大半，仅有一少部分逃出了阵法之外，黄杨也带着人出去赶尽杀绝了。
	此时林殊羽的传讯石，开始嗡嗡作响。
	林殊羽打开了传讯石，传来的是那个老叟的声音：“郑心瑜的踪迹找不到，音讯全无，她就在云海城露过一次面，便是再无踪迹可言了，不过我都找不到的话，想来那无极宗也找不到了，我都找不到的话，我更倾向于她已经死了。”
	“麻烦你了，当初参与去赤澜大陆选拔的无极宗修士，还请您多费心了。”林殊羽回应了一句，他并不认为郑心瑜已经死了。
	“知道，正在寻找，等着吧。”老叟回应了一句。
	……
	山岚所有势力清空，留下相当大的空地，但是却没有一个外来势力敢入驻。
	“有一部分还是逃出山岚地区了，要继续追杀吗？”黄杨对着林殊羽说道。
	林殊羽摇了摇头：“不必了，就在山庄内好好修炼吧，我要离开山庄一段时间。”
	“是。”黄杨回应道。
	“诸葛无名，好好钻研阵法，尽快掌控杀阵，你们虽然战力虽然都有不小的提升，但是尚且不够，遇到无法面对的强敌，能够依靠的仍旧是这内外的杀阵。”林殊羽对着诸葛无名说道。
	“是，师父。”诸葛无名对着林殊羽拱手恭敬的回应道。
	他离开暮羽山庄，之后唯一可能完全使用这套阵法的，也只有诸葛无名了。
	说起来，还是要感谢南宫春水，这些阵法所需要的材料，就是凭借他们去寻找，怕是百年都不可能收集齐全。
	“我们去哪里？”谢静萱对着林殊羽的问道。
	她没有打算留在山庄修炼，她想跟在林殊羽的身边。
	“先到云海城，然后我们一路过去，去无极宗的地界看看。”林殊羽轻描淡写的说道。
	云海城是夜清寒和郑心瑜最后一次的露面的地方，林殊羽打算先去看看。
	想来肯定是有人在幕后帮助夜清寒和郑心瑜，不然她们俩不可能逃过所有人的眼线的。
	可能是当初炸毁船的人，因为当时郑心瑜是没有能力毁掉无极宗的船的。
	说到底，还是要找到当初炸船之事的真相。
	林殊羽在外人看来是一个杀伐果断，感情淡漠的人，但是只有追随之人才会知道，这个人骨子里重感情的，不过曾经巅峰状态，还是如今，这也是有那么多人誓死追随的原因。
	“去将那些势力的灵材资源去打扫一下，四大家族还有人活着的话，给他们分一部分吧，暮羽山庄可以养着他们，只是别让他们进山庄就行，百里苏，你和四大家族的人打过交道，你去办吧。”林殊羽对着百里苏说道。
	百里苏点了点头回应道：“是。”
	“师父，我想要出去一趟，我感觉有一股力量在召唤我。”知无涯对着林殊羽说道，“就在那个方向。”
	知无涯所指向的方向，林殊羽知道，那是妖魂山的方向。



Chương 428 Lách qua cửa tiệm kia


	那个方向，林殊羽知道。
	妖魂山的方向，北俱芦洲明面之上的两位如意境。
	其中一位便是妖魂山的大妖王关天恨。
	如意境对于这个北俱芦洲来说，或许很高，但是对于知无涯身体所怀的妖皇血脉来说，未免有点过于低了。
	但是他既然感受到那个地方有东西召唤他，那想必是有所渊源。
	“去吧。”
	林殊羽只回应了两个字。
	……
	林殊羽也和谢静萱前往云海城。
	从山岚到达云海城，有相当长的一段无人区，这里沙尘漫天，别说是灵气稀薄，便是凡人也不愿意生活在这片区域。
	整个北俱芦洲之所以分成了若干个区域，便是因为这些区域和区域有明显的分界线，或是这样冗长的无人区，或是无法跨越的山海，或是妖兽盘踞的山林，又或是难以穿越的迷瘴，等等，等等。
	在经历了漫长的道路之后，两人皆是在口干舌燥。
	身体在自动消耗灵气，但是空气之中的灵气却是难以补充。
	路边躺着一个修士，身体已经开始糜烂了，身体多处受伤，内脏也受到了十分严重的损坏。
	林殊羽缓缓的靠了过去。
	“绕过那家客栈！”修士的声音十分微弱。
	谢静萱上前医治，但是效果十分微弱。
	“我燃烧神魂才逃了这么一段距离，我活不了了，谢谢你姑娘，这个玉佩能否请你帮我带给向阳村的嫣儿姑娘，我储物袋里的灵材便算是谢礼了，还有，请一定绕过那客栈。”
	修士说完已经脸色惨白，没有一丝生机了，气绝而亡。
	林殊羽接过修士手中的玉佩和储物袋。
	储物袋之中的灵材稀疏平常，那个玉佩也只是寻常物件。
	“我不知道向阳村在哪，等我办完自己的事情，我会打听向阳村在哪的。”
	林殊羽的声音很平静，一挥手，地面出现了一个土坑，修士的身体被埋进了土坑里。
	这点灵材林殊羽倒是看不上，让林殊羽接下这个遗愿的，是那一句绕开那个客栈。
	这个修士很显然是在那个客栈遇见危险了，第一次见面，他想的不是其他的，而是叮嘱路过的行人，告知前行的危险。
	这个修士是善良的。
	这个世道，从来都不是什么好人有好报，他管不了整个世道，至少，他遇见的，他能帮便是帮。
	林殊羽和谢静萱继续前行，在翻过了几道山丘之后，是一望无际的荒漠，风沙漫天。
	一家客栈，在这荒漠之中显得格外的刺眼。
	“这饶的过去吗？所有人在风沙之中飞行那么多天，谁都想要停下来在那里歇歇脚吧。”林殊羽的视线落在了客栈之中，“走，我们去看看，去看看这客栈是怎么个吃人的地方。”
	谢静萱紧随林殊羽身后。
	客栈很大，里面来往的人更是众多，身上皆是带着一身的匪气。
	谢静萱警惕观察着周围。
	“这有些人吃饭还自己带筷子的。”
	谢静萱露出了疑惑的神色，这一句话一出，很多人的眼神都扫视了谢静萱一眼，而且眼中带着很明显的笑意。
	店老板马上来亲自招待林殊羽和谢静萱了。
	“两位都是从山岚逃出来的？”店老板上前对着林殊羽和谢静萱问道。
	“是啊。”林殊羽很平静的回应了一句。
	“那你们可真是命大，听说那暮羽山庄的一个个都是地狱里爬出来的恶鬼，一个个杀人不眨眼的，一个个都是王八蛋。”店老板一副十分气愤的模样。
	林殊羽的脸上倒是露出了一丝笑容：“哦？王八蛋？”
	“是啊，那暮羽山庄的庄主林殊羽更是王八蛋中的王八蛋，我有一远房亲戚，就是从山岚过来投奔我的，她亲眼见到了林殊羽屠戮山岚修士，他活生生的扯断别人的脖子，直接挖出别人的心脏吃，用铁签将人给串起来，活生生的给烤死，这么多年了，我是从来没有见过这么丧尽天良的人！”老板一副义愤填膺的模样。
	谢静萱的脸上呈现出几分怒色，这究竟是谁在胡说八道，传闻的也太过夸张了吧。
	“不过，你放心，云海城的城主据说已经在调兵，准备出兵暮羽山庄，为山岚地区铲除这个祸害了。”店老板说话间将桌子给擦拭干净了，“两位要点什么菜，给她说，她就是从山岚逃来的远房表亲。”
	“两位远道而来，想必饿了，我这里的食材都是新鲜的烹饪的，需要等待一段时间，我先去给你们下两碗牛肉面垫一垫，放心，我们这里的食材都是灵材，吃完可以补充灵气的。”老板一副十分善解人意的模样，下去下面了，走之前还吩咐了那个姑娘一声“二丫，把这两位贵客照顾好。”
	“我不要葱花。”林殊羽对着店老板言语了一声。
	“好嘞，爷。”店老板头也没有回的应了一声。
	而这个二丫在看见林殊羽的面容之后，整个人都在发抖。
	他认出了林殊羽，那个山庄之前大肆杀戮的杀神。
	看见二丫恐惧的眼神，林殊羽呵呵的一笑：“看来你真见过我，我们来做一个赌注吧，就赌你那位远亲端上来的面里面有没有葱花，我打赌，他刚才一直在骂我，肯定放了不少葱花。”
	二丫根本不敢说话，冷汗在额头上流，虽然传言被夸张了，但是那种燃烧一切，风暴如同绞肉机一般将活人撕成碎片的场面，如果真的经历过，那种恐惧会被埋进骨子里，她的亲族在她的旁边被碾成一堆血肉。
	二丫双腿发软，直接跪在了林殊羽的面前，她求饶的声音甚至都有点失声了：“求求你，求求你，我张家只剩下我一人了，求求你，仅剩下的人也都死在风沙之中了，只有我一个人活下来了，就当是给我张家留一个种吧。”
	周围的目光都落在了林殊羽这边，他们的神色明显不对劲了，这个二丫的话声音虽然小，但是这里的都是修仙者，都是听的真切。
	众人惊恐的看向林殊羽，心中已经猜出了几分身份。
	“二丫，你这是怎么得罪两位贵客了？”
	店老板端着两碗牛肉面上来，不明就里的对着二丫问道。



Chương 429 Ta không ăn thịt bò


	林殊羽对着二丫摆了摆头，示意二丫去看店老板端来的面里有没有葱花。
	二丫视线始终不敢离开林殊羽，怯弱的爬起来，用余光偷偷的瞄了一眼牛肉面，里面没有一颗葱花。
	二丫的脸上瞬间就浮现出笑意，眼中，带着些许兴奋：“没有葱花，没有葱花，你赌输了，你会放……”
	二丫的话还没有说完，林殊羽一指头剑气挥出。
	那店老板的脑袋爆炸开来，整个人倒了下去。
	鲜血迸溅了二丫一身。
	“啊！”
	二丫发出惊恐的叫声，整个人瘫痪在地上。
	“我不吃牛肉。”
	林殊羽一脸淡漠的说出那句话。
	直到此刻她才清楚，眼前的这个人根本没有打算放过任何人。
	从店里面冲出来不少的修士，径直的冲向林殊羽。
	谢静萱挥手便是一剑，剑气如同风刃一般，将冲出来的修士尽数斩杀。
	“他是林殊羽！”
	“他就是林殊羽！”
	这些客栈里吃饭的人，此刻总算是无比确认了林殊羽的身份，一人喊出，众人皆是如同见了鬼一般四处逃窜，只是片刻，整个客栈就一扫而空。
	林殊羽三个字，已经成为让人闻风丧胆的存在，这里不少人都是刀尖舔血的存在，但是听见林殊羽这三个字，也是避之不及。
	“有人想要我臭名昭著，那我就如她如愿，我便是恶名昭彰好了。”林殊羽早已经洞悉幕后算计的那个人的心思。
	她算计的山岚地区所有势力都被暮羽山庄所杀，然后到处夸张的传播林殊羽的恶行，便是要在所有修士的心中，留下他林殊羽是一个杀人不眨眼，没有人性的刻板印象。
	但是林殊羽根本就不在乎。
	“又只剩下你一个人了。”
	林殊羽对着二丫说道。
	二丫跪在林殊羽的面前对着林殊羽不断的哀求道：“求求你，饶我一命吧，求求你了！”
	“我已经饶过你一命了，已经逃出山岚的，我都没有追杀到底了，但是你自己又选择了一条死路，你为什么害怕，你们在做的不就是夺人性命的事情吗？”林殊羽对着二丫说道。
	二丫不敢对视林殊羽的眼神。
	林殊羽端起了牛肉面，放在二丫的面前：“来，将这牛肉吃下去。”
	二丫极其的抗拒，精神处于崩溃的边缘。
	“这店就是劫掠修士的店吧，那些自己带筷子的人便是懂道的修士，不带筷子的修士，便是不懂道的，也就是你们劫掠的对象，灵食灵食，带着灵力的食物，可以是那些灵兽，妖兽的肉，当然，人类修士也是带着灵力的，你为何会害怕我啊，你们比我可凶狠多了。”
	林殊羽对着二丫说道。
	谢静萱看着碗中的“牛肉”，听闻林殊羽的话语，此时才反应过来，一阵阵的反胃，差点呕吐出来。
	“我没有参与过，我只是过来投奔他的，我只是负责打杂，我根本就不敢下手。”二丫对着林殊羽说着，带着哭声。
	“你知道，那便是够了。”林殊羽说完，一道剑光直接撕开了二丫的脖子，鲜血流了一地。
	现在只是打杂的，再过几个月就是老手。
	林殊羽朝着后厨走去，后厨里面还残剩着七零八落的肉，有些骨架就吊在上面，那骨架也太过辨认了。
	谢静萱终究是认不出了，在一旁呕吐了起来。
	林殊羽轻轻的扶起谢静萱：“你到外面等我吧。”
	谢静萱强撑着镇定：“说不定以后会遇见更加恶的事情，我也需要成长。”
	林殊羽往前走了几步，突然猛然一跺地，便是将地面轰出了一个巨洞。
	这厨房还有一个地下室。
	谢静萱脸色惨白，但是依旧跟着林殊羽走了进去。
	林殊羽一个响指，火光照亮了地下室。
	地下十几个铁笼，铁笼里面装着都是人，这些人脸色蜡黄，眼睛里面已经没有神采了。
	林殊羽一挥手，所有铁笼的牢锁都被震开。
	“走吧。”
	林殊羽一句走吧，让这些人的眼中重新焕发出了神采，他们大抵是没有想到，竟然会有人来救他们。
	“我晚上醒来，就被关在这里了,这客栈是个黑店。”囚笼之中的人对着林殊羽说道。
	林殊羽并没有理睬这些人，转头就走了出去。
	这些人也跟随在林殊羽的身后走了出去。
	他们看见厨房的那一具具骨架，上面还没有剔干净的肉。
	“那是什么，那是什么？”
	他们的眼中皆是露出恐惧的神色。
	“没什么，只是我晚来一个晚上，那上面挂着的，就是诸位之中的某几个了。”林殊羽轻描淡写的说道。
	这十几个人瞬间吓的脸色惨白，双腿乏力的要倒在地上。
	“多谢前辈救命之恩，不知道前辈高姓大名，来日我必定登门拜访，回报这救命之恩。”一人对着林殊羽跪下谢恩，剩下的人也歪歪斜斜的跪下，胆子都要吓破了。
	林殊羽却没有打算搭理这些人，只是回应了一句：“趁早离开这个是非之地吧。”
	林殊羽说完便是离开了。
	谢静萱倒下留了下来，她回首看向这些人回应道：“林殊羽，救你们的人叫林殊羽。”
	这些人的眼神很怪异，不可置信，呆滞，又或是震撼。
	显然，被关进来之前，他们便是听说了林殊羽的恶名，那个杀人不眨眼的屠夫，竟然救了他们的性命。
	“我就知道你们会是这样的表情，你们听到的林殊羽只是别人谣传的林殊羽，我没有见过比他更温柔善良的人了，你们好自为之吧。”
	谢静萱也转身离开了，她晚走一步，便是要告诉这些人，是谁救了他们。
	被冤枉的恶名，林殊羽不在乎，但是她心里却是不舒服的很。
	从这里到达云海城，仍旧有几天的行程。
	云海城内，有一大片被毁掉的区域，阵法师和建筑师一众人在那里修建。
	“两位也是来参与征兵的吗？”刚到城门口，守门的军士便是询问来意。
	“征兵？”林殊羽疑问了一句。
	“城主正在征募豪杰一同讨伐大恶林殊羽，还山岚太平，你们不知？”军士带着审视的目光看向两人。



Chương 430 Thủ đoạn


	“现在知道了，既然如此便是，那我们便是也参与到这讨伐这大恶的大军之中吧，”林殊羽一脸淡漠的笑意。
	自己讨伐自己，倒也是一件趣事。
	“两位可否展示一下境界。”守门的对着林殊羽和谢静萱说道，“穿过那里便是即可，就算是隐藏的境界也会被显示出来。”
	林殊羽和谢静萱都穿过那个法阵。
	“两个通幽境二重的灵力，一个万象境，三个人怎么会出现三个灵力反应？”旁边的人愣了一下。
	“他肩膀上的那只老虎！”其中一人反应过来了。
	“两位请随我来。”在见识到两个人的境界之后，军士的态度明显的变得十分恭敬。
	军士带着林殊羽和谢静萱到了一处房间，房间里面都是通幽境的修士，看来这云海城的城主，还真是聚集了不少的兵力了。
	云海城的城主，名为江竹青。
	通幽境四重修士。
	云海城的修士已经不少了，他还格外募集其他修士，看来是不想他自己的修士折在山岚地区。
	“如今年轻，便是已经到达了通幽境二重，这位姑娘不知道来自何方的势力？”一个青年男子来到了谢静萱的面前。
	谢静萱的容貌和修为都十分出众，自然是容易引来男性的注意力。
	“赤澜大陆。”谢静萱只是平静的回应了一声。
	“那真是了不起啊，那种灵气稀薄的小地方竟然也能够出现这样的天才，我叫江海明，是这云海城的三公子，不知道可否结识。”青年男人说着拍了拍林殊羽，“这位兄台，让一下，我给你点灵石，你坐到别处去。”
	谢静萱直接抓住了林殊羽的手：“他是我的道侣。”
	江海明那眼神，明明一句话嘲讽的话都没说，但是那眼神已经表达的太清楚了。
	“不是？他，你是你的道侣？姑娘，他救过你的命？”江海明对着谢静萱说道。
	“救过，不止一次。”谢静萱冷漠的回应道。
	“兄弟，你命真好，一个万象境能够救通幽境的命，命好，命好。”江海明嘀咕了两声，然后兀自的走开了。
	谢静萱此时才对着林殊羽说话：“他刚才看我的眼神的让我很不舒服，他的眼神不正。”
	“没事，等下，我挖了他的眼睛。”林殊羽在一旁冷漠的说道。
	江海明显然是听到了林殊羽的话语。
	他回头看向林殊羽，脸上没有任何的愤怒，反而是充满了笑意，甚至对着林殊羽竖起了一个大拇指，才回头离开。
	他是打心眼看不起林殊羽这个万象境，对于林殊羽的话语嗤之以鼻。
	最上面的江竹青开始发表正义宣讲了。
	“诸位来到这里的都是仙道有头有脸的人物了，诸位齐聚此地，想必也是一腔热血和正义，在我们旁边的山岚区发生惊变，大恶林殊羽烧杀掠虐，无恶不作，山岚修士和凡人都处于水深火热之中，现在正等着我们去援救。”
	“当然，我这个人向来遵循好人有好报的原则，诸位挽救山岚生灵于水火，自然不该让各位白出力，如今山岚地区原本的势力已经被拔掉了，留下大量的地盘和灵田，诸位大部分也是散修，待到攻下山岚之后，我会帮助诸位在山岚站稳脚跟，凝聚自己的势力，再也不用颠沛流离。”
	江竹青一副大义凛然的模样，这话讲到后面也是暴露了他的野心。
	哪有什么正义，不过是看上了山岚这块区域。
	而这些散修，也是想要进入山岚接手大片空白的洞天福地，但是他们不敢啊，他们畏惧那传闻之中的林殊羽，传闻之中的暮羽山庄。
	现在刚好云海城出面，又是师出有名，正义之师，可谓是一拍即合。
	“我等愿意为江城主肝脑涂地！”
	一人带头，剩下的人都跟着大喊了起来。
	“什么为了城主，你们是为了正义，你们是为了山岚的生灵！”江海明走上台说道。
	“没错，没错，三公子说的对，是为了正义。”下面的人马上改口。
	这江海明当然不会白白扶持这些人，这些人以后都是为云海城鞍前马后的。
	这些人都心知肚明，一群散修，能够建立自己的势力，便是服从这云海城，又如何呢？
	两帮人都说的冠冕堂皇罢了。
	“能够来到这里的都是有能力的人物，只是不知道怎么混进来了一个万象境的，这万象境可能有什么大本事，有一个貌美如花的通幽境二重道侣，刚才更是放出豪言，要挖掉我的眼睛。”
	江海明满脸都是笑意，目光落在了林殊羽的身上。
	几乎是同一时间，在场所有散修的目光都落在了林殊羽的身上。
	并且一时间，整个房间都充斥了杀意。
	说白了，这次募兵就是找一群听话的散修，去把山岚给占了。
	江家就是他们的主子，这种有忤逆心思，甚至还要挖主人家眼睛的人，肯定是不能留的。
	“在下不才，的确有些手段，而且我不在，你们肯定杀不了林殊羽。”林殊羽轻描淡写的说道，而且的确是这个道理，他就是林殊羽，他不在，这伙人去杀谁。
	“这么狂？我倒是想要看看你有什么手段，能够说出这种话。”江竹青一脸的平静对着林殊羽说道。
	江海明猛然回头看向自己的父亲，对着自己的父亲传音：“父亲，这个人就算是有本事，也不能用，必须要用听话的，能够掌控的。”
	江竹青也是马上回音到：“这样的道理，我怎会不知，可以让他死在和林殊羽的交战中，那林殊羽并不简单，我需要更多的战力对付林殊羽，从而减少我们本家的损失，他不管有没有本事，他旁边的那个通幽境二重至少还是个对付暮羽山庄的战力。”
	得知父亲意思的江海明也不再多说什么，的确是这个道理，让他们死在对付暮羽山庄的战争之中，是最好不过的事情了。
	“那就让我们见识见识你有何手段吧，看看你因何能够说出如此狂妄的话语。”江海明对着林殊羽说道。



Chương 431 Ngươi đến tột cùng là ai?


	“那就稍微展示一下吧。”
	林殊羽的脸上带着十分平静的笑容。
	她手中多了一个笛子，从笛声轻轻响起的时候，在场的人变得无比的轻盈。
	江竹青的瞳孔在不断的放大，他感受的到，自己的灵力在不断的蹿升，感知力量速度等等都在不断的提升。
	他的力量竟然在这笛声之中到达了通幽境五重。
	不仅仅是江竹青，在场的所有人都感受到了境界的提升。
	“群体增益，所有人提升一重境界，这是何其逆天的手段。”江竹青震惊的眼神难以言表，众人皆是痴呆的看向林殊羽，眼中透着不可置信。
	只有江海明一脸的茫然：“发生了什么，你们怎么都这个表情？什么增幅？我怎么没有感受到。”
	但是现在没有人管这江海明了，所有的焦点都在林殊羽的身上。
	笛声停，这种增幅也瞬间消失了。
	“你可愿意加入我云海城，我收你为义子，我敢保证我待你如同亲儿子一般！”一瞬间，江竹青都要失去理智了。
	这样一个毫无副作用大范围增幅的人，简直可以将一个势力提高一个档次，可以说，让这么一个人加入麾下，远胜过征伐山岚。
	“父亲？”江海明看向江竹青。
	但是江竹青看都没有多看江海明一眼，而是接着对林殊羽说道：“你有什么要求，尽管提出来。”
	“我来云海城的确是有两件事情。”林殊羽轻描淡写的言语了一句。
	“尽管开口，尽管开口。”江竹青已经是迫不及待的要将林殊羽给收入麾下。
	“他看我道侣的眼神不正，我说过，要挖了他的眼睛。”林殊羽冷冷的说道。
	江海明此时也没有之前的轻蔑和无视，脸上呈现出怒容：“放肆，此地岂容你……啊！”
	江海明话还没有说完，便是放出痛苦的惨叫声。
	他捂着自己的眼睛，露出狰狞痛苦的神色，不可置信的望向自己的父亲。
	江竹青已然出手，直接戳瞎了江海明的双眼，即便是捂着眼睛，鲜血仍旧从指缝里不断的往外涌出。
	“给他道歉！”
	江竹青对着江海明命令道。
	一个儿子算什么，他的儿子多的是，便是杀干净所有儿子，换来这么一个特殊的战力，让整个云海城再上一层楼，他便是眉眼都不会皱一下。
	儿子？再生便是了！
	“父亲！”江海明显然不愿意，神情激烈。
	“啪。”江竹青一巴掌打在江海明的脸上，并且冷声的呵斥道：“去！”
	江竹青也真是下手了，这一巴掌打的江海明晃晃荡荡，嘴角不断溢出鲜血。
	同时江海明也感受到了来自自己这位父亲深深的杀意，如果不造作，他真的会杀了自己。
	江海明极不情愿的走到了林殊羽和谢静萱的面前，满面屈辱低下了头，浑身颤抖的说了一声对不起。
	林殊羽什么都没有说，只是对着江海明竖起了一个大拇指。
	正如之前江海明之前对着林殊羽竖起的大拇指一般。
	江海明气的浑身都在发抖，却终究是没有吐出一个字。
	林殊羽看向了江竹青：“好了，现在来说正事吧，郑心瑜曾经出现在云海城，然后便是再没有踪迹，你可曾见过？毕竟这是你的城。”
	在提到郑心瑜的那一刻，江竹青眼神瞬间变了，他也清醒了过来，眼前的这个人是不可能为自己所用的。
	“你究竟是什么人？”
	江竹青眼中充满了警惕，对着林殊羽问道。
	“我叫林殊羽，正是你们要征伐的暮羽山庄的庄主。”林殊羽轻描淡写的说道，“若是你能够给出郑心瑜的踪迹，我可以对今日的事情既往不咎。”
	在听到林殊羽这三个字的时候，所有人身体明显的一颤。
	自己这一伙人还在商量如何如何攻打，结果人家都在脸上来了，还真是可笑。
	“林殊羽，你还真是胆子大，就算是你手段非凡，但是你终究不过一个万象境，和一个通幽境二重就敢来此大放厥词！”江竹青对着林殊羽嘶吼道，然后给亲卫使了一个眼神。
	亲卫马上便是出去了。
	这林殊羽都到这里了，暮羽山庄肯定也到了，在没有了解清楚之前，他还真不敢直接和林殊羽开战，这个人群体提升的增幅有点过于离谱了。
	“别看了，就我们两人，我没带其他人来，只需要告诉我郑心瑜的行踪，或者提供他所知道的线索，我马上就离开。”林殊羽一眼就洞悉了江竹青。
	江竹青缄口不言，他不信林殊羽的话，他在等待亲卫。
	片刻之后，亲卫回来了，对着江竹青说道：“外面没有任何人，亦是没有可疑人员进入云海城。”
	“你真是就两个人就来了，你真是好大的胆子！”
	江竹青说起来竟然是有那么一丝的不可置信，就区区两个人，他怎么就敢那么自信啊？
	“别挑战我的耐心，看你的模样，你不仅知道郑心瑜的行踪，她们在这云海城还发生了什么。”林殊羽已经从江竹青的脸上看出了猫腻。
	从林殊羽提出郑心瑜这个名字的时候，那江竹青神色便是不对劲了。
	“你的耐心？我看你是看不清局面，你怎么想要见她，那我便是送你们去见她！”此时的江竹青已经是杀心毕露，“给我杀了他！”
	一众散修几乎是同一时间冲向林殊羽。
	“好好说话你不听，非要逼我动粗。”林殊羽一脸的冷漠，“最好是她们没有死，否则你整座城都要陪葬。”
	郑心瑜他倒是没有什么感情，但是夜清寒，那是相助了林殊羽几次的，虽然也是林殊羽先帮助了夜清寒，不过感情这种东西的滋生，不就是你帮我，我帮你。
	这些人还未到林殊羽的身前，便是被谢静萱直接逼退。
	继而天上坠落星辰。
	只是一瞬间周遭建筑便是沦为一片废墟，之前城内还有一片建筑正在修建，如今又是一片废墟了。
	“你最高战力不过一个通幽境二重，我看你怎么和我这通幽境四重斗！”江竹青也是彻底暴怒了。



Chương 432 Đồ thành giả


	“他降低一重，她增加一重，那不是够了吗？而且我肯定，同等境界，你绝对不是她的对手，关键是，我这便是不只有一个通幽境二重。”
	林殊羽淡漠的一笑。
	此时的江竹青还不知道林殊羽的话是什么意思，直到笛声响起。
	他的境界竟然被压制了，一个万象境五重竟然将他一个通幽境四重的大能给压制了一重境界，而此时的谢静萱境界也到达了通幽境三重。
	“如此惊天绝地的能力，如果不能为我所用，那便是只有死路一条，林殊羽你死就死在太过于狂妄，便是一个人都敢闯入我云海城！”江竹青还在放狠话，谢静萱的剑气便是已经到达了江竹青的身前。
	同时小白也从林殊羽的肩膀上跳了出去，瞬间变成凶猛的白虎，只是一爪子横扫，便是撕碎了眼前的所有人。
	屠杀，完全是屠杀，这群散修在小白面前，就像是蝼蚁一般，一爪子下去，便是死伤一大片。
	片刻，通天城的修士也加入了战斗。
	但是局面依旧一般，受到增幅的小白太过强大了，随意一爪子便是一片，一个咆哮一个怒吼，便是震碎了无数人。
	“杀了他，杀了他才能够逆转局势，这个人是战斗的关键点。”江竹青扯着嗓子吼道。
	“我知道！”此时的江海明也来到了林殊羽的身前，一剑从高而下对着林殊羽的头颅刺去，“你所拥有的力量再过逆天，终究不过是万象境！”
	林殊羽淡漠一笑，并未停下吹奏笛子，却是发出了声音：“那我就入一下通幽境吧。”
	丹药让林殊羽恢复的也差不多了，也是时候更进一步了。
	林殊羽便是这样江海明的眼前瞬间进入到了通幽境。
	也只是一瞬间，从林殊羽的身体里散发出惊骇的震力，江海明便是七窍流血。
	便是五脏六腑都被震碎了。
	“怎么可能，不过刚入通幽境！”
	江海明瞪大了眼睛，便是死，也没有闭上那眼睛。
	一座大城，仅仅是两人一兽，便是打的毫无还手之力。
	须臾之间，一众散修被杀的不剩几个，便是云海城自己的修士也是损失大半。
	云海城几代人，几千年才有今日之繁盛，而今日一朝，便是损失大半。
	“住手！住手！”
	“我告诉你郑心瑜的行踪。”
	江竹青对着林殊羽大声的咆哮道。
	谢静萱却是趁着这个间隙，直接刺穿了江竹青的胸膛。
	只需要留江竹青一命即可，不给他重击他怕是还有其他小心思。
	“我告诉你郑心瑜的踪迹，你就此离开我云海城，否则反正都是城灭人亡，你想要的消息，也别想得到了，就算是你们战力更高，终究是境界比我低，你们搜不了我的魂，我不说，你便是永远也别想知道。”
	江竹青对着林殊羽冷冷的说道。
	若是从前，即便是境界低于江竹青，只要让江竹青失去行动能力，他便是能够搜魂，但是体内的另外一个魂魄强行出手救了残缺的沈暮云灵魂，已经陷入沉睡，他现在已是不能跨境界强行搜魂了。
	“好，说。”
	林殊羽冷冷的回应了一句。
	“随我来。”
	江竹青在前面带路。
	谢静萱则是紧紧的跟随着江竹青：“你最好是别耍什么花招。”
	“我到已经这样还能耍什么花招，那郑心瑜不只是一人，她身边还跟着一个女人和一个男人，那女人通幽境二重，男人通幽境四重，他们和我们在城内大战了一场，便是旁边那边毁坏的区域。”
	“他们不知道从哪里得知的消息，知道我云海城之内有一个巨大的古传送阵，他们想要借我云海城的古传送阵直接离开北俱芦洲，我不忍两败俱伤，最终只能同意让他们使用传送阵，此古阵乃是我城秘闻，莫说是外人，便是整个云海城，也没有几个人知道。”
	江竹青一边走一边解释道，看他说话模样倒不像是假话。
	而且跟林殊羽想的一样，有人保护和帮助她们两人，不然就凭借她们两个，不可能逃出无极宗的追杀。
	江竹青带着林殊羽和谢静萱穿越了诸多禁制，然后来到了地底深处的。
	四周昏暗，但是仍旧能够看到远处一个巨大的传送阵冒着蓝光。
	一眼就能够看的出来，那的确是一个古传送阵，是岁月长河所遗留下的东西，不是这云海城可以建造出来的。
	林殊羽和谢静萱朝着传送阵走去。
	地面却是突然发出亮光，传送阵出现在了林殊羽和谢静萱的脚下。
	江竹青偷偷的退了出去，在后面发出巅峰的笑声。
	“古传送阵，古传说阵，那东西早就因为年久失修，而且根本也没有人会修而无法使用，即便是真的能够使用，需要耗费的灵石启动，也是一个天文数字，不过你们脚下的这个传送阵肯定能用，一次耗费我不少灵石。”
	“你不是要见郑心瑜吗？去见吧，这传送阵通向深渊，没有一个人族修士能够在那里存活，你们就去那里陪葬吧。”
	江竹青一副得逞的模样，脸上肆意着笑容。
	林殊羽和谢静萱的注意力都被古传送阵吸引了，一时不察，脚下竟然是隐匿了传送阵。
	看来郑心瑜一伙人，也是被江竹青骗到此处，用传送阵将她们传送到了深渊。
	“你笑不了多久。”
	被困于阵法之中的林殊羽却是凌空一指，一道黑气打入了江竹青的身体。
	江竹青瞬间口吐鲜血，却并未致死。
	林殊羽再想出手，却是已经被传送走了。
	江竹青感觉呼吸困难，她先前已经被谢静萱重伤了，如今更是雪上加霜。
	他太过得意忘形了，那一指头散发的黑气，又融入了这黑暗里，直到身前才察觉到，为时已晚。
	江竹青拖着重伤的躯体，回到上面想要寻求治疗，却是感受到一股炙热的气息，整个云海城都在燃烧，不管是修士还是凡俗百姓，却是沐浴火海之中！
	有人屠城了！
	一个戴着面纱的女人就站在江竹青面前。



Chương 433 Hướng mặt trời


	“你说你这种人，算计他干什么，你怎么可能是他的对手。”
	女子对着江竹青淡漠的说道。
	“你是暮羽山庄的人？那林殊羽果然有后手，只是又有什么用，他死定了，再多心机，也不过枉然。”江竹青大笑了起来。
	自己重伤无力回天，整座城也毁了，真到了这一步，他好像释然了，至少他就将林殊羽给弄死了。
	“我并非是暮羽山庄的人，相反，我对那林殊羽恨之入骨。”女子冷冷的说道。
	江竹青眼中突然焕发了生机，那股子求生的劲又上来了：“那你弄错了，我们是一边的，那林殊羽死定了，我帮你杀了仇人，他被我诱骗到传送阵里，被传送到的深渊去了，从来没有人族修士能够从深渊之中活着出来！”
	“可怜，可怜。”女子用轻蔑的眼神看向江竹青，“你这种碌碌无为之人是不可能杀死他的，曾经，多少人都以为他必死无疑，他一样好生生的活着站回到众人面前，我都不敢与他正面交锋，通天河都是被他斩断的。”
	“即便是如此，你也不应该对我出手，云海城这般模样是你动的手吧，你为何要屠城？我们有共同的敌人，我们可以是盟友！”
	江竹青满脸狰狞的看向女子。
	女子拔出了腰间的短匕，对准了江竹青的脖子。
	“盟友？你太弱了，你可不够格，至于我为何要屠城，你错了，今日并非是我屠城啊，而是林殊羽屠的城，妇孺老少，修士，凡俗百姓，全部都是被林殊羽屠杀的。”
	女子说完话抓住江竹青的头发，匕首一用力，便是直接切割下了江竹青的脑袋。
	临死前江竹青才知道，这个女子屠戮满城只是为了嫁祸给林殊羽而已。
	女子将江竹青的头颅用一根铁棍插入，高高的插在熊熊燃烧的城墙之上。
	“今日我暮羽山庄屠城，胆敢忤逆我暮羽山庄者，皆是死无葬身之地。”女子的声音不断的往外传播，传播到城外作壁上观的修士的耳朵里面。
	这女子的目的从来都不是杀了林殊羽，她知道，那个林殊羽没那么好杀，搞不好自己都先身死道消，她的目标很明确，只是在北俱芦洲逼出林殊羽的第二道剑气。
	她会不断的耗干净林殊羽的底牌，最后在更高的世界再寻机会杀了林殊羽。
	……
	林殊羽那边。
	三人被传送阵传送到了传送空间。
	但是传送空间之中充斥着乱流，直接将两人一兽给分开了。
	“传送通道被毁掉了，传送点的终点不会是他口中的深渊了，会随机从裂开的口子传送到别的地方，你们落地以后，就回暮羽山庄等我。”林殊羽对着两位两个喊道。
	乱流如同风暴一般，瞬间就让三人无法视，便是连声音都听不见了。
	看来那深渊的确是一个十分危险的地方。
	夜清寒，郑心瑜三人得知会被传送到深渊去，便是直接毁坏了传送空间的通道，从而将传送终点变成了随机的。
	这么短时间破坏传送通道，夜清寒和郑心瑜肯定做不到。
	想必就是那第三个人的手段。
	但是这种方式十分危险，可谓是九死一生。
	乱流足以将人撕碎，谢静萱有天河古玉护着，小白那是皮糙肉厚，林殊羽就不用说了，换成别人估计瞬间被乱流撕碎了。
	只是不知道夜清寒是否活下来了。
	进入隧道撕开的口子，林殊羽感觉身体要被撕裂了一般。
	体内的勾玉开始散发出光芒，仍旧是晕厥了过去。
	醒来的时候，躺在一张十分简陋的床上。
	“你醒了？我执行任务的时候，就看见你从天而降，差点把我砸死。”一个一脸粗糙的男人对着林殊羽说道，“别人都说你死定了，我看你没断气，便是将你带回来了，没想到不到一天，你竟然都恢复过来了，看来你境界不低，你什么境界，我竟看不穿。”
	“通幽境。”林殊羽轻描淡写的言语了一声。
	男人呵呵的一笑：“咋个可能，通幽境怎么可能出现在我们这个地方，万象境我都没有见过。”
	林殊羽扫视了这男人一眼，这男人只有凝气九重。
	看来自己是被传送到一个落后的维度了，但是这云海城的传送阵不可能随机传送到很远的距离。
	应该还是在北俱芦洲周遭。
	“啊狗，王师姐那里有清炉渣的事，差两个人，快点去，去迟了就没有位置了。”外面传来一个男人的喊声。
	男人一副有了好差事的模样，就冲着外面喊道：：“来了，来了。”
	他回首看向林殊羽：“你就呆在这里不要走动，虽然只是外门洞府，但是终究是宗门之地，你随意走动可能会走到不该走的地方，等我回来，我做完事情后再来送你出去。”
	“你凝气九重，在外门地位也算是不低了吧，还要做这种事情吗？”林殊羽对着这个阿狗问道，没见过万象，那应该是和当初的道清山差不多的势力。
	“我们这种出生在小村子的地方，没有背景又没有势力的，在外门到达这个境界的确算是不错了，但是宗门不会倾力培养我们的，想要进入内门，便是要这样获得资源，那王师姐出手阔绰，能够去给他清理炉渣已经是件好差事了，寒门难出贵子啊，不过我们向阳村，曾经的确出现过让整个阳明国都为之骄傲的天才，只是可惜……”
	阿狗说到这里的时候，外面的人在催促：“快点，快点，别磨叽了！等下被别人抢了，都不够你后悔的！”
	“向阳村？”林殊羽捕捉到了关键字眼。
	他在客栈之外，遇见的那个濒死之人，交给了自己一个玉佩，希望能够帮他交给向阳村的嫣儿姑娘。
	“来了，来了！”阿狗往外跑去，“我回来再跟你说，不然我真的后悔都没地方后悔去！”
	只是一股强大的力道将阿狗给定在了原地。
	“我救前辈回来，前辈为何这般对我，那份差事于我而言，真的很重要。”阿狗对着林殊羽说道。



Chương 434 Cơ duyên


	林殊羽一挥手，便是几颗丹药从纳戒之中飞了出来。
	阿狗看见那几颗丹药眼睛就直了，他就算是清几百年炉渣，怕是也弄不到这几颗丹药。
	“关于凝气期的丹药我已经没有了，这是一些灵材和灵石，足够你后半生的修炼了。”林殊羽一挥手，诸多灵材和灵石堆在了阿狗的洞府之中。
	“你到底走不走啊，我不等你了啊。”外面的修士对着阿狗不断的催促道。
	“我身体不舒服，不去了，你去吧。”阿狗对着外面的修士喊道。
	这林殊羽所给的灵材和资源，是他这辈子穷其一生都争不到的，他不需要将时间再浪费在那些琐事身上了，接下来潜心修炼就是了。
	他更是知道财不外露，就算是外面的兄弟，得知自己发了这么一笔横财，最后可能都会因此反目成仇，人性如此。
	到时候拿出一点点帮助兄弟即可。
	“你真是疯了，这种好差事，只要我腿没断，我都要过去，那我先走了，你等着后悔去吧。”外面的修士急匆匆的就离开了，生怕自己赶不上那个差事。
	压在阿狗身上的压力也消失了。
	他回首看向林殊羽：“前辈，可还有什么事情吩咐我。”
	此刻他才算是真真切切的感受到，百年苦修，不如一次机缘，这是独属于他的机缘。
	谁都不愿意救下一个来历不明，且将死的人，他救了，这便是他的机缘。
	“你来自向阳村，可知道向阳村有一个叫嫣儿姑娘的？”林殊羽对着阿狗问道。
	“您说的是楚嫣吧，她在我们村子倒是很出名。”阿狗对着林殊羽回应道。
	林殊羽朝着外面走去：“带我去见她。”
	“额，现在怕是见不到她了。”阿狗马上回应道。
	林殊羽皱了皱眉头：“她出事了？”
	“生死不明，她天生便是患有恶疾，莫说是凡人医者，便是修仙者都无法医治，每次发病都痛不欲生，所有人都以为她活不过成年，她有一个青梅竹马名为杨渊，杨渊为了给她治病，从而踏上艰难的修仙之路。”
	“杨渊也的确跨出了这一条道路，后来有很多势力到我们村子检测凡人资质，也算是给我们村子的人开辟出了一条修仙之路，杨渊天资卓越，很快便是成为了阳明国年轻一辈第一人。”
	“这还是他将所有灵材和资源给了楚嫣的情况下，楚嫣病症发作生不如死，只能是依靠灵材缓解痛苦和延续着生命，很快杨渊也是进入上位国云离国，在上位国，他获得了更多的灵材和资源，但是他依旧是全部给了楚嫣。”
	“多年前，无极宗到达黑土大陆挑选人才，杨渊参加了考核，他认为只要加入了无极宗，便是可以到达更高的世界，或许就能够找到根治楚嫣的病，让她不再遭受折磨。”
	“但是那次考核，他失败了，一名之差落选了，但是我说实话，他天赋绝对是排第一的，如果不是将灵材和资源都给了楚嫣，别说是过选拔，便是夺得魁首那都不算是什么事情。”
	“那是最后一次杨渊将灵材交给楚嫣，从那之后杨渊便是杳无踪迹了，谁也不知道他的踪迹，有很多人都认为他已经死了，听闻消息的楚嫣，前往云离国逍遥宗寻杨渊去了，但是我说话不好听的，就算是修仙者，像我们这种人，凝气后期的，去云离国，大部分都会死在路上，更何况，她是一个身患病症的凡人，怕是早就死在了路上。”
	“所以，您不大可能找寻到她了，前辈不是我们黑土大陆的人吧，为何会寻找这么一个凡人。”
	阿狗也是将前因后果说给林殊羽听了。
	“杨渊死了，他委托我将一件东西带给楚嫣。”林殊羽轻描淡写的回应道。
	阿狗的眼神明显震动了一下，眼中带着无限的伤感：“他还是死了吗？他真的是一个很好的人，没有无极宗的帮助，他们竟然能够穿过瘴林离开黑土大陆吧，明明天赋，人品都那么出众的人，终究是没有落一个好下场，这个世道便是如此吗？”
	“带我去云离国，逍遥宗，即便是死了，我也要知道死讯。”林殊羽对着阿狗说道。
	“是，前辈。”阿狗直接答应了下来，“但是这是次远行，我还需要对师门禀告一声。”
	“嗯。”林殊羽淡漠的回应了一声。
	阿狗将林殊羽所给的资源藏在深处，但是还是不放心，分开藏了几处，又拿储物袋装了一些，鸡蛋不能放在一个篮子里。
	之后阿狗才离开了山洞朝着一个山峰奔袭而去。
	山脚下还有弟子把守。
	“前辈，在此处稍等我片刻，我禀告师尊一声马上下来。”阿狗抬头对着林殊羽说道。
	林殊羽没有说话，只是点了点头。
	阿狗奔山头而去。
	不多片刻，两位弟子从上面走了下来。
	两人一副窃笑的神情：“大师兄这急匆匆的上去，脸上还带着笑容呢，这怕是不知道要掉一层皮咯，灵儿师妹这次出门历练受了重伤回来，师父肯定将所有怒火发在他身上。”
	“刚才上去的是你们大师兄吗？你们那师妹受伤跟他有关？”林殊羽随口问了一句。
	两人扫视了一眼林殊羽，皆是没有感知出林殊羽的修为。
	“是啊，但是师妹受伤跟他没有直接关系，不过师父肯定要怪他作为大师兄为啥不去带队保护师妹历练了，这是常态了，我们这个大师兄，要做大师兄所有该做不该做的事情，但是却没有大师兄的地位和尊重。”其中一人回答道。
	另外一个人则是接到：“这很正常，没权没背景，后面没人撑腰，又没有天资，他之所以是大师兄，是因为在这里呆的久，一把年纪了仍旧未入开元，好多他曾经的师弟，都一波一波入开元进内门去了，上次灵儿师妹打碎了琉璃盏，锅却是大师兄背的，这次，我估计又要被打个半死，关键受了重伤，还要打扫山里灵畜的的粪便，还要给灵植施肥浇水，各种杂活完全不落下，我有时候都挺佩服他的。”



Chương 435 Không quan trọng


	两人看不透林殊羽的修为，所以说话也带着几分恭敬。
	关键这也是家喻户晓的事情，不是什么秘密，没什么不能说的。
	林殊羽踏着阶梯朝着上面走去。
	守卫的弟子，直接拔出剑拦在了林殊羽的面前：“此处乃是我峰峰主洞府之地，非我峰弟子不得上山。”
	林殊羽没有说话，只是一股强大的威压瞬间压了下来。
	眼前的弟子都被压制在地上，完全动弹不得。
	“请前辈三思，强闯一峰，可能会引起宗门内斗，所造成的后果，前辈可能担当不起。”守峰弟子还以为林殊羽是宗门内其他峰的人。
	“无权无势，无人撑腰，今日，我便是为他撑腰一次。”林殊羽兀自的朝着山峰顶端走去，所有靠近林殊羽的修士，皆是被一股看不见的力道镇压在地上，动弹不得分毫。
	直到林殊羽消失在他们的视线之中，他们才稍微喘息了一口气。
	“这人是谁啊？这般威压，至少已经是开元境后期的修为了，外门诸峰有这样的峰主吗？”
	“外门总共就那么多峰主，开元境后期用指头都数的过来，肯定没有这个人，该不会是外来人吧。”
	“外来人闯峰？那可是和我们整个宗门宣战了，我们宗门好歹也是阳明国的大宗，怎么可能有人有这样的胆子，绝对不可能是外来人，那只有可能内门的某位大能了。”
	……
	这些人你一言我一语的议论着。
	此时山峰大殿之中。
	阿狗满身鲜血的跪在大殿之中，身上多处口子。
	旁边的坐着是一个妙龄少女，脸色有些苍白，便是在历练之中受了伤的许灵儿。
	“赵蕈，你最好搞清楚一件事，你虽然境界比这些师弟师妹高，但是比他们年长几十岁，灵儿虽然才凝气六重，但是不过十六岁，她二十几岁便是能够到达你的境界，三十岁之前甚至有可能步入开元，而你，这辈子也就这样了，你穷其一生也无法踏入开元境，你是平庸之人。”
	“你唯一还有点用处的便是趁着现在境界高一点，多多照顾一下这些师弟师妹们，你师妹下去历练，你为何不跟随在左右保护？”
	正如山脚下两个议论的弟子一般，这位峰主将所有的错误都归结为了赵蕈的身上。
	赵蕈是阿狗的名字，之前那位唤他阿狗的，应该是与他一个村子出来的，所以都是唤着幼时玩伴叫的名字。
	“徒儿明白，灵儿师妹外出历练之时，我本是跟随的，但是灵儿师妹拒绝了，我三番五次要跟着去，灵儿师妹大发雷霆，说不需要我的帮助，我只好作罢。”赵蕈跪在大殿面前说道。
	峰主秦寿扭头看向许灵儿。
	许灵儿马上一副委屈的样子：“不是这样的，我拜托过师兄护送，但是师兄说自己有事，让我自己去，不会有什么事情的，师兄怎么这样，我什么时候对师兄发过火？师兄要是想逃避责任，大可不必这样，这件事本来就和师兄无关，历练本就是我自己的事情，还请师父不要责怪师兄了。”
	赵蕈脸朝着地面，那狼狈的脸上露出了一丝自嘲的笑容。
	这个师妹每次做错事情之后，都会是自己背锅，自己不是没有解释过，但是没有相信他，或许真相本来就不重要，根本就没有人在意他说的话。
	“孽徒，到现在还敢污蔑你师妹！”
	秦寿勃然大怒，一掌再次打向赵蕈。
	赵蕈在受力在地上翻滚了几圈，在停下，口中的不断的吐出血。
	但是他仍旧是艰难的爬起身，摆正自己的身体，跪在秦寿的面前，低声的说道：“师父，我错了，我不该污蔑师妹。”
	赵蕈直接认了这莫须有的罪名，因为继续喊冤，不过是受到更多的伤害罢了。
	“你这种人的命运原本是一个凡人，是我给了你修仙的机会，是我收留了你，做人要懂得感恩，不要那么自私就想着自己修炼，你修炼也修炼不出什么东西，你应该将更多的精力花费在山峰的事务和其他师弟妹的成长之中。”
	秦寿继续对着赵蕈教训道。
	赵蕈一副欲言又止的模样，现在这个时候提出离开一段时间，估计又是一顿毒打了。
	思虑片刻他还是开口了：“师父，我要离开一段时间，去云离国一趟，只是去一趟，马上就回来。”
	迎接赵蕈又是一掌，这一掌直接将赵蕈打的难以起身了。
	“刚才的话，我都白说了？山峰的事情不用你处理？你自己的事情有山峰的事情重要？当真是不给你点颜色瞧瞧，你认识不到自己的身份和定位。”
	秦寿说着，手中多出了一根长满荆棘的鞭子。
	一鞭子一鞭子的就打在了秦寿的身上，鲜血只是顷刻间染红了秦寿的衣服。
	秦寿抽了几鞭子以后，突然停了下来。
	他的目光落在了赵蕈腰间的储物袋之中。
	“一直有意无意的护着储物袋，怎么，储物袋有东西？”秦寿目光如鹰，对着赵蕈冷冷的说道。
	赵蕈神情顿时紧张起来，下意识说道：“没有。”
	秦寿从赵蕈的眼神之中便是看出了问题，一挥手，直接将赵蕈腰间的储物袋给摘取了过来。
	“不要，那是我的！”
	赵蕈第一次起了反抗的心思，但是被秦寿一挥手便是镇压在地面之上，那模样看上去十分的凄惨。
	“落心丹，鸣名丹，都是开元境都难求的丹药，怪不得你要离开，原来是偷了丹药想要逃离。”秦寿冷冷的说道，将里面的丹药直接收入囊中。
	“那不是，是我救了一名前辈，前辈给我的。”赵蕈满目狰狞的说道。
	秦寿冷笑一声：“简直胡说八道，你哪来这种机缘，我不管你是偷的还是捡漏的，这些东西都不该为你所用，你配不上，你应该第一时间上交，这些灵石灵材给你都是浪费。”
	秦寿将丹药自己收下，将储物袋之中的灵材则是交给了许灵儿：“这些灵材灵石你拿去用吧，给那个废物也是暴殄天物。”



Chương 436 Sinh nhi không quan trọng người, coi là thật im lặng sao?


	这一次，赵蕈没有再跪下。
	他咬着牙齿，鲜血从牙龈之中不断崩出鲜血，他的骨头在蹭蹭作响。
	皮肤不断被巨大的压力给撕开一道道口子。
	“那是我机缘！”
	“我无法入开元？那是因为你从来没有教过我，我到现在都不知道如何开辟元府，作为大师兄，我整日都是奔波在为整座山峰，在为师妹师妹，留给我修炼的时间何其微小，峰内也从未给过我修炼资源了，我的所有修炼资源都是我自己在外面找回来的！”
	“你告诉我，我怎么入开元？所有的错误全部都是我背锅，所有功绩都要分给师弟妹们，我也是你的徒弟啊，但是我就像是一个仆役，所有脏活累活都是我，什么资源从来都轮不到我，在这峰内当牛做马几十年，我只有付出，从未索取，如今我这好不容易的得到的唯一机缘，你们也要夺去吗？”
	赵蕈声嘶力竭的嘶吼道，将近百年的委屈和不甘，今日一并说出来了。
	他本可以沉寂在黑暗之中前行，如果他不曾看到光明。
	林殊羽的出现，那些丹药，那些灵材灵石，就像是他看不见尽头的道路之上，点燃了一丝曙光。
	而现在，他的师父，他的师妹，将这一丝曙光给掐灭了。
	他便是再也逆来顺受不下去了。
	更巨大威压将赵蕈给镇压在地面，但是这一次他没有跪下，而是用双手的支撑着地面，骨头不断的发出声响，似乎下一秒，便是会折断一般。
	“一个凡人出身，碌碌无为之辈，竟然妄想机缘，看来是我太过对你太仁厚了，以至于忘了自己的身份，微末之人，竟也有非分之想。”
	秦寿的脸上出现怒容，将手中的鞭子交给了许灵儿，“你去教训教训这个不知所谓的师兄，让他认清认清自己，留他一口气便是够了。”
	很显然，秦寿还需要这个牛马来给做事，并没有打算杀了赵蕈。
	许灵儿握着鞭子朝着秦寿走去，嘴里说着：“对不起师兄，我不能忤逆师父的命令， 你也是的，不该忤逆师父，命格卑贱者，承受不了大机缘的，不仅不是你的机缘，反而会成为你的祸端，你跪下给师父道歉，我会给你求情的。”
	“少在那里惺惺作态了，你难道不知道你这样装模作样的模样十分恶心吗？你其实心里什么都清楚，还总是得了便宜还卖乖，装成一副受害者的模样，真是恶心至极。”赵蕈对着许灵儿大骂道。
	许灵儿的脸上露出了怒色，眼中带了几分杀意，紧紧的握紧了手中的鞭子：“我本来对你有几分愧意，但是你这般对我说话，我便是也不用对你手下留情了，本来就是平庸之人，灵材资源给我这种天才才是大道。”
	带着荆棘的鞭子，对着赵蕈的脸上就甩了过去。
	只是这一次鞭子，并没有打在赵蕈的身上，鞭子被一股寒气给直接冻在了空中。
	许灵儿感觉一股寒意从鞭子上传来，下意识便是直接丢掉了鞭子。
	下一秒，一股看不见的力道打在了许灵儿的胸口。
	鲜血不断的从许灵儿的嘴中涌出，她倒在地上不断的发出痛苦哀嚎，疼痛的整个身体都蜷曲了起来，并且的体内灵气不断的往外散出。
	灵根和丹田都被打碎了部分。
	“你是何人，为何废我弟子！”
	秦寿面带怒气对着林殊羽质问道，但是没有贸然出手，他看不出眼前这个人的道行。
	出手的正是刚刚到达的林殊羽。
	林殊羽都没有正眼瞧秦寿一声，只是冷漠的看了许灵儿一眼：“自诩天才，不过尔尔，今日我留你一命，让我看看你如赵蕈一般的资质，是否能够活的比赵蕈好，是否还能够自命不凡的说出刚才的话语。”
	林殊羽并没有完全击碎许灵儿的灵根和丹田，只是为了给她一丝希望，她往后的修行速度，会很慢，甚至不如赵蕈。
	届时，所倾斜她的资源，以及本该属于她的资源都会被夺走，不知道她还能否说出刚才那般话语。
	“阁下究竟是什么人，闯我山峰，伤我徒儿，此事不说个清楚，恐怕没有那么容易善了。”秦寿继续对着林殊羽质问道。
	林殊羽依旧没有搭理秦寿，就好似没有这个人一般。
	他缓缓的走向赵蕈。
	赵蕈目光的无神的看向林殊羽，缓缓的问出了那一句：“前辈，生而微末之人，当真无声吗？微末小民，生亦无言，死亦无声，纵使一生勤恳隐忍，逆来顺受，只要有一丝出头的希望，仍旧会被按死在地上。”
	林殊羽有一瞬的晃神。
	他无法回答这个问题，他从小就含着金汤匙出生。
	即便是坠落涯底，他依旧身怀天赋，力挽狂澜，成就非凡。
	他是第一次以这种视角，看见一个底层修仙者的不易，赵蕈只是这样茫茫底层修仙者的代表，不是个例，例如这样的底层修仙者，茫茫无数。
	如那个老和尚所说，这一遭他在逐渐经历他曾经位居高位所看不到的一角。
	“纵使杨渊那般天赋绝伦者，也逃不掉身死道消，爱人相离的局面，如果他不是生在一个小村落，如果他生在一个大家族，或许他早就登上了无极宗的飞舟吧，我们这些出生平凡的人，真的就应该认命吗？”
	赵蕈继续对着林殊羽问道。
	“有些差距不是一代人可以超越的，需要多代人的积累，杨渊虽死，但是也让你们那个平凡的村子有了晋升修仙者的道路不是吗？这便是他的积累，向阳村或许再难出一个杨渊，但是再出千个，万个赵蕈，千年之后，或许也不再是平凡之村。”
	林殊羽说话间已经来到了赵蕈身前：“至于平凡之人该不该认命，这话你问不得别人，只能问你自己，这命你自己认不认！”
	三番五次被无视的秦寿，此时再也按捺不住。
	一口宝剑直接丢向了林殊羽。
	“在我玄天宗如此放肆，是当真欺我玄天宗无人吗？”秦寿怒吼道。



Chương 437 Giang hồ gặp lại


	这秦寿虽然口中盛气凌人，但是行事依旧十分谨慎。
	自己这个人完全没有靠近，只是远远的丢出灵剑攻击，甚至做好了防御的姿势，说白了，这次攻击只是试探。
	宝剑到达林殊羽近前，直接碎裂。
	并且碎裂的碎裂全部打进了秦寿的身体里。
	所谓的试探，直接给自己试探成了重伤。
	直到此刻，他才意识到两人的差距，竟然是如此的巨大。
	他原本以为林殊羽只是开元境五重巅峰的，谁知道这林殊羽看都没看自己一眼，只是一个意念，便是已经让自己给重伤了。
	“我，不认！”
	赵蕈最终说出了那三个字。
	若是他认命，他便是不会在为山峰殚精竭虑的之际，还到处找差事寻求资源。
	如果他认命，今日便是不会奋起反抗。
	世道艰难，于他这种平凡之人更是寸步难行，但是，他从未放弃过。
	林殊羽一道灵气打入赵蕈的身体里。
	灵气快速的修复赵蕈的身体。
	一个凝气期的修士，一个通幽境想要治疗他的伤势，太简单不过了。
	只是片刻，身上的伤口都完全愈合。
	并且赵蕈的体内灵气在不断的产生变化。
	“强行控制灵气，帮助他人开辟元府，你究竟是什么人？”秦寿脸上露出惊恐的神情。
	只是片刻，赵蕈体内元府已成。
	他穷其一生的目标，便是在此刻达成了，这当真是努力一生，不如一场机缘。
	赵蕈直接对着林殊羽叩首谢恩：“多谢前辈，此番恩情，我定当结草衔环相报。”
	林殊羽的目光也总算是落到了秦寿的身上：“交出来。”
	“什么？”秦寿一下子没有反应过来。
	“砰。”
	秦寿的一只手臂连同肩膀的那部分直接爆炸开来，形成了一道血雾。
	那场面极为震撼。
	秦寿也发出声嘶力竭的惨叫声。
	“我送出去的东西，你还不配拿。”林殊羽冷冷的说道。
	秦寿这才反应过来，将先前夺走赵蕈的丹药尽数归还。
	“东西已经还你，前辈还请离开吧。”
	秦寿尽管心中屈辱，又是疼痛异常，但是仍旧不敢大声说话，只是恭敬的说了一声。
	如今命都掌握在眼前之人手上，怎还敢口出狂言。
	待到这林殊羽走后，他自当马上发出信号，禀告宗门，让整个宗门追杀林殊羽，现在实在是太近了，若是撕破脸，宗门大能还没来，自己先死了。
	“你在教我做事？”林殊羽一脸冷漠。
	“难不成前辈还要在此处杀了我不成？我玄天宗明面之上虽然没有万象境，但是暗地里是有万象境坐镇的，又有阵法相护，若我死了，前辈怕是也不能离开这里，今日之事，我不与前辈计较，到此为止，请前辈离开吧。”
	秦寿对着林殊羽说道。
	林殊羽干笑了两声：“不与我计较？”
	林殊羽一挥手，一股无形的大手抓住了秦寿，直接将秦寿给抓到了玄天宗的上空。
	同时一脚跺下，整个山峰四分五裂了，连带着脚下的宗门的大阵直接碎裂。
	“我便是当着你们整个玄天宗的面杀了你，又能如何？”
	林殊羽的声音传遍了整个玄天宗。
	同时整个玄天宗的人也火速往这边赶。
	什么宗主，峰主，便是宗内隐藏的万象境大能也赶来了，毕竟宗门大阵都被碎裂了，有人都打进宗门来了，这事态可不小。
	只是片刻，乌泱泱的一片人已经盘踞在了空中。
	“你是何人，破坏我宗门阵法意欲何为？”一个万象境的老头对着林殊羽质问道，所有人的眼神之中都充斥着杀意。
	林殊羽只是一个念想，所有人全部坠落地面，被威压压在地面根本动弹不得。
	包括这玄天宗引以为傲的万象境大能，在林殊羽面前，便是站起来的余力都没有。
	“没什么事情，只是在你们面前杀个人罢了，免得你们事后，像个苍蝇一样没头没脑的来追杀我，我一个一个杀的烦，索性便是现在便是讲清楚，我要杀了此人，你们要是为他报仇，我今日一并灭了。”
	林殊羽看似平静的声音，却是带着无比沉重的威压。
	直到此刻，秦寿才意识到，眼前这个人根本就不惧所谓的玄天宗，肯定已经是万象境高重了。
	而赵蕈才肯定，这个人真的是通幽境。
	“我已知错，请前辈饶我一命，便是让我当牛做马都可以！”
	秦寿的眼神之中露出恐惧，不断的对着林殊羽求饶。
	那万象境的老祖则是一脸的卑微：“前辈要杀此人，必定是因为此人得罪了前辈，他该死，我们玄天宗万不敢阻拦，更不敢说为他报仇，此人如何处置，但凭前辈。”
	林殊羽看向秦寿，一脸的冷漠，下一秒，整个人都爆炸开来，散成一片血雾。
	有人强撑玄天宗杀峰主，但是玄天宗上下却是一声都不敢发。
	“走，赵蕈。”
	林殊羽转身离去，赵蕈则是紧随其后。
	直到林殊羽离开玄天宗，所有人才松了一口气，就感觉悬在头顶上一柄剑消失了。
	“此人威压，必定已是通幽境了，这么多年来，除了无极宗的使者，还从来没有通幽境的来到过黑土大陆，但是这人显然不是无极宗的使者，难道黑土大陆要变天了吗？”万象境老祖额头之上都是冷汗，“跟随在他身边那名弟子，是谁？我们玄天宗还有天赋出众的弟子被看上？”
	随着老祖的询问，下面的人几番整理才上前说道：“那弟子只是一个普通的弟子，天资平庸，但是之前出任务的时候，救下了一个濒死的年轻人，便是那个通幽境的前辈。”
	“一个烂命之人却是得到了最大的机缘，他的洞府给他留着吧，他要是有朝一日回来，便是当座上宾对待。”万象境老夫吩咐了一声。
	……
	赵蕈跟随林殊羽前往云离国。
	林殊羽到达云离国外，却是突然停了下来。
	赵蕈马上警觉了起来：“前辈，发生什么了？这云离国还有别的通幽境？”
	“没事，感觉到了一丝熟悉的气息。”林殊羽皱了皱眉头，暗想着她怎么会在这里。虽然只是转瞬即逝的气息，但是他却是感受到了的，那是雨生花的气息。
	雨生花在这座城里。
	兄弟们断更一段时间了，下个月再见。



Chương 438 Tránh né


	云离国之外。
	林殊羽和赵蕈刚准备进城。
	乌泱泱的一群人也从外归城。
	这里既是云离国的边境线，亦是云离国的第一座城市。
	守城的人对这群归城的人，似乎格外的尊敬，甚至有些谄媚。
	周遭的人也纷纷给这行人让路。
	为首的人，是一个年轻人，脸上还带着丝丝的血渍，似乎刚经历过厮杀回来。
	整个队伍都将妖兽的尸体给拖着，而不是放进纳戒之中，似乎是为了展示自己战利品。
	“他又斩杀大妖了，如今云离国年轻一辈的天之骄子，虽然不敢断言他是最强的，但是他一定是最了不起的，其他人都是世家宗门弟子，他一个从属国小山村一步步走到这步的人，是何其的不容易。”
	“李牧之的确是不可多得的天才，据说也是向阳村出来的，一个小村落，竟然是连出两位天骄，不过那杨渊才是真的妖孽，据说他的灵材资源全部送回向阳村了，即便是那样，当年不是皇族的人使用卑鄙手段，他亦是可以通过审核……”
	“慎言！”
	周围的围观者议论着，随着议论到杨渊以及皇族的事情，被当场打断。
	赵蕈看着那个李牧之，目光灼灼，最后直接冲了上去。
	一行人等，瞬间拔出武器对准了赵蕈：“退后，你意欲何为？”
	“麻子是我啊。”
	赵蕈对着李牧之不断摆着手，大声的呼喊着。
	李牧之的目光落在了赵蕈的脸上。
	李牧之一脸的茫然，似乎没有认出赵蕈。
	“把我给忘记了？我们可是穿着开裆裤一起长大的，当时我们饿的去偷别人的瓜吃，你被发现了，我回来和你一起挨的揍。”
	赵蕈对着李牧之喊道。
	李牧之这才反应过来了：“你是，你是狗哥？你容貌变化太大了，我一时间无法认出你来，你早就应该来找我。”
	两人的容貌的确已经存在很大的差距了，一个还是少年模样，一个则是中年男人模样，修仙者差距便是这样，到了年纪境界没有上去，容貌便是开始衰老。
	这李牧之已经是万象境三重，这赵蕈才刚刚入开元境。
	“没想到李天骄竟然还有这种往事。”
	一行人哈哈哈的笑了起来，声音之中并无嘲讽取笑之意，更多的是调侃。
	别说是这等小事，就算是再恶劣的事情，也无人会取笑，毕竟他是云离国的天骄，未来的驸马爷。
	“凡人的时候，贫困交病，有时候为了活命，迫不得已。”
	李牧之也只是莞尔一笑，似乎也没有将这曾经的过往给放在心中。
	“其实我并不是来寻你的，我是来寻楚嫣的，麻……牧之，你知道她的踪迹吗？她还活着吗？”赵蕈到嘴的麻子，又咽了回去。
	他和李牧之十分熟络，他并不知道李牧之这个名字，这李牧之从小就叫王麻子，李牧之这名字大概是到云离国才起的，毕竟麻子不好听，如今他也算是有头有脸的人物了，自然是不能再那般叫他了。
	看众人的神情，似乎都不知道楚嫣儿这个人。
	李牧之的眉头微微皱了一下：“你找她干嘛？你们之间好像并不熟悉，估计都没有见过一面吧。”
	“将她爱人的遗物归还于她。”赵蕈对着李牧之说道。
	李牧之的眼神出现了细微的变化，这种变化赵蕈看不出，但是林殊羽却是尽看在眼中。
	“她一个凡人来云离国估计早就死在路上了，你估计是找不到她了。”李牧之对着赵蕈说道。
	赵蕈则是回头将目光落在了林殊羽的身上，似乎是在等候林殊羽的意思。
	林殊羽只是平淡的说了一句：“入城。”
	李牧之紧皱着眉头看了林殊羽一眼，又缓和了神情看向了赵蕈：“跟我回青冥宗吧，我会帮你们试着寻找一下，你们毕竟在这云离国人生地不熟的，我还算是有点名声和人脉，只是，你们别抱太大的希望。”
	“太感谢你了，牧之。”赵蕈露出欣喜的神情。
	“我们哥们说这个就见外了，以后你就留在青冥宗吧，虽然你不够青冥宗弟子的标准，但是跟在我身边，我的资源分一部分给你，胜过你留在属国千倍万倍。”李牧之对着赵蕈说道。
	众多弟子也是在一碰吹捧李牧之重情重义，出人头地不忘帮扶曾经的兄弟。
	赵蕈呵呵的一笑：“那正好，这次我也没有打算过回去了，真没想到你在云离国出人头地混的这么好了。”
	“牧之，只要你能够帮忙找到楚嫣，你肯定能够获得一份机缘。”赵蕈继续对着李牧之说道。
	他知道，只要李牧之帮忙找到楚嫣，那林殊羽必定会出手给谢礼。
	一个通幽境大能所给谢礼，对于万象境的李牧之是一场莫大的机缘。
	李牧之只是呵呵一笑，他没有说什么难听的话语。
	但是那脸上的笑意，就好像写着：“你一个属国来的，一个这般衰老容貌才到开元境的，跟我一个万象境的说莫大的机缘？”
	周围的修士也只是捂着脸笑，用着奇怪的眼神看向赵蕈，就好像是在看一个没有见过世面的土狗。
	“机缘还是留给你吧，希望你有生之年能够到达万象境。”李牧之带着怪异的笑容拍了拍赵蕈的肩膀，“走吧，随我回青冥宗吧，只是在青冥宗你要谨慎言行了，有些话语，我不会放在心上，但是青冥宗有些高高在上的会嘲笑你，甚至有的认为你在讥讽，对你出手。”
	赵蕈知道李牧之没有相信自己的，自己便是说出身后那位是通幽境，想必他们也只是哄堂大笑，搞不好出言讥讽冒犯了林殊羽，林殊羽弹指间将他们给灭了，所以他干脆选择了闭嘴。
	赵蕈回到了林殊羽的身边，对着林殊羽说道：“楚嫣活着的概率不大，前辈准备寻多久便是离开。”
	“楚嫣一定活着。”林殊羽用着肯定的语气了说了一遍，看了李牧之一眼。
	李牧之的眼神之中闪过了转瞬即逝的杀气。
	而且现在，给楚嫣归还杨渊遗物并不是主要事情了，雨生花在这个国家，她还想要再见雨生花一面，雨生花似乎也感受到他的气息，为了躲避他，隐匿了自己的气息，否则那一丝气息不会转瞬即逝的。



Chương 439 Muốn động thủ


	“先到青冥宗吧，我反正是尽力帮你们找，至于结果，我不敢保证，反正我认为一个凡人，是很难活着从属国来到云离国，这个世界哪来那么多奇迹呢。”
	李牧之故作平静的言语了一句。
	林殊羽多看了李牧之几眼，淡漠的一笑：“有劳了。”
	林殊羽和赵蕈随着李牧之的队伍一路前往青冥宗，因为李牧之的原因，一路上都十分平静，没有任何的意外。
	还有一个日夜也就到达青冥宗了，李牧之扎营休息，打算明早再动手。
	林殊羽呵呵的一笑：“要动手了。”
	赵蕈一副疑惑的样子：“前辈，什么要动手了？”
	“你的那位好兄弟，要对你下杀手了。”林殊羽轻描淡写的说道。
	赵蕈呵呵的一笑：“前辈，您太敏感了，这种事情不可能的，我和他是光着屁股长大的，我们的情分深厚着呢，说是生死与共也不为过，他怎么可能杀我？况且，我们也没有什么深仇大恨啊。”
	林殊羽一脸的淡然：“我给你讲一个故事，曾经也有一个很小的村子，村子有一个叫陈胜的人，他甚至连自己的农田都没有，受雇佣替人耕地，在田埂休息的的时候道了一句，苟富贵，勿相忘，其他人嘲笑他，若为若为佣耕，何富贵也？他也只是叹息一声，燕雀安知鸿鹄之志哉。”
	“估计当时谁也没有想到，这样一个替人耕作的人，会在一个民族历史上留下名字，王侯将相宁有种乎，大楚兴，陈胜王，他所率领的起义军如入无人之境，一路攻城略地，周围郡县，望风归降，一代王朝隐隐建起。”
	“人们津津乐道的故事似乎到这里就结束了，但是其实还有一段鲜为人知的故事，一个关于苟富贵，勿相忘的故事，曾经那些一同佣耕的老乡听闻来投奔陈胜，他们在军营里讲述着陈胜在乡里的往事，以此来证明他们和陈胜是多么的熟络。”
	“然后这群曾经的老乡们，全部被杀了，他已经不是田头里的那个耕夫了，他造势，费劲心机，模仿狐狸叫声，大楚兴，将陈胜王的纸条塞入鱼腹之中，为的就是走上神坛，让所有人认为他是天选之人。”
	“但是现在有那么一群人，告诉军营的人，他不是什么天选之人，他就是一个普通人，而且以前做过不少见不得人，上不得台面的事情，所以那群知道陈胜所有黑历史的老乡，全部被杀了，他口中的苟富贵，勿相忘，终究只是一个笑话。”
	林殊羽缓缓的讲述着这一个故事。
	而林殊羽嘴中同乡的位置，无异于就是赵蕈现在的位置。
	“不一样的，我不会口无遮拦的说出他曾经过往的丑事，我那天也只是说出一件无足轻重的事情，他好像也并不在意。”赵蕈显然是不相信李牧之会对他动杀心。
	“在不在意是不会写在脸上的，而且你会不会说不重要，关键是你知道他的所有过往丑事，一个死人才什么都不会说。”林殊羽继续轻描淡写的说道。
	赵蕈仍旧不太相信林殊羽的话语：“如果他想要杀我，一开始就杀我了，哪里还会等到现在，前辈大概是经历太多事情了，所以什么事情都十分谨慎。”
	“因为他在这城里立的人设就是重情重义且下侠义仁者，一个上前相认的老乡，被他莫名其妙的就杀了，这人设怕是就崩了，他看似在这云离国威风，终究只是空中楼阁，没有根的，他很在乎自己名声的，尤其是即将成为驸马的时候，他不想有任何的负面名声，他是真正可以逆天改命的机会。”
	“而杀你，也不会是他自己动手，他们这次回来，还抓了不少的妖兽，那些妖兽逃出了囚笼，杀了你，他费力救援，却为时已晚，你最终丧生在妖兽口中，他大哭，为你大办葬礼，也是搏了一个重情重义的名声。”
	林殊羽似乎都已经预想到了后面的情况了。
	“不可能，他是怎样的人我很清楚……清楚……”
	赵蕈话还没有说完，便是听到妖兽的咆哮声。
	巨大的火海瞬间蔓延开来，将两人给围在了其中。
	依稀的还能够听到火海外面的叫声：“妖兽逃出牢笼了，能抓的抓，不能抓的直接杀了！”
	这些被抓回来的妖兽，有不少三阶的。
	也就是相当于人族万象境的大能，便是路过随便一道爪击就能够撕碎刚入开元境的赵蕈。
	“难道是真的……”
	这一刻，赵蕈仿佛要碎掉了一般，和林殊羽说的简直是如出一辙。
	几只妖兽越过重重火焰，冲到了这边。
	这些妖兽显然是受惊了，被赶向这个方向的。
	妖兽眼中充斥着愤怒，见到人类就要撕碎。
	开元境的赵蕈，在三阶妖兽面前，根本都动弹都动弹不得。
	不过他也不需要动，妖兽到了近前，瞬间就爆成了一片血雾，只剩下一颗颗妖核在地上。
	“多谢前辈。”
	赵蕈脸色惨白，他知道有林殊羽在，在这云离国不可能有任何危险，但是他很难接受，那个从小穿着开裆裤一起长大的把兄弟，仅仅因为这种事情对自己下杀手。
	火海之中逐渐走出一个身影，他满脸的冷漠，正是李牧之。
	李牧之的目光落在林殊羽的身上：“你果然不简单，从我看不出你修为的时候，我就觉得你已经万象境了，用了什么灵器隐匿了修为了吧，可惜装神弄鬼没有什么用，整个云离国，年轻一辈能是我对手的，寥寥无几，我每一个都认识，其中并不包括你。”
	赵蕈不可置信的看向李牧之：“你真的会因为我知道你的过往，而对我动了杀心。”
	李牧之一脸的冷漠：“我们早就不是一个世界的人，有些人只能共患难，不能共富贵的，你知道我在这云离国付出了多久，每一步都如履薄冰，才有现在的李牧之，而你随便的三言两语就可能毁了我的多年创造的风评，不过你之死，这只是其一！还有更重要的事情。”



Chương 440 Đây không phải là ta nên suy tính sự tình


	“因为楚嫣的事情吧，你不想让我们见到楚嫣，更不想让楚嫣见到杨渊的遗物，我想楚嫣不仅没死，甚至还在云离国活的很好，只是和你一样，已经改名换姓了。”
	林殊羽看着眼前的李牧之，一副了然于心的模样。
	李牧之鼓起了掌：“了不起，了不起，仅仅是凭借我的表情变化，竟然就是猜到了，在我所见的人之中，你是最聪明的，可惜，聪明的人啊，一般都死的特别早。”
	“她叫什么名字，现在在哪？”林殊羽对着李牧之问道。
	“便是让你们死个明白吧，她现在叫李清玉，为青冥宗圣女，杨渊失踪之前，特地拜托过李清婉师姐，希望能够照顾楚嫣，在杨渊失踪以后，李清婉师姐前去向阳村将楚嫣给接了过来。”
	“杨渊在青冥宗结下了不少的善缘，青冥宗上下都对她十分好，每年都有相当的灵材丹药来治疗她的寒疾，她因容貌气质过人，青冥宗索性让她当了‘吉祥物’圣女，并赐了她宗门李姓。”
	“这么多年过去，杨渊杳无踪迹，肯定是已经死了，她也该逐渐淡忘了，如今要嫁给皇族大皇子了，这是青冥宗和皇族的联合，这时候你们带着杨渊的遗物出现，然后再说什么他是为了去给楚嫣寻找治病的法子，她还会嫁吗？”
	“那皇族势必和青冥宗交恶，甚至以后会处处打压，我作为青冥宗弟子和公主的婚事也算是吹了，你们觉得我会让你们见到楚嫣吗？你们已经有取死之道了，所以去死吧。”
	李牧之说完，一剑对着林殊羽斩了出去。
	只是剑气到达林殊羽面前，就完全消散了。
	李牧之眼中闪过了一丝惊骇，那一刻，他知道了自己和眼前这个人不是一个层次的。
	他想要拔腿就跑，但是强大的威压瞬间就将他给压在了地上，鲜血，不断的从他的嘴中溢出。
	“你是万象境五重巅峰！”李牧之瞪大了眼睛看向林殊羽，在他眼里，只有万象境五重巅峰才有这般威压，让他根本就动弹不得，“前辈，是我鲁莽了，还请看在青冥宗的面子上饶我一命。”
	林殊羽缓缓的走到李牧之的面前，他要搜魂。
	李牧之发出声嘶力竭的惨叫声，林殊羽的搜魂不是侵入他的识海之中，而是直接在剥离李牧之的灵魂，既是搜魂，亦是杀人。
	“前辈杀我，便是要与整个青冥宗为敌，前辈行事前，还请掂量掂量此事的严重性，我的那些师弟们，不会认为我是被妖兽杀死的，因为这些妖兽没有一个能杀死我！”
	李牧之在痛苦之中还保持着理性，在与林殊羽斡旋。
	林殊羽俊俏的脸上露出一丝不易察觉的不屑：“让就让他们看清楚一点，是谁杀了你。”
	随着林殊羽的话语尽，滔天的火焰瞬间熄灭，周遭妖兽暴动也瞬间镇压。
	林殊羽一只手抓着李牧之的脖子，李牧之的惨叫声也不再被火焰的燃烧声掩埋，在寂静的夜空，显得格外的刺耳。
	所有人的注意力都集中到了这边。
	“看清楚了，是我，杀了你们的这位天骄。”
	林殊羽的声音回荡在所有修士的耳边。
	没有质问，没有上前讨要公道，这些修士第一时间就是跑。
	他们之中最强的李牧之已经被完全制服，他们留下也是找死，只有四散而逃，此处距离青冥宗也不过一日行程，逃跑搬救兵那才是王道。
	至于那林殊羽为何对李牧之下杀手，不是他们现在应该弄清楚的东西，现在的当务之急是活下来。
	不过林殊羽并没有去追那些人。
	“你看，根本没有人愿意救你。”
	林殊羽冷漠看着李牧之。
	李牧之也是完全没有想到眼前这人竟然能够嚣张到如此地步。
	“你就算是再强，也不可能是整个青冥宗的对手，为了我这么一条贱命，搭上前辈的性命，前辈认为值得吗？”李牧之还没有放弃生的希望，他一步步走到现在，他是真的不希望就这样死去了。
	“前辈不是什么万象境五重巅峰，前辈是通幽境，别说是青冥宗，便是整个云离国，他都不放在眼中。”
	赵蕈的一番话，算是彻底让李牧之失去了生机。
	他总算是知道眼前这人为何能够那般狂妄。
	“我先前说过，你帮忙找到楚嫣，你会得到了莫大的机缘，你不仅嗤之以鼻，还选择了一条死路。”赵蕈冷冷的说道。
	“狗哥，我们从小一起长大的，你忘记了，我们情同亲兄弟啊，你都忘记了曾经的种种吗？你帮我求求情。”李牧之满面都是痛苦的狰狞以及对死亡的恐惧，他对着赵蕈不断的哀求道。
	赵蕈只觉得可笑：“是你忘记了吧，你为了那种理由要杀我的时候可曾想过我们情同兄弟？”
	赵蕈看向林殊羽：“前辈，不知道前辈先前所说的那个陈胜，最后是何下场？”
	“从那次滥杀旧友之后，将士对他离心离德，手下纷纷自立门户，不再尊他为王，势力土崩瓦解，最后在逃亡的路上被自己的车夫杀死。”林殊羽轻描淡写的回应道。
	赵蕈哈哈大笑了起来：“果然这种人，都不会有什么好下场。”
	赵蕈虽然嘴中这么说，但是还是扭过身去了，不愿意看见李牧之那般痛苦的模样。
	林殊羽生生的剥离了李牧之的生魂，从生魂之中看到的和李牧之所描述的一样，而且李牧之能够走到这一步，也并非完全是他的努力，在青冥宗，作为向阳村的人，他可是受了不少杨渊和楚嫣的余荫。
	“杨渊已死，楚嫣已经有了自己的生活，我们还要去打扰吗？”赵蕈对着林殊羽问道。
	“那是她的事情，我应下的承诺，是将东西交到她的手中，至于之后她是怎样的抉择，与我无关，是为旧人守寡，还是奔赴新生生活，不由我来干预，走吧，青冥宗说不定已经厉兵秣马，在等我这贵客上门了。”林殊羽云淡风轻的言语了一句。



Chương 441 Cưới


	“是，前辈，能否稍等我片刻。”
	赵蕈将李牧之给埋了，虽然李牧之要杀他，他终究是念及旧情没有让李牧之曝尸荒野。
	林殊羽和赵蕈来到青冥宗的时候，飞舟直接在青冥宗上空集结。
	乌泱泱的人，声势浩大。
	显然是准备出兵去杀林殊羽。
	“就是此人，就是此人杀了李牧之！”
	青冥宗上空，一个修士见着林殊羽，马上指认了林殊羽。
	“杀我青冥宗天骄，还敢登门，阁下还真是狂妄至极。”一个老者居高临下，审视着林殊羽，一时间竟然也看不出林殊羽的修为。
	“别自讨苦吃，让楚嫣出来见我，我与她说几句话自会离开。”林殊羽的声音回荡在天地之间。
	老者挥手就是一剑斩向了林殊羽，滔天剑气，让所有人不敢直视。
	林殊羽却只是轻轻的抬手，指尖轻轻的对着那剑气那么一点，剑气瞬间消散，天地也为之震动。
	“启动大阵！他是万象境巅峰！”
	老者一瞬间便是意识到了不对劲。
	青冥宗灵气不断的攀升，大阵形成了一道巨大的屏障。
	黑土大陆，最强的也就万象境五重巅峰了，就跟赤澜大陆一样。
	“我青冥宗亦是有万象境五重巅峰的老祖，青冥宗还不容你放肆！”老者对着林殊羽怒吼道。
	林殊羽脸上呈现出一丝的不耐烦：“好好跟你们说话，就跟听不懂一般。”
	林殊羽说完一脚跺下，青冥宗的结界屏障，开始出现玻璃碎裂一般的声音，片刻之后支离破碎，随即强大的压迫力降临在整个青冥宗。
	高空之中的战舰尽数坠落地面。
	所有修士压制在地面，难以起身。
	“这是通幽，通幽境！”
	“不知道我青冥宗如何得罪了前辈，这其中怕是必定有误会！”
	老者的脸上才露出惊恐的神情。
	他们没有感受过通幽境的威压，总之，这绝对不是万象境能够造成的威压，通幽境已经是他们认知的最高境界。
	“听不懂人话吗？我再说一遍，叫楚嫣，哦，叫李清玉出来。”林殊羽的声音，现在已经极具压迫感了。
	“李清玉已经前往皇城了，准备与皇族完婚。”老者连忙对着林殊羽回应道。
	“早点说不就行了，废话那么多。”
	天地还回荡着林殊羽的声音，林殊羽已经转身离去了。
	林殊羽离开，如山般的威压才算是消失。
	“这人究竟是何方神圣？为何要寻找李清玉，他不会对李清玉怎么样吧？”老者隐隐有些担心。
	“云离国皇族的背后是无极宗，饶是那人神通广大来自外界，想来也要给无极宗几分面子，应该不会乱来吧。”旁边的人缓缓的说道。
	……
	“楚嫣身份已经明朗，已经不需要你跟着我了，我这有几张符纸，可保你安全回到你的故国。”林殊羽对着赵蕈说道。
	赵蕈接过了林殊羽手中的符纸。
	“多谢前辈，只是我已经不打算回到故国去了，我打算留在云离国修行。”赵蕈拱手对着林殊羽说道。
	“随你。”林殊羽说完，已经消失在赵蕈的视线之中了。
	赵蕈对着空气跪下，三拜九叩：“多谢前辈一路相帮。”
	林殊羽来到皇城的时候，整个皇城都张灯结彩的。
	婚礼已经在进行了。
	众人眼神里皆是带着喜悦和祝福。
	唯独有一女子，眼神看向楚嫣的方向十分复杂，眼神之中甚至带着几分悲凉。
	林殊羽悄无声息的女子的身边：“楚嫣，她是真的想嫁吗？”
	女子被吓了一跳，以自己万象境三重的修为，竟然没有察觉到这个男人是什么时候到自己身后的。
	此女子正是先前李牧之口中的李清婉。
	杨渊失踪之前，托付李清婉照顾楚嫣，李清婉也的确将楚嫣接到了青冥宗好生照顾。
	李清婉打量了林殊羽一眼：“向阳村的？楚嫣这个名字，还真是好久没有听过了，估计也只有向阳村的人知道她原本的名字了，你们那个小小的向阳村，还真是出了不少的人才啊。”
	李清婉明白，能够出现在这大婚现场的，怎么可能是泛泛之辈。
	“所以呢？她是自愿的吗？”林殊羽继续问道。
	他不会强求别人为一个死人守寡，如果是楚嫣寻求新生活，心甘情愿的一场婚礼，他不会在这个场合将东西交给楚嫣。
	“心中有人，怎么可能是自愿的？”李清婉并没有隐瞒。
	“所以是你们青冥宗和皇族相逼的？”林殊羽对着李清婉继续说道。
	李清婉摇了摇头：“皇族的确咄咄逼人，但是我们青冥宗却从未相逼，你知道她的名字，想来应该知道，她是杨师弟爱人，当初杨师弟和进入无极宗的机会失之交臂，他想要穿过毒瘴去外面的世界寻找医治楚嫣姑娘的病，他和我约定了时间，不管有没有找到法子都会回来，如果没有回来就是死了，想来他已经不在了。”
	“楚嫣心中大概也有数了，青冥宗在诸多势力之中已经逐渐势弱，青冥宗多年耗费灵材帮助她压制病情，她大概是想要报答青冥宗，所以应下了这份婚事，以此让青冥宗能够得皇族帮助，从大皇子发出婚约，她从始至终没有表现出任何的抗拒，皆是顺从，但是我心中知道，她是不愿的，她心中仍旧忘不掉杨师弟。”
	“而我没有阻止，很大程度是因为她的病情越发的严重了，她病发之时，痛不欲生，若是进入皇族，成为太子妃，或许皇族法子医治她的病，哪怕无法医治，也有更多的资源能够缓解她的病症。”
	李清婉大概是因为林殊羽叫出楚嫣这个名字，几乎没有任何隐瞒就讲给了林殊羽，毕竟这也算不上什么秘密。
	“既不是自愿，那我便是可以出手了。”
	林殊羽轻描淡写的言语了一句，朝着前面走去。
	李清婉突然意识到了不对劲，一把抓住了林殊羽的手臂：“你想要干什么？”
	“抢婚。”林殊羽云淡风轻的回应了一句。



Chương 442 Trên phố nghe đồn


	“你疯了吧，这与找死何异？你知道这里是什么地方吗？”
	李清婉都愣住了。
	只是她根本就拉不住林殊羽，林殊羽只是轻轻的一甩手，便是震退了她的手臂。
	“你这样会死无葬身之地的！而且我怎么没有听说过楚嫣还有别的爱慕者。”李清婉还想要制止林殊羽。
	但是林殊羽已经走到了中间的大道。
	中间铺着红毯的大道，是给这位新人走的。
	林殊羽的出现，便是瞬间吸引了所有人。
	“是何人如此无礼？滚出去！”
	台上龙颜大怒。
	林殊羽一脸的平静，一挥手，便是掀开了楚嫣的红盖头。
	楚嫣满面茫然的看向林殊羽，似乎并不认识眼前的这个人。
	“找死！”
	皇族的禁卫军瞬间冲向了林殊羽。
	围观的人皆是在看热闹。
	“有趣，有趣，竟然还有人敢到皇族的婚礼上来闹事，我是真没有想到。”
	“这人莫不是得了失心疯吧。”
	众人满脸笑意，看着林殊羽。
	李清婉脸色一白，叹惋一声：“这下真是谁都救不了你了。”
	只是这些禁卫军还没有靠近，便是被一股大风吹飞了出去。
	林殊羽手中缓缓出现了一个玉佩。
	楚嫣看见那个玉佩的一瞬间，神情猛然骤变，便是冲向了林殊羽。
	楚嫣接过林殊羽手中的玉佩，神情激动的看向林殊羽：“他人在何处？他人呢？”
	“死了，临死之前他委托将这颗玉佩送还给你，还有这储物袋的东西，都是他的遗物，你且收好吧。”林殊羽将储物袋也交给了楚嫣。
	那储物袋本来是杨渊给林殊羽作为报酬的，林殊羽一并交给了楚嫣。
	楚嫣身体一软，整个人差点瘫痪在地上。
	她心中想过杨渊大概率是死了，但是听到这个消息以后，还是感觉天都塌了。
	“清玉，让开。”
	大皇子对着楚嫣说道。
	楚嫣才反应过来现在的局势。
	“多谢先生带来我故人的遗物。”楚嫣对着林殊羽拱手道谢，随即转身看向大皇子，“抱歉，我会留下来继续婚礼的，麻烦留我这位恩人这一命。”
	林殊羽从她的眼神之中看的出来，她爱杨渊，而且爱的十分炽烈。
	但是为了青冥宗，为了眼前千里迢迢送还玉佩的恩人能够活下去，她必须留下来完成婚礼。
	楚嫣说完缓缓的朝着大皇子走去。
	大皇子冷冷的看了林殊羽一眼：“速速退去，既然大婚之日，不宜见血，我赦免你死罪。”
	“喂，不想嫁可以不嫁，我在此处，没有任何人能够难为你。”林殊羽对着楚嫣的背影淡漠的说道。
	“找死！”
	这一次似乎没有任何转换的余地了。
	台上的君皇勃然大怒，竟然有人三番五次的挑衅皇族。
	空中出现几道铭文阵法，一柄剑从天而降，瞬息而至。
	周围宾客眼中露出恐惧，往后避去，害怕自己被波及。
	这一剑瞬息而至，也瞬息破碎。
	同时恐怖的威压也笼罩在了一方天地，似乎要将一切给碾碎一般。
	那位高高在上的皇族君皇，龙椅震碎，整个人跪倒在地上，难以起身，哪还有刚才分毫的威严。
	林殊羽朝着楚嫣走去，每走一步，地面就碎裂几分，皇族上下口中便是咳血一分。
	这是绝对的实力差距。
	旁边的李清婉眼睛珠子都要瞪出来了。
	她完全没有想到这个突然出现的男子竟然强横到这般地步。
	“通幽境！”
	“还请前辈三思，我皇朝背后是无极宗！”
	皇族的那位君皇态度显然是发生一百八十度的改变。
	只是林殊羽并没有理睬他。
	林殊羽一挥手，灵力汇聚到了楚嫣的身体上，灵力不断的流转变化治愈着楚嫣。
	趁着林殊羽治愈楚嫣的机会，皇族的君王偷偷的捏碎了一块玉牌。
	强大的灵力旋涡在皇宫深处聚集，一个传送阵逐渐浮现光耀。
	随即一道身影从皇宫深处踏空而来，林殊羽所造成的威压，也随之破碎。
	“何人敢在云离国放肆，难道不知道，这是我无极宗的地盘吗？”
	一个老者出现在上空，无极宗长老——郑王侯，境界在通幽境三重。
	“无极使者，此人从外面来的，欲灭我皇族，还请使者主持公道！”皇族君皇添油加醋的对着郑王侯说道。
	周围的所有人直接跪下，根本不敢直视这无极宗的使者。
	“恩人无心灭皇族，只是为我治伤罢了。”
	在场敢为林殊羽说话的，只有正在接受治疗的楚嫣。
	林殊羽没有多看郑王侯一眼，只是平静的言语了一句：“在旁边等着，等我治好了他，再跟你谈谈无极宗的事情。”
	这话听的所有人都虎躯一震，暗叹这人究竟什么来历，竟然这种态度对着无极宗使者说话。
	郑王侯眼中瞬间迸发杀意，自己高高在上，这个通幽境一重的人竟然敢这么对自己说话。
	“黄口小儿，狂妄至极，该死。”
	郑王侯一掌对着林殊羽拍下。
	从天而降的一掌，似乎要将一切碾碎一般。
	便是远处跪拜的人，都感觉到了一阵阵颤栗。
	只是这隔空一掌打在林殊羽身上，轰然被震散，天地之间一阵动摇。
	郑王侯往后退了几步，眼中闪烁着不可置信。
	自己一个通幽境三重，杀一个通幽境一重，应该是弹指间。
	自己竟然被震退了，关键这个人的大部分精力还用在治疗楚嫣身上。
	“你再出手打扰我治疗，我便是先让你魂飞魄散。”
	林殊羽抬首。
	两人四目相对，眼神碰撞在一起，郑王侯又退了几步，他竟然被那眼神和杀气给吓退了。
	“你究竟是何方神圣！”
	郑王侯不敢再贸然出手，他隐隐感觉到了，眼前这个人能够越两重境界杀自己。
	“林殊羽。”
	只是三个字，郑王侯听闻已经是脸色惨白。
	“你是暮羽山庄的庄主？”郑王侯眼中生出恐惧。
	无极宗曾经有过暮羽山庄的短暂接触，那位长老回到无极宗禀告情况以后，无极宗宗主便是下达了不要和暮羽山庄树敌的命令，那暮羽山庄背后有大佬。
	加上关于林殊羽的传闻愈演愈烈，屠区，屠城，杀人不眨眼已经是小事了，什么生啖人，茹毛饮血已经是越传越离谱了。
	坊间传闻，曾经孩子不听话，都会吓唬孩子，你不听话晚上会有老虎来吃你，现在不一样了，孩子不听话，是林殊羽来吃你了。



Chương 443 Một chuyện muốn nhờ


	“是。”
	林殊羽只是回应了一个是字。
	郑王侯站在远处再不敢有任何多余的动作，举手投足之间都透着忌惮。
	传闻真的能够让人生成刻板印象，尤其是在见识到林殊羽的实力以后。
	一刻钟之后，一缕寒气从楚嫣的身体里飞了出去。
	困扰楚嫣多年的不治之症，竟然在这片刻间就被林殊羽给完全治愈。
	林殊羽这才看向郑王侯；“无极宗？在赤澜大陆也有挑选天才的点，只是他们是远渡重洋而来的，可没有这般传送阵，看来这黑土大陆对于无极宗而言，有着特殊的地方，甚至需要无极宗耗费大量灵石进行瞬间传送。”
	郑王侯此时才上前，对着林殊羽拱手行礼以后开口：“黑土大陆对于无极宗没有什么特殊的，无极宗在各处偏远地区选拔人才的地方很多，黑土大陆只是其中一个，只是这黑土大陆对于老夫而言，十分重要。”
	“我出身这黑土大陆，我既是无极宗的长老，亦是这云离国皇族的老祖，我在这皇宫深处设置了不成熟的传送阵法，传送到这黑土大陆来，的确要耗费十分恐怖的灵石，并且只能短暂的来到这里半个时辰，半个时辰之后我又会回到无极宗。”
	“我出身皇族，一人飞黄腾达，怎么都要照顾一下这些后辈，所以留下了可以庇护皇族的通道，不知道我这些后辈如何得罪了林庄主，还请林庄主看在无极宗的薄面上能够高抬贵手，我必定会给林庄主十分可观的赔偿。”
	郑王侯对着林殊羽恭敬的说道。
	下面跪拜的人，都微微抬首悄悄的看向林殊羽。
	这郑王侯竟然恭敬到这般程度，看来这林殊羽在外面是有头有脸的人物，便是无极宗都得客客气气的。
	林殊羽看向了郑王侯：“你说你出身黑土大陆，这皇族是你的后裔？”
	“这件事，不是什么秘密，整个黑土大陆都知道，我郑王侯是郑氏皇族的老祖。”郑王侯似乎看到了林殊羽眼中的怀疑，便是马上说道。
	林殊羽来到了皇族面前，同时搜魂几位多位皇族。
	几个皇族成员，面露狰狞，发出痛苦的惨叫声。
	搜魂是一个痛苦的过程，而且对对方的身体损坏很大。
	而这个过程，郑王侯只是在旁边看着，完全不敢上前阻扰。
	林殊羽境界比郑王侯低，他能够杀了郑王侯，却是搜不了郑王侯的魂。
	“那郑王侯是出了名护犊子，今日有人当着他的面搜他后辈的魂，他却是只敢在旁边看着，一言都不敢发，这林殊羽究竟是什么来历！”李清婉没想到刚才和自己对话的青年，竟然有这么大的能量。
	如同郑王侯所说，这郑王侯还真是这皇族的老祖。
	林殊羽回首看向了李清婉一眼。
	李清婉瞬间明白马上回应道：“皇族确实有一位老祖出任了无极宗的长老。”
	看来这件事的确不假了。
	“你是如何成为无极宗长老的？”
	林殊羽对着郑王侯问道。
	郑王侯马上回应道：“我就是通过无极宗选拔上去的，我当时是魁首，后面一步步努力到达了通幽境，慢慢的坐上了无极宗长老的位置。”
	这个素日高高在上的长老，在林殊羽面前显得异常的卑微。
	“你是通过选拔过去的？像你这样选拔过去的踏入通幽境的多吗？你是唯一的吗？”林殊羽皱了皱眉头。
	“不多也不少，通幽境在北俱芦洲本身就是稀少的战力，不可能通过选拔就一定能够踏进通幽境的，我不是唯一的，各处选拔点陆陆续续也出过通幽境弟子，成为了无极宗的核心战力，但是也有的选拔点很多年一个通幽境都没有出过。”郑王侯对着林殊羽回应道。
	郑王侯说完又补充了一句：“如果林庄主有兴趣，可前往无极宗查阅，我们宗主对林庄主十分欣赏，十分希望林庄主来我无极宗做客。”
	林殊羽的大脑在疯狂的运转。
	他曾经一度怀疑，无极宗从各处挑选的天才被用去做什么惨绝人寰的实验了。
	赤澜大陆被挑选那么多天才，没有一个回去的。
	但是这郑王侯亦是选拔过去的，不仅还活着，还成为了长老，其他选拔点亦是有活着的并且踏入了通幽境。
	难道赤澜大陆真的是这么多次选拔，就是没有踏入通幽境的？
	或者说，即便是踏入了通幽境也懒得回去的。
	不过，此时下定论，未免为时过早。
	这一次随自己出来的，不少已经踏入了通幽境，就算是跟随自己的特殊，南宫春水提供了足够的修炼资源和修炼场地，以及自己的指导。
	那夜清寒呢？
	夜清寒没有任何资源，到处颠沛流离，在进入北俱芦洲这灵气更为充盈的地方，也是几年间就踏入了通幽境，之前那么多届被挑选的天才，就是不如这一代吗？
	“既然如此诚心邀请，我自会是去无极宗走一趟的。”
	林殊羽对着郑王侯回应了一句。
	郑王侯此时整个身体已经在闪烁了。
	如郑王侯所说的，修建传送阵需要大量的资源，无极宗不可能在这里修建传送阵的。
	皇宫深处的传送阵只是不成熟的半成品，现在半个时辰到了，他要被传送回去了。
	“那这……”
	郑王侯看向自己身后的皇族。
	“既然要登门，我自然要给无极宗这几份薄面。”林殊羽冷漠的说道。
	“多谢林庄主！”郑王侯对着林殊羽拱手说完，下一秒，便是消失在这一方天地了。
	郑王侯走后，皇族上下直接跪在林殊羽的面前：“还请前辈恕罪。”
	便是他们老祖在林殊羽面前都是卑躬屈膝，他们自然是不敢起身。
	林殊羽一言不发，转身离去了，他答应杨渊的，如今已经算是完成了，是时候该离开黑土大陆了，现在还不知道小白和谢静萱通过裂缝到什么地方去了。
	楚嫣则是从身后追了上来，对着林殊羽喊道：“前辈，我还有一事相求。”



Chương 444 Gặp lại mưa sinh hoa


	林殊羽稍作停顿，似乎是在等待楚嫣的下文。
	“能够请前辈带我出黑土大陆，杨渊死在何处，我想要带回他的尸骨，至少让他落叶归根。”
	楚嫣对着林殊羽拜托道。
	林殊羽摇了摇头：“他的尸骨很远，我没有精力护送你去寻他的尸骨，我有自己的事情要做，等着吧，等我完成自己的事情，我会安排人送回他的尸骨的。”
	楚嫣对着林殊羽叩首：“那多谢前辈了。”
	林殊羽走到了没人的地方，突然停了下来。
	“不见一面吗？我知道你在。”
	林殊羽似乎是对着空气说的。
	片刻之后，一个女子出现在了林殊羽的远处。
	她仍旧是少女模样，但是眼中已经多出了许多风霜。
	两人相视无言。
	是雨生花。
	他完全没有想到，会竟然在这种地方相遇。
	他也不知道该如何与雨生花对话。
	老久，林殊羽才缓缓的开口：“你怎么会出现在这种地方。”
	其实雨生花更不知道该如何面对林殊羽这个人，她对林殊羽的感情太复杂了。
	雨生花几次微微张嘴，又将到了嘴边的话语硬生生的给咽了回去。
	最后雨生花只是说了一句：“别去无极宗。”便是转身离去了。
	林殊羽伸出了手，终究不知道是否该挽留雨生花，最后还是将抬起的手放了下来。
	雨生花已经通幽境四重了，他不知道这些年雨生花身上究竟发生了什么事情，也不知道雨生花为何会出现在这种偏远的地方。
	雨生花只留下一句话，似乎也是为了调查无极宗而来，而且对无极宗有些敌意。
	林殊羽现在是一脸茫然，因为没有任何有用的线索。
	所以他势必是要去无极宗一趟的，就算是龙潭虎穴，也得走一遭。
	林殊羽离开这黑土大陆。
	黑土大陆和北俱芦洲之间倒是没有大河阻隔，但是中间有一段相当长的毒瘴之林，里面尽是毒虫毒兽。
	通幽境之下没有人能够穿过那毒瘴林。
	但是杨渊活着穿过了，也不知道他是如何穿过的。
	林殊羽很轻松的穿过了毒瘴，然后就是很长的无人区，灵气混乱，混乱到都没有妖兽居住的无人区。
	很难想象，当初无极宗为何会穿过这么个地方找到黑土大陆的，而且还在里面选拔人出来。
	难道无极宗真是大好人？给这些偏远地区的人一次到达更高世界的机会？
	“不是吧，竟然还有人能够从黑土大陆走过来啊，上次走出来一个杨渊已经震惊我了，还真有人万象境穿过毒瘴的。”
	林殊羽刚回到北俱芦洲，一个人看见了林殊羽便是指着林殊羽发出震惊的声音。
	林殊羽本来懒得理睬，那个人却是主动上前，对着林殊羽说道：“像你这样的人，都是天之骄子，以后必定闻名天下，唯天下人所敬佩，现在便是有扬名立万的机会在你面前，这是你的机缘，拯救徐夏城于水火之中，不仅有名还有利，可谓是名利双收。”
	林殊羽呵呵一笑，没有搭茬，真有这种好事，哪里轮得上自己？
	那人见林殊羽没有反应，直接拿出了诸多的灵石：“这是报酬，你在黑土大陆想必都没有见过这么多灵石，这真是你作为主角的大机缘，你看你从黑土大陆一走出来，便是遇到了这样好的事情，而且很轻松的，你只需要作为阵法的一角，站在那地方释放灵力就行了，没有什么危险的。”
	“任权！你怎的那么贪生怕死？这种事情也想着找人替你？这件事关系到徐夏城所有修士和百姓的死活，多么重要，徐夏这么多年白养你了？你竟然想要随便骗个人来替你！”远处一人飞来，对着任权就是劈头盖脸的痛骂。
	任权被拆穿，脸上闪过一丝尴尬。
	“这事，我接了。”林殊羽说着接过了任权手中的灵石。
	任权凹陷的眼睛散发出璀璨的光芒。
	刚出现的那人看向林殊羽：“我知道这灵石对于你来说很诱人，但是我刚才的话你也听见，这涉及一城的存亡，不是什么轻松事情，稍不注意，可能便是身死道消。”
	林殊羽正是听到了危及一城性命才接下的。
	“涉及一城存亡，让这么一个贪生怕死的去，搞不好他就临阵脱逃，我去吧。”林殊羽轻描淡写的说道。
	只是这么一句话，两人看向林殊羽的眼神都不一样了。
	“我是百夫长，周立峰，请教前辈名讳。”那人恭敬的对着林殊羽行礼。
	“我的名字你还是不要知道的为好，不过究竟是怎么一件事，你们还是需要跟我说清楚。”林殊羽现在是臭名昭著，单是林殊羽这个名字怕是都要吓退他们。
	周立峰点了点头：“既然你不愿意透露姓名，我便是不多问了，至于究竟是什么事情，我自是应该讲清楚，我们北俱芦洲，并非完全是人类修士的天下，除了我们人族，还有妖魂山那样的妖族势力，妖魂山是妖族最大的势力亦是最强的，但是他们反而不是最威胁人族的，他们开了灵智，不会随便与人族开战，除非是爆发了什么矛盾和利益冲突，大部分都是相安无事，甚至还有贸易往来，但是还有一种妖族，大概是血统低劣，没有开灵智，但是又经年累月的修炼，岁数在那里，境界实力又上去，有事没事就喜欢攻打人族的城市，它们似乎享受这种践踏的感觉。”
	“我们徐夏城就毗邻了这么一个妖族势力，他们的实力要远远强大于我们，每过一段时间都要攻打我们城市，如果不是无极宗多次相助，我们徐夏城怕是早就被踏碎了，如今无极宗也是多事之秋，他们自己内部外部一屁股事，如今已经没有办法相帮我们，所以这次妖兽的进攻意外的凶险。”
	周立峰对着林殊羽讲述着其中的利害。
	“这么说来，无极宗还真是好宗门？”林殊羽对着周立峰问了一句。



Chương 445 Không có một chút phần thắng


	“当然，无极宗绝对是一个好宗门，我不敢说整个北俱芦洲，毕竟有太多势力我没有接触过，在我所有能够接触到，听闻到的势力之中，无极宗绝对是担得上一个仁字的。”
	“其他势力都是权衡利弊，只关心自己利益的，在这个世代，这样也无可厚非，只有无极宗会管我们这些周遭的死活，虽然他们也只是不影响他们自己的情况下才出手，但是在这个时代能够做到这般已经弥足珍贵了。”
	周立峰对着林殊羽说道，看的出来，这个周立峰真的是向往和敬仰无极宗的，在谈及无极宗的时候，他的眼中都有光芒了。
	“即便是这次无极宗分身乏术，他们仍旧是出面帮我们寻来千寻心仙子，如果没有通幽境五重坐镇，徐夏城这次怕是要被踏碎了，这次妖兽进攻比以往时候都更要猛烈，即便是千寻心在场，亦是凶险异常，恐怕死伤会很惨重。”
	“我跟你讲清楚，此次参战，肯定不会扬名万里，但是稍不注意就会粉身碎骨，即便如此，你还是要代替他去吗？”
	周立峰继续对着林殊羽说道。
	林殊羽看了周立峰一眼，很平静的说了一句：“需要我做什么？”
	此战都已经涉及到了通幽境五重，不是他能够轻松面对的，他会帮人，但是也只是在自己能力范围内，随手为之，他不会为一群陌生人拼上性命。
	“千寻心仙子准备布置大阵，你需要占据阵法的一角释放灵力，维持阵法，帮助千寻心斩杀大妖，如果千寻心战败，她那种级别的人物，自有保命的手段逃去，但是你，以及我们都会死在那里，当然，徐夏城也会被踏碎。”
	周立峰对着林殊羽认真的说道。
	“我去，只是你口中的那位千寻心，若是战败阵破而逃，我也会离开。”林殊羽对着周立峰说道。
	周立峰点了点头：“那是自然，如果阁下有逃离的手段，自是应当离开，我们没有资格也没有理由阻拦。”
	“嗯。”林殊羽只是淡漠的回应了一句，这件事便是定下来了。
	“那随我进城休息吧，明日队伍便是会集结。”周立峰对着林殊羽说道。
	此时任权上前抓住了林殊羽的手臂。
	林殊羽回首看向任权：“你还有何事？”
	任权掏出了相当一部分灵石：“抱歉，刚才欺骗了你，这才是上面所给所有灵石，之所以给这么多灵石，其实是买命钱，此去九死一生，我真的不想死，谢谢你了，这些全部交给你了，我实在是太丢人了。”
	任权低着眼神，不敢看林殊羽的眼神，眼中全是愧疚和自责。
	林殊羽直接接过了任权手中的灵石，收入囊中，轻描淡写的说道：“怕死有什么可丢人的。”
	……
	翌日清晨。
	徐夏城的城外。
	徐夏城的精锐修士几乎全部聚集在城外。
	若是他们都无法挡住妖兽，妖兽便是会踏碎后面的徐夏城。
	“你就站在此处，释放灵力即可，阵法已经结成，不需要你做其他的。”
	周立峰对着林殊羽交代道，并且就站在林殊羽的邻位。
	在他的眼中，林殊羽是来自黑土大陆的落后世界，担心林殊羽不懂，便是站在一旁提醒着。
	林殊羽的目光则是落在前方。
	所有修士按在固定的站位，加上提前布置的灵纹，已经形成了阵法。
	而阵法的核心，就是林殊羽目光所落之处——一个倾城倾国的绝色女子。
	那女子似乎天生媚骨，一下就能够勾住男人的眼神，摄人心魄，在男子眼中已是风情万种，让人挪不开视线。
	但是这女子眼神却是无比的澄澈，这种极致的反差，又是让人心生向往，不断的吸引着人。
	“她就是千寻心，一个散修，却是修炼到了通幽境五重，许多修士的梦中仙子，可这般人，不是你我能够靠近的。”周立峰注意到了林殊羽的眼神，对着林殊羽言语了一句。
	林殊羽看着这个女子，总感觉她怪怪的，但是究竟怪在什么地方，一时之间也说不出来。
	“她和无极宗很熟吗？”林殊羽对着周立峰问了一句。
	周立峰摇了摇头：“这我就不是很清楚了，据说是无极宗曾经救过千寻心一命，所以无极宗请她过来帮忙，她便是很流利的答应了。”
	周立峰还想要说什么，却是猛然的一阵地动山摇了过来。
	地面在不断的抖动。
	“妖兽攻过来了，结阵！”
	最前方的千寻心突然喊了一句。
	所有人都开始释放灵力。
	巨大的杀阵开始席卷，无数剑气滋生汇聚，凝聚千寻心的剑尖，这一剑挥去，远处奔袭而来的妖兽，便是死伤无数。
	但是后面的妖兽马上补上，似乎完全没有任何影响一般。
	片刻之后，妖兽冲进了大阵之中，大阵形成无数剑气撕裂妖兽，但是妖兽也在不断的撞击着阵法。
	林殊羽皱了皱眉头，这战力完全不对等，依靠这阵法，怕是难以保住徐夏城。
	“不要离开各自的位置，我们只管保持阵法不破，剩下来的战斗交给那些通幽境高手和寻心仙子就够了。”周立峰对着周遭百人吼道。
	他之前说自己是百夫长，应该管理的就是这百人。
	周立峰喊完看向林殊羽：“怎么样，兄弟，还坚持的住吗？”
	他知道林殊羽从黑土大陆而来，下意识的便是将林殊羽当成了万象境。
	“两个三阶五重的妖兽，那千寻心对付的了吗？她似乎并无信心，为何还要趟这趟浑水。”林殊羽看向千寻心的背影，只觉得她特别。
	周立峰在旁边苦笑一声：“只有一头三阶五重的妖兽，要是有两头的话，我们徐夏城早就被踏碎了，三阶五重对应通幽境五重，同阶单对单，妖兽本身就占据优势，要是有两头，那这场战便是打的必要了，因为没有一点胜算。”
	直至强大的压迫力出现，周立峰只感觉一阵阵寒意，露出不可置信的神情。



Chương 446 Không đồng dạng


	“真的有第二头三阶五重的妖兽！你是怎么知道的？”
	周立峰的脸上已经没有血色了。
	“感知到的。”林殊羽的神色倒是没有什么变化，反而十分轻松。
	周立峰脸色惨白，他已经懒得去考虑灵力如此混乱，这林殊羽为何能够感知到了。
	不仅仅是他们，便是前面作战的万象境再看见第二只三阶五重的妖兽出现时候，已经没有了战意。
	“稍安勿躁，固守阵法，前些日子我便是已经知晓有第二只三阶五重的妖兽，未尝不能一胜。”
	千寻心说话间，已经和两只妖兽缠斗在一起。
	经过千寻心这番言论，他们也算是稍微稳定了一下军心吧。
	“一人对战两只，她真的有胜算吗？”周立峰脸色依旧惨白，眼神之中存着几分不信。
	林殊羽一脸的平淡，看着千寻心的战斗，轻描淡写的说道：“至少从现在的战斗看来，这千寻心毫无胜算，就看她还有没有什么过硬的底牌了。”
	……
	这一战，直接打了三天三夜。
	鲜血的味道已经有些呛鼻了。
	尸横遍野。
	维持阵法的修士已经开始灵气枯竭了，但是仍旧咬牙坚持着。
	周立峰已经瞳孔充血了，紧咬的牙齿不断的流出鲜血。
	他看向旁边的林殊羽，林殊羽却是一脸的轻松。
	“任权说的没错，能够穿过瘴林的人，果然是天之骄子，你竟然还有游刃有余，你若是有余力便是逃命去吧，这本就是我们徐夏城的事情，少侠能够前来驰援，已是万分感谢。”
	周立峰对着林殊羽说道，他的声音在颤栗，他已经坚持不下去了。
	不只是他，大部分人已经坚持不下去了，阵法怕是马上就要崩坏了。
	这场战斗以人族落败收尾了。
	“还请诸位坚持半个时辰，只要固守原本的位置半个时辰，我一定为你们守住徐夏城。”
	“徐夏城是你们的！”
	千寻心的声音传来，千寻心满身都是鲜血，无数被妖兽撕裂的伤口。
	她似乎早已经不再是那个翩翩仙子，一身污血。
	“一个外人都还在为我们徐夏城死斗，我们怎么可能退缩？”
	周立峰扯着嗓子吼道，这个已经力竭的男人，此时却好像回光返照一般。
	而此时阵法效用也在发生改变，那些被杀死的妖兽，被阵法不断化成血气冲向千寻。
	吸食大量血肉，怎么看都像是邪魔外道，是魔功是妖法。
	但是此时却是没有人在乎，魔功也好，妖法也罢，这个散修仙子是在保护徐夏城。
	似乎阵法到现在才是真正效用，足够的妖兽尸体，足够的血肉不断化成血气涌向作为阵眼的千寻心。
	半个时辰似乎特别漫长，因为这些维持阵法的人，早就已经到极限了，现在的每一刻对于他们而言都是煎熬。
	周立峰已经开始七窍流血了，身体不自主的颤抖，鲜血一股一股的往外涌。
	“别继续了，你会死的。”
	林殊羽对着周立峰说道。
	“我本来就是做好了赴死的准备过来，为了徐夏城，我可以死在这里。”周立峰咬牙切齿的说道。
	林殊羽扫视着周围，每一个人都视死如归，明明痛苦异常，却是没有一个人退缩。
	“看来我替那个人替对了，他要是临阵脱逃，你们的决心你们的努力怕是要付出东流了。”林殊羽在一旁说道。
	阵法之所以为阵法，那便是环环相扣，一个人离开位置，都会导致阵法的崩坏，至少这个阵法是的。
	那千寻心也是在走一步险棋，她毫无顾忌的相信了这些人，何尝不是赌上了性命。
	“任权吗？你别看他平时胆小，贪生怕死，但是真到了这里，他绝对不会退缩，我说天之骄子，可别小看我们这些蝼蚁们啊。”
	周立峰咬着牙齿笑着说出这么一句话。
	这也是周立峰说的最后一句话，他死了，即便是死了，也笔直着身体站在那个位置上面，没有离开分毫。
	几乎有一半的人站在自己固守的位置上死去了。
	阵法消散崩坏，血气停止继续扭转。
	但是半个时辰已经到了。
	诸多人透支性命换来的阵法运转半个小时。
	“不一样了，气息不一样了。”
	林殊羽看向千寻心，这个女人的气息已经完全改变了。
	不只是林殊羽，便是那两只三阶五重的妖兽也感受到千寻心不一样。
	妖兽对危险的本能更为敏锐，它们直接不和千寻心缠斗了，直接分开逃窜了。
	千寻心黑色的长发一瞬间变成了白色，她手中的武器变成了一柄长长的钩镰。
	“一体双魂，如意境了。”
	林殊羽看着千寻心自言自语的说了一句。
	他总算是知道为什么看见千寻心怪怪的了，一个躯体容纳两个灵魂，自然是不自然的。
	从这个灵魂接管千寻心身体的那一刻开始，境界直接到达了如意境。
	白发千寻心嘴角微微上翘：“就给我这么点难吃的血气，就想要出手？也罢，帮你一次，下次这贡品可不行。”
	说着便是随手一挥，钩镰撕扯出巨大的罡风。
	眼前妖兽尽数被撕碎，那两只大妖也受到了重创，但是两只大妖并没有立即死亡，而是继续逃往了丛林深处。
	这白发千寻心这一击很随意，并未动杀心，否则那两只大妖就算是体魄强悍也断然不可能逃。
	白发瞬间变黑，千寻心也倒在了地上，身体难以动弹。
	那么多条性命固守半个时辰，只是换了这几息一次的出手，但是也足够了。
	“追过去杀了那两只大妖，他们已经重伤了。”
	千寻心躺在地上，对着剩下的修士喊道。
	剩下的修士也是狼狈不堪，一个个面面相觑，却是没有一个敢上前去追杀的！
	“去啊，他们已经重伤，没有任何反抗的手段了，去杀了他们，徐夏城便是再也不会遭受妖兽侵袭的危机了！”千寻心继续催促着，她的声音十分虚弱了已经。
	这些人仍旧没有任何回应，这两个大妖的确是受了重伤，但是他们也是带着伤，而且剩下的妖兽肯定会保护那两只大妖，继续去追杀必定死路一条。



Chương 447 Đi a


	“去啊，你们在迟疑什么？趁着他们还没有逃回老巢。”
	千寻心继续催促着。
	“不用了吧，我们也都是受了伤，依靠阵法都已经是损失惨重，现在追上去，死的肯定是我们，既然大妖已经身受重伤，想必几十年甚至几百年内都不会再入侵徐夏城了。”
	说话的是徐夏城的城主，他只有通幽境三重的境界，而且身上亦是有密密麻麻的伤口。
	城主开口，剩下的一些人也开始纷纷附议。
	“城主说的没错，这场战争已经打赢了，再继续下去只会徒增伤亡，没有任何意义。”
	“我们这些人要是死亡了，徐夏城之后也将彻底衰亡了。”
	仅剩下的修士已经不愿意再战了，到现在结束已经是大胜了。
	“你们现在战斗之前，不是视死如归，不是准备战死在这地方吗？如今正到了乘胜追击的时候，为何又怕死了？”千寻心艰难的从地上爬起来，对着这些人质问道。
	所有人都面面相觑，没有人回答千寻心这个问题。
	“因为在战斗之前，他们别无选择，唯有死战保护徐夏城，但是如今战斗胜利，他们也活下来了，危机已经解除，回到徐夏城，他们就是英雄，亦是掌握徐夏城资源的人。”
	“黎明已经到来，他们不想死在黎明到来之前的黑夜里，所以他们不想继续战斗下去了，也变得怕死了。”
	林殊羽站出来回答了这个问题，这便是人性。
	众人看向林殊羽，没有出言反驳，这就是他们心中所想。
	之前不打，城毁人亡，他们必须一战，所以不怕死。
	如今，不打，他们可以回到徐夏城当英雄，他们便是怕死起来了。
	“去啊，这是唯一能够杀死那两只大妖的机会了，等他们恢复过来，依旧会进攻徐夏城，你们难道指望无极宗以后来帮你们吗？”千寻心继续对着众人说道，她已经做到这种地步了，只需要这些徐夏城修士去补刀就行了。
	“无极宗也不可能一直都有麻烦吧，这么多年，只是刚好这次有事缠身。”城主低声的说道。
	这不只是这个城主这么想的，几乎是所有人都那么想的。
	只要有无极宗在，徐夏城就没那么容易灭，这似乎是他们的底气一般。
	“其中一只四阶五重妖兽，只是刚刚到四阶五重而已，要是待到他也境界稳固，饶是无极宗也难对付，而且无极宗的修士也是修士，就非要他们为了保护你们徐夏城也鲜血横肆吗？”
	“去杀了你两只妖兽啊，去啊，他们受了很重的伤，只要去追，一定可以在他们回到巢穴之前追到的！去啊！”
	千寻心说到现在，语气之中已经有哀求的语气了，似是恨铁不成钢，但是又不完全是，语气之中带着几分的无助。
	林殊羽上前，给千寻心喂下了一颗丹药，然后朝着大妖逃窜的方向，瞬间便是消失了。
	“他是何人？”
	城主显然并不认识林殊羽，而且这速度明显是通幽境，这徐夏城的通幽境，他怎么会不认识。
	“他不是徐夏城的人，他是从黑土大陆出来的，听闻徐夏城有危险，便是随着周立峰百夫长来驰援了。”其中一人对着城主禀告道。
	此人也是个百夫长叫何欢，和周立峰交好，也是自然知道林殊羽的事情。
	此时的所有人都陷入了沉默。
	片刻之后，还是这个百夫长开口：“晚辈无意冲撞城主，只是，他也好，千仙子也好，都是外人，到最后，为我们徐夏城拼命的却是两个外人，所有事情千仙子已经做完了，到现在，敢舍命追过去的，只有一个外人。”
	“我是已经没有余力出去了，但是诸位通幽境大能，联手追杀，当真是没有一点胜算吗？我想胜算还很大。”
	何欢对着城主以及诸多通幽境前辈说道。
	两只大妖重伤，他们并非是胜算渺茫，而是不愿意涉险。
	众人眼中都有羞愧，但是仍旧是没有人回应百夫长。
	何欢的脸上露出一丝可笑，什么话也没说，朝着林殊羽追求的方向走去。
	只是他的身体也早已透支，周立峰力竭而死，他又能够好到哪里去？只是勉强还活着罢了，走了两步，便是摔在了地上。
	但是何欢没有停下来，他用手不断的在地上爬着，朝着林殊羽追去的方向爬去。
	他虽然能力不够，但这是他的态度。
	让这些人汗颜的态度。
	一个通幽境走到了何欢的面前，一指头点住了何欢穴道。
	何欢晕厥了过去，那位通幽境给何欢进行了简单的治疗。
	进行了简单的治疗，他长叹一口气，朝着林殊羽追去的方向走去。
	有了他的带头，一些修士也朝着妖兽逃窜的方向走去。
	人性便是如此，并非非黑即白的，他们想要活着回去当英雄，但是其实内心又是愧疚的，有的愧疚压过了私欲便是开始行动，而有的，仍旧停留在原地，不愿意赴险。
	只是他们刚刚有所行动，林殊羽便是已经拖着两只妖兽回来了。
	“这么快？”
	城主不免有些震惊。
	“看来是我们想多了，那两只大妖想来没逃走多久便是重伤而死了，不然他一个通幽境一重怎么可能这么快带着尸首回来。”
	“也是，唉，我们太过稳重了。”
	这些人不禁叹惋，有些悔意，想着刚才早点追出去就好了。
	林殊羽拖着两具妖兽尸体走到了千寻心的身边，那妖兽如同小山一般，林殊羽在两只妖兽尸体面前，显得异常的渺小。
	“这两身上有你需要的吗？”林殊羽对着千寻心问道。
	千寻心看见两只妖兽死亡，眼中明显出现了一丝轻松，安心下来，那吊着的一口气松了，直接晕厥了过去。
	林殊羽剥出了两只大妖的妖核，将大妖尸体放进了纳戒之中，抱起昏迷的千寻心准备离开。
	“等等！”
	一个大胡子的壮年拦住了林殊羽的去路，此人是徐夏城的副城主。



Chương 448 Tham lam


	“何事？”
	林殊羽抬首，冷漠的问了一句。
	“这大妖的妖丹，一颗给千寻心仙子，自是理所当然，但是你不过是一捡尸之辈，可没有道理带走另外一颗妖丹吧，不仅是带着两颗妖丹，便是两具大妖尸骸都带走了，做人可不能太贪心。”
	副城主对着林殊羽说道。
	林殊羽的脸上露出一丝轻蔑的笑意：“姑且就当是我是捡尸的，那你们这么多人，怎么没有一个人敢去捡吗？”
	这句话算是痛击在他们的痛点之上。
	千寻心三番两次要他们去追杀已经重伤濒死的大妖，但是没有一个人去啊。
	“我不与说这些，总之这两只大妖妖丹和尸骸不可能全部让你带走，那我们这些人的努力算什么？”副城主对着林殊羽冷冷的说道。
	林殊羽一脸的冷漠：“你们的努力？你们的努力不是保护徐夏城吗？一开始视死如归，想着便是身死，只要护下身后的徐夏城，护住身后的子孙后辈，便是够了，再到后面的想要回去当英雄，不敢继续涉险战斗了，现在又想要大妖尸骸和妖丹了，人的贪欲还真是一步一步的攀升，这就是人性吗？还记得大战之前，你们想要得到的是什么吗？”
	众人哑口无言，诚然，大战之前，他们想要的只是护下徐夏城，如今是这也想要，那也想要了。
	三阶五重的妖兽，别说那妖丹了，便是尸骸处处都是宝贝，是他们这辈子都无法接触的异宝，如今就在眼前，怎么可能不动心呢。
	人性之中，便是贪婪。
	“无论你说什么，都不可能带走两具大妖，识相的自己交出来，当然你帮助了我们战斗，我们会给与你其他妖兽的妖丹和灵石，只是这大妖尸骸，你不过通幽境一重，还没有资格来分配。”
	副城主开始对着林殊羽释放威压。
	其他人，没有人对林殊羽出手，但是他们也没有阻扰副城主。
	他们心中也想要分的那大妖尸骸的一部分，但是他们也知此般行为恬不知耻，索性便是任由那副城主来做恶人，他们在后面捡好处。
	林殊羽不再停留，抱着千寻心离开。
	“这所谓的大妖尸骸，其实我并不稀罕，只是我就是不想给你们，便是给路边的野狗，也好过给你们，你们，不配。”
	林殊羽冷漠的说着，冰冷的语气之中带着几分寒意。
	“好说说尽你不听，那也怪不得我不仁了！区区通幽境一重竟能嚣张如此，真当我们是软柿子吗？你在黑土大陆或许已经是无敌之姿，但是在这北俱芦洲，你可算不上什么角色！”
	副城主的脸上露出了怒色，瞬身便是出现在林殊羽的近前，对着林殊羽重击一拳。
	林殊羽甚至没有多看这副城主一眼，只感觉空气之中突然一层恐怖的寒意。
	无数冰锥似乎从副城主的身体里长出来的一般，瞬间将副城主扎成了刺猬，随即副城主全身蒙上了一层冰霜，整个人断了生机，坠落地面。
	然后整个人如同玻璃一般砸在地上碎裂成了几块。
	这究竟是冰冻成什么程度，才会这样碎裂成几块，只是一瞬间便是有这样的寒气。
	林殊羽抱着千寻心离开，没有说一句话，但是那气息似乎就在告诉所有人，谁敢靠近谁死。
	“通幽境一重秒杀通幽境三重！怎么可能，从来没有听说过北俱芦洲有这样的人物，这人绝对不可能是黑土大陆那样的低等世界出来的。”
	“这究竟是何方神圣！”
	这些人惊恐之余，纷纷给林殊羽让出了一条道路。
	再没有对大妖尸骸有一分心思。
	“不知前辈名讳，今日是我们之错，还请前辈勿怪。”
	城主鼓足了勇气对着林殊羽的背影说道。
	“林殊羽。”
	林殊羽冷漠的说出那三个字的时候。
	一股寒意瞬间笼罩了在所有人的心上，此寒意和林殊羽刚才释放的寒意不一样。
	现在的寒意，是这些人的骨子里由内而外生出来的，是对那个名字的恐惧，从来没有见过那个人，但是那个名字已经北俱芦洲如雷贯耳了。
	先后屠杀多个城市，又是杀了诸多声名显赫的人。
	也就云海城的覆灭跟林殊羽有些关系，而且也不是林殊羽屠灭的。
	之后的恶名和诸般事迹，想必都是那个隐藏的女人做的，然后陷害给林殊羽的。
	这些人听闻林殊羽的名字之后，大气都不敢出一声了，整个空间就好像静止了一般，生怕出了声音，他们徐夏城也被屠城。
	传闻这个林殊羽喜怒无常，可能一点不顺心便是大开杀戒，没有任何理由。
	直到林殊羽离开，他们才开始大口的呼吸起来，一个名字，真是窒息般的压迫力。
	“林殊羽，看来传闻之中没有夸张他的实力，通幽境一重秒杀通幽境三重！”
	“这北俱芦洲还真是要乱起来了。”
	其中有些人不免后怕，他到现在甚至都还有胆寒。
	城主摇了摇头：“可是说到底终究只是通幽境一重，行事这般凌厉这般高调，肯定会被那些通幽境五重的忌惮被杀掉，他估计是活不长的，只是千寻心仙子落到了他的手中，不知道会被怎样。”
	这城主担忧着千寻心的处境，那林殊羽喜怒无常，千寻心又是那般貌美，如今重伤濒死，会被林殊羽圈禁养为女奴也说不定。
	他们担心归担心，但是林殊羽带走千寻心的时候，也没有一个人站出来阻拦林殊羽。
	……
	千寻心醒来已经是十日后了。
	她模模糊糊的闻到一股香味。
	“醒了？”
	林殊羽的声音从外面传来，便是缓缓的走了进来。
	千寻心看着林殊羽，缓缓的想起了这张面孔，只有这个人敢去追大妖，并且带着尸骸回到了自己的面前。
	“谢谢你，我昏迷了多久？”千寻心对着林殊羽问道。
	还没等林殊羽回答，千寻心似乎想起了什么问题，她看着自己身上干净的衣服，惊恐的看向林殊羽：“我的衣服……”



Chương 449 Tu hành


	“我给你换的，你全身伤口太多，我必须给你清洗，有些伤口甚至伤及内腑了，你的伤可能比你自己预想的要严重多了。”
	林殊羽对着千寻心说道。
	千寻心脸上闪过一丝红润，自己这是完全被林殊羽看干净了。
	“不对，你没有受伤吗？”千寻心突然想起了什么事情看向林殊羽。
	“埋在你身体里的杀阵，还杀不了我，我解开了。”林殊羽轻描淡写的说道。
	这千寻心不似寻常之人，她的底牌很多。
	她的身体里埋下了杀阵，估计也是留的后手，谁要是趁她昏迷的时候意图不轨，体内的杀阵便是瞬间发动。
	“你的身体承受不住你体内的那个魂魄，我想你也是知道的，为了杀两只妖兽，你完全是在搏命，为了那样一个没有关联的城市，值得吗？”林殊羽对着千寻心问道。
	千寻心用力爬起，上半身靠在床背上。
	“我的父母都是被妖兽给撕碎的，我眼睁睁的看着父母死在我的面前，我不只是为了帮徐夏城。”千寻心低声的说道，在说这句话的时候，身体在不由自主的颤抖。
	林殊羽手中多出四只金色的虫子，只是那金色的虫子已经逐渐失去光芒了。
	千寻心看见林殊羽手中的虫子的时候，神色明显动容了一下。
	“这就是敢拼命，有恃无恐的底牌吧，金虫蛊，你体内一共有八只这样的蛊虫，你想着即便是重伤濒死，被反噬，这些蛊虫也会修复你的身体，但是我开始救你的时候，这四只蛊虫已经死了，为了修复你的身体力竭而死。剩下四只，如果我不出手也会力竭而死，简而言之，如果你没有遇见我，这次你会死，你的底牌并不能够让你活。”
	林殊羽对着千寻心说道。
	“多谢你的救命之恩，这份恩情，我一定会报答你的。”千寻心对着林殊羽说道。
	“我说此话，并不是强调什么恩情，只是为了告诉你，反噬比你想象的要严重的多，可能之前你也这样做过，反噬没有这么严重，但是反噬是逐渐加重的，下次还会加重的，自身实力还没有提升上来的时候，建议还是不要唤醒你体内的那位，下次就没有那么好运了，真的会死。”
	林殊羽说完便是走了出去。
	她也不知道为何如此相帮这个千寻心，大概是他们身上有着某些共同点？
	林殊羽再走进来的时候，手里已经端着一大碗肉和汤。
	之前的肉香便是从此传出的。
	“这是那两只大妖的血肉，你身体还很虚弱，需要补充。”
	林殊羽端到了千寻心的面前。
	千寻心想用手去接过碗，却是双手无力。
	“别动了，我喂你，别等下了撒了一床。”
	林殊羽说着给千寻心喂了起来。
	千寻心近距离的看着林殊羽，苍白的脸上却是一阵阵的红晕袭来，心也猛烈的跳动了起来，这是她从来没有过的感觉，也从来没有男性能够如此近距离的近过她的身。
	“你叫什么名字，师从何派？”千寻心对着林殊羽问道。
	“林殊羽。”林殊羽缓缓的说出了自己的名字。
	千寻心到嘴里的肉汤差点呛了出来。
	她的眼中倒是没有生出恐惧，毕竟是通幽境五重的大能，怎么可能被一个传闻吓到。
	她的眼中更多的是震惊，大概是没有想到能够在这种地方遇到最近声名鹊起的林殊羽。
	“怎么了，听到我的名字，以为我在汤里下药了？”林殊羽调侃了一句。
	“没有，你要是要对我动手，大可不必等到这个时候才对我下药，只是你和传闻之中的好像不一样。”千寻心对着林殊羽说道。
	“有人顶着我的名号，到处作奸犯科陷害我。”林殊羽轻描淡写的说道。
	千寻心眼中闪烁出几分怒气：“你需要站出来澄清，等我恢复了，我也可以帮你发声。”
	“无所谓，名声于我而言无关痛痒，我不是这个世界的人，也不会停留在这个世界，届时，这个世界的人，是敬畏我还是恐惧我，又有何轻重。”林殊羽完全不在意这种恶名，也不知那幕后之人处心积虑，看见林殊羽是这番态度，会有何反应。
	千寻心多看了林殊羽几眼：“你是真看得透，我做不到你这种不为外界所动的格局，要是有人冒充如此行事，我会去将它祖坟都给扬了。”
	“这种在暗地里处心积虑对付我的人，我自然是要将其揪出来的，只是我现在还有其他的事情要做，事情，总的一件一件的做。”林殊羽回应道。
	他现在是要找到夜清寒的踪迹，只是从云海城之后，夜清寒便是无迹可寻了。
	他一直在等待老叟那边调查出什么消息。
	老叟那边调查不出什么消息，他便是只有去无极宗了。
	说到底夜清寒的消失，是带着郑心瑜逃离无极宗的抓捕。
	他要去弄清楚郑心瑜身上究竟发生了什么，为何会和无极宗到达不死不休的地步。
	尽管之前的推测在黑土大陆可能已经被推翻了，出来之后，似乎无极宗的风评也是出乎意料的好。
	但是有些东西，终究不能从他人的口中下定论，就好比关于林殊羽的传闻一样，如果没有与林殊羽相识，谁能知道真正的林殊羽是怎样一个人吗？
	之后，林殊羽照顾了千寻心一段日子，千寻心逐渐恢复了过来。
	林殊羽也拿出了那两块妖核，有人叫妖核，有人叫妖丹，反正都是同一样东西。
	“你将这两颗妖丹一同炼化，这样你的恢复时间也更快一点。”
	林殊羽拿出了那两只三阶五重妖兽的妖丹。
	千寻心不可置信的看向林殊羽，四阶五重妖兽的妖丹，放倒整个北俱芦洲，那都是疯抢的存在，这个男人不仅照顾自己，还将两颗妖丹都给了自己。
	“这你留下吧，对你修行来说很重要。”千寻心拒绝了，这妖丹对于她而言，一样十分重要，她也很心动，但是她想全部给林殊羽，她所欠这个人太多了。



Chương 450 Vô dụng


	“这些东西与我无用，你放心，对我有用的东西，我不会客气的，肯定会全部照单全收的。”
	林殊羽轻描淡写的说道。
	这些提升境界，稳固灵气的东西，对于他而言，的确毫无用处。
	他需要的是能够修复自己身体的东西。
	“那什么东西对你有用，你且说说看，或许我用，也可以帮你留意。”千寻心对着林殊羽说道。
	“穆棱花。”
	林殊羽回答的倒是十分淡然。
	他所吞下的丹药还在缓缓发挥药效，药效的尽头其实已经能够承受通幽境四重了，剩下的药材，南宫春水说是已经有了眉目，他去替林殊羽寻了，应该是能够到手的。
	也就是说，自己到达通幽境五重所需要的灵材，南宫春水都能够搞定。
	只有一样东西，便是南宫春水都没有一丝的眉目。
	那便是穆棱花。
	这花是让他能够步入如意境的挂件药材。
	“你是认真的吗？”千寻心抬头看向林殊羽。
	“这有何不认真的？”林殊羽回应了一句。
	“穆棱花对于人来说没有任何的效用，它的效用在于能够催生其他灵植，有些千年才能成材的灵植，生活在穆棱花周围，可能只需要五百年便是能够成材，这种效用的确是逆天的，但是一旦移植，便是失去了效用，穆棱花要从种子就一直种在那里才有用，你是有什么灵材需要催熟吗？”
	千寻心对着林殊羽说道，看来她对于穆棱花十分的熟悉。
	“我需要被催熟。”林殊羽云淡风轻的回应了。
	千寻心呵呵的笑了一声：“开什么玩笑，你又不是一株灵材。”
	千寻心只当是林殊羽开玩笑，也并没有继续追问下去。
	林殊羽又在此地照顾了千寻心两个月，两人的关系熟络了起来，不似之前生分。
	同时大恶林殊羽带走重伤的千寻心的消息又在北俱芦洲大肆传播了起来，一些人已经开始了对林殊羽的追杀。
	两个月间，两具大妖的尸骸也被两个人吃完了，两颗妖丹也被千寻心炼化的差不多了，她距离如意境只差那么分毫，只是永远都差那么分毫，那分毫就像是一道天堑隔着千寻心。
	“我出去碰碰运气，看看有没有合适的药材，给你炼制一颗天命丹。”林殊羽说着离开了小竹屋。
	他其实也有私心，如果能够帮助千寻心破境，一个如意境的帮手，他真的可以在这北俱芦洲横着走，饶是那无极宗是龙潭虎穴，他亦是可以狐假虎威的进去调查个清楚。
	“那你就去嘛，看看你有没有这么好的运气。”
	千寻心原地打坐调息着，声音还带着几分俏皮，她继续炼化的妖丹，今日应该可以彻底炼化了。
	她没有将林殊羽的话放在心上，天命丹，那种东西就不是北俱芦洲可以炼制出来的东西。
	林殊羽离开竹林，来到了一条大瀑布的面前。
	之前他就来过这里，那时候他就看见一条红色的鲤鱼，在这瀑布之下，但是被那鲤鱼给逃了，一窜就没影了。
	明明他将整个河床都给冰冻住了，那鱼还是不见了。
	他曾经域始境的时候，亦是见过这种红色锦鲤，一样抓不到，他有点怀疑，锦鲤根本不存在，只是一碰就散的海市蜃楼。
	但是关于这锦鲤有很多古书记载，拥有足够的锦鲤之鳞，能够获得传世的珍宝。
	林殊羽蹲在瀑布下面，感知着整个河面，却是再没有看见那锦鲤，不过却是感知到了别的东西。
	一群人在河流的下方对话。
	“真是奇怪，父亲为什么要我来寻那千寻心，通幽境五重又如何，不过是区区散修罢了，假以时日，我何尝不能够到达那般境界？听说是和大妖战斗，重伤濒死被林殊羽带走了，这落到了林殊羽手上，怕是早就变成了林殊羽的炉鼎，父亲一直和那千寻心交好，不就是馋那千寻心的身子吗？现在，成了别人的嫁衣，还真是可笑。”
	一个年轻模样的男人不断的发着牢骚，这个男人修为境界在通幽境三重。
	剩下的修士也都是通幽境。
	“少爷，大长老让您出来，目的怕并不是寻那千寻心，而是找个借口让您出来罢了，无极宗内现在并不安全，那剑拔弩张的，可随时都可能打起来，少爷还是多体谅一下大长老的良苦用心。”旁边的修士对着那个年轻人说道。
	年轻人脸上露出怒容：“你为什么不早说？”
	“我以为您明白呢。”旁边的修士马上回应道。
	“我明白你妈了个逼，我要是知道是我爹将我支出来的，我怎么可能离开？我虽然不支持我老爹的立场，但是我爹既然选择了这个立场，我作为儿子就一定会站在他那边，走，回去，找个毛的千寻心。”年轻人暴怒，马上便是调转了头。
	几个修士还想要阻拦年轻人，但是根本拗不过这个年轻人，只能是跟着他的想法。
	“等等。”年轻人突然停住了脚步，“何人胆敢窥视我？”
	显然这个年轻人感知到了林殊羽的神识。
	林殊羽本来是来感知那锦鲤的，刚想感知到几人对话了。
	看来这些人是无极宗的，这个年轻人是无极宗大长老的儿子。
	一行人等瞬间出现在了林殊羽的面前，审视着林殊羽。
	还没等林殊羽说话，几人的手镯都产生了明显的震动，远处的天空出现了紫烟。
	那烟看着很近，其实是云层上空的投影，可能是在千万里之外的。
	“小子，算你运气好捡回一条命。”
	年轻人说出这句话的时候，人已经消失了，朝着紫烟的方向飞逝而去，走的十分匆忙。
	看来无极宗是出事了，这些人以第一时间返程，没顾得及其他的。
	林殊羽则是往回走，今日之事还是要讲给千寻心听，让她提防着那个大长老，徐夏城的事情，是无极宗出面请的千寻心帮忙，看来千寻心和无极宗关系匪浅，不知道是不是这个大长老。



Chương 451 Đi không từ giã


	林殊羽回到竹屋的时候，千寻心已经不在了。
	桌子上留了一封信，字迹十分潦草。想来是行色匆匆，着急离开，所以写的十分快。
	“感谢这几个月照顾，除了我师父和父母，还从来没有人这般照顾于我，本不该不告而别，实在是家中发生事情，必须以最快的速度赶回去，抱歉，期待下次有缘再见。”
	纸张写着寥寥几字。
	林殊羽放下纸张，发现竟然有第二张纸张重叠在其中。
	纸张上歪歪斜斜的用灵力镌刻的一行字：“千寻心欠林殊羽一株穆棱花，欠林殊羽一条命。”
	修仙世界的“欠条”啊。
	林殊羽也在这“欠条”上，用灵力补充了一句：“林殊羽欠千寻心一颗天命丹。”
	林殊羽准备前往无极宗了，老叟那边一点消息都还没有，自己总不能一直等着。
	他也不知道无极宗在何处，不过那么大个宗门，一路问过去就是了。
	这一路上，并不安生。
	这生活在北俱芦洲的人族，远没有在赤澜大陆安全。
	赤澜大陆的妖兽，基本都是在森林或者一片区域定居，他们几乎不会走出自己的区域，就算是兽潮，也都是一年才有一次，时间几乎都是固定的。
	但是这北俱芦洲，妖兽经常会离开领地，狩猎人族，就像人族狩猎妖族一般，谁是猎人，谁是猎物，在这北俱芦洲倒是难说的很。
	林殊羽经过一个小镇，小镇完全都是断壁残垣，诸多伤患发出痛苦的呻吟。
	很显然，这里不久之前便是遭遇了妖兽的袭击，尸体堆积在一旁，直接用火焰燃烧了，这些被妖兽撕咬过的尸体，不及时处理，可能会传播疫病。
	有些妖兽的口水是携带大量疫病的，当然在蓝星有另外一种说法，携带大量病毒和细菌。
	林殊羽上前给伤患进行治疗。
	“妖兽袭击如此频繁吗？我一路走来，看见被摧毁的城市和小镇不计其数，甚至有很多村子一个活口都没有。”林殊羽一边治愈着一个伤患，一边和伤患聊起来。
	这肯定不是常态，这如果是常态，人族怕是早就十不存一，只可能剩下一些顶尖修士抱团取暖，不会有那么多城市存在的。
	伤患一脸的无奈：“往年都没有这些事情，往年都有无极宗的弟子巡护，这些妖兽也不敢这么放肆，都老老实实的躲在自己的栖息地，偶尔有些妖兽跑出来，也会被无极宗的迅速斩杀。”
	“这些妖兽，你说他们聪明吧，他们没有诞生灵智，无法和我们进行交流和沟通，你说他们蠢吧，他们又知道无极宗内部出了事情，知道挑这种时候进攻我们人族，还有一点，我们这云墨区不知道为何，妖兽真是格外的多，无极宗杀了那么多，跟杀不完一般，一不注意，就反扑成这个模样。”
	伤患一声声长叹，现在云墨区人族的情况还真是有点艰难。
	“只是无极宗没出手，云墨区便是到达了这种地步了吗？”林殊羽皱了皱眉头。
	伤患点了点头：“不得不承认，要是没有无极宗，我们云墨区的人族修士，那就只能躲在洞里修炼了，出去都要十分谨慎，至于凡人，想必都是妖兽的口粮了吧。”
	“无极宗发生了什么事情，我听说内忧外患。”林殊羽对着伤患继续问道。
	“外患我倒是知道，无极宗关卡前方有一处饥饿之森，里面有一只大妖虎琮，传闻已经无限接近四阶妖兽了，也就是相当于通幽境五重巅峰之上，半步如意境了，但是自古同阶妖兽强于人族修士，要杀它，那必须是如意境了。”
	“一千年，上一任无极宗宗主李太一和虎琮战于关卡前方，阻扰妖兽大军挥师南下，那一战无极宗损失惨重，半步如意境的李太一终究是不敌同阶的虎琮，李太一殒身那场大战之中，但是他也用命重创了虎琮，伤了虎琮的本源，妖兽大军败退。”
	“如今千年已经过去，传闻虎琮并未死去，并且已经恢复了元气，如今的无极宗宗主虽然也是通幽境五重巅峰，但是和当年的半步如意的李太一相比，那还是存在不小的差距，如果真是传闻一般，虎琮携妖兽大军卷土重来，如今的无极宗还能不能再次挡下？”
	“如果无极宗挡不下，那我们这些人也算是完了，整个云墨区将彻底沦为妖兽区。”
	伤患对林殊羽也算是有问必答，毕竟林殊羽现在在治疗他，而且这也算不上什么秘密。
	“那内忧呢？”林殊羽对着伤患继续问道。
	伤患摇了摇头：“那我就不清楚了，好像是无极宗形成了两个派别，而且已经到了势同水火的程度了，至于究竟是因为什么势同水火，便是不清楚了，唉，无极宗偏偏在这种事情内斗，难道是天真的要亡我们？”
	伤患说到这里，已经面露绝望的神情。
	云墨区整个地区都很压抑，林殊羽一路走来，很多人脸上已经看不见希望了。
	不过也是，无极宗全盛期抵抗虎琮都很困难，如今李太一早就死去，又是宗门内部问题不断，几乎很难挡住虎琮了，只能是等待奇迹了。
	只是这个奇迹还在路上，还在和这伤患闲聊。
	“放心吧，只要外部强敌来临，内部就算是有再多的矛盾，也会团结一致，先面对外敌，这就是人族。”林殊羽对着伤患淡漠的说了一句。
	伤患长叹一口气：“但愿如此吧。”
	突然一阵地动山摇，飞沙走石，天空传来阵阵怒吼声。
	“妖兽又来了！”
	不知道从哪传来的喊叫声，恐惧一时间笼罩在幸存者的心上。
	林殊羽缓缓的起身，看着远方的天空，乌泱泱的妖兽。
	伤患呵呵的笑了两声，艰难的爬了起来：“你，快逃命去吧，最好是离开云墨地区，我这残躯，还能自爆给你们拖延时间，感谢你能够到这种地方来医治我，谢谢。”



Chương 452 Lang không phải lang


	“还轮不到你们自爆。”
	说话的并不是林殊羽，而是一个中年人。
	一股强大的气息笼罩了破落的小城镇。
	伤患抬头看向空中，仿佛是看到了生还的希望，眼中闪烁出光芒来：“是云天宗的宗主！我们还真是有救了。”
	空中出现了九个人，为首的是云天宗宗主简流云，通幽境四重。
	剩下的大部分通幽境三重，最低的也是通幽境二重。
	“这位小兄弟，麻烦你照顾一下这些伤者，战斗的事情交给我们了，放心，不会有任何一只妖兽突破我们的阵地的。”
	简流云对着林殊羽言语了一声，便是摆开了架势。
	乌泱泱的妖兽虽然众多，但是境界并不高，胜在数量多。
	简流云等人将妖兽群给杀干净以后，林殊羽也将镇子上的医治了一个遍。
	“小兄弟医术惊人啊。”简流云来到林殊羽身边，对着林殊羽说道。
	林殊羽淡漠的说了一句：“凑合。”
	“小兄弟谦虚了，这般医术，可谓举世无双，不知道小兄弟可否随我们走一遭。”简流云对着林殊羽说道。
	林殊羽生出了几丝警惕：“走哪去？”
	简流云指了指远方：“远方已经有斥候侦探出了一个巢穴，里面有很重的妖气反应，许多妖兽的强化，似乎都与那个巢穴有关，我们想要去探个究竟，我们这些人皆是武夫，没有擅长治疗医治的，我也不想再失去一个同袍了，所以冒昧请小友同行，当然，小友也可以拒绝，随着他们转移到安全的地方。”
	“安全的地方？”林殊羽看向简流云。
	简流云点了点头：“几大宗门和势力共同建造了一个庇护所，祁师弟会带他们转移到那里去。”
	外敌当前，人族势力会放下成见，一族对外。
	林殊羽所说的，已经开始行动了。
	当然，这一定是在种族遇到灭亡危机的时候才可能发生的。
	就好比之前遇见的徐夏城，当徐夏城遭遇灭亡危机的时候，一个个都愿意舍生忘死，但是一旦危机解除，一个个都各怀心思，权衡利弊了起来，人性便是如此。
	这也是为何说人族是团结的种族，亦是内斗最多的种族。
	这云墨地区的势力都已经开始联合了，就说明云墨区当真是已经到了大厦将倾的地步了。
	“我随你们去。”
	林殊羽对着简流云言语了一声。
	简流云一脸严肃的对着林殊羽拱手行礼道谢：“多谢小友了。”
	“那你们就带他们去庇护所吧。”简流云对着旁边的人说道。
	随着这九个人同行的，还有一支医治小队，不过都是万象境的。
	修行一途，提升境界都是征战，为了强大，鲜有钻研医治一道的，像林殊羽这样的擅长医治的通幽境，实在是少见，所以简流云才相邀。
	林殊羽随着简流云等一众人，向一个方向飞去。
	他之所以敢跟简流云走，是因为他的身体现在随时可以进入通幽境二重了，就算是他们所言是假的，有什么歹毒心思，他都可以轻易反杀。
	在群山巨木之中，有一个并不显眼的洞窟。
	如果不是散发着隐隐的妖力，一般人还真的很难发现这洞窟。
	“小友，放心，我们会保护好你的，你躲在后方为我们治愈便好，老实说，我也不敢说百分百保证你的死活，但是我可以保证，你即便是死，也是最后一个死的，我们一定会死在你前面。”
	简流云十分真挚的对着林殊羽承诺道，不知道是出于真心，还是害怕林殊羽临阵脱逃。
	林殊羽只是很平静的说了一句：“进去吧。”
	洞窟之中十分阴暗。
	简流云一挥手，一束荧光稍微照亮了洞窟。
	“都小心一点，这洞窟吸收光源，我这荧光不该如此黯淡。”
	简流云提醒着身后的人。
	一行人往前走了一段距离，此地很重的妖气，但是前行了这么久，竟然没有一只妖兽。
	突然前方发出野兽低沉的叫声，下一秒，无数类似狼的妖兽窜了出来。
	“冥狼！”
	几百只冥狼一瞬间冲了出来。
	九人的配合十分的默契，几乎是第一时间就抹杀了狼群。
	冥狼基本上都是通幽境一重，这要是在外面肯定是一场灾难，还好这九人境界很高，而且配合默契，不然可能也会被撕伤。
	之前讲过有些妖兽的唾液上带疫病，这冥狼便是其中之一。
	九人停留在原地，脸色有些难看，他们在思考，思考是不是继续前行。
	“怎么了，你们这不是解决的很轻松吗？”
	林殊羽在后面看着几人举棋不定的模样，便是问了一句。
	“你竟没有发觉吗？”简流云回首看向林殊羽。
	林殊羽一脸的茫然：“我发觉什么？”
	“你擅长医术，治疗病症，应当知道这冥狼习性才是，云墨区很多修士被冥狼咬伤的很多，医者治疗被咬伤之人，应该很清楚冥狼是怎么的存在才是。”简流云看向林殊羽，眼中露出了几分的疑虑。
	“我不是你们云墨区的人，我也没医治过什么被冥狼咬伤的。”林殊羽轻描淡写的回应道。
	他说不擅长医术，并非谦虚，他医治病人根本不是对症下药，亦不是对症下术。
	他只是对灵力的控制比其他人精准，所以可以用灵力在不伤害别人的情况下，修补别人的伤势，当然，某种意义上这也算是医术，但是和那些对症下药的医者不太一样。
	“原来如此，小友不是云墨区的人，还肯仗义出手，当真是医者仁心。”简流云对着林殊羽言语了一句。
	“所以，你们在这犹豫什么？这冥狼有何特殊之处？我观之只是数量多，境界不过通幽境一重，如果妖兽只是这般等级，你们应该游刃有余才是，为何这般踌躇不前？”林殊羽继续发问道。
	“冥狼非狼，狼乃是群居妖兽，但是冥狼不是，冥狼向来孤傲，不可能成群结队的，这里有这么多冥狼扎堆，只能说明一件事，有人在圈养冥狼！我们要面对的敌人是妖，还是人，很难说。”
	简流云对着林殊羽解释道。



Chương 453 Ngạt thở một dạng lực áp bách


	昏暗的洞窟里面传来嘻嘻作响的声音。
	随即地面开始出现不小的震动。
	一个三米高的独眼人缓缓的走了出来，他的手中抓着一个锁链，锁链连接着项圈，项圈套着的，正是冥狼。
	简流云说对了，有人在圈养冥狼。
	只是眼前的这东西，无论如何都无法被称为人，他只有一只眼睛，竖着长在脸的中间，硕大的身体通体血红色，手臂覆盖着结晶一般的物质，这是很明显的人形妖兽。
	简流云等人摆出了防御的姿态。
	那独眼巨人亦是没有任何拖延，看见几人之后，瞬间便是来到了众人身前，一拳挥出，地面破碎，几人的阵型也在瞬间被打乱。
	有两人甚至已经重伤了，这拳风撕裂十分之远。
	不再是简单的妖兽本能，眼前这只妖兽已经掌握了某种功法。
	林殊羽上前给两人治疗，两人的伤势得到医治，便是马上又加入了战斗，这种事关生死的战斗，可没有多少时间留给他们休息。
	九人对付这只独眼妖兽显得异常吃力，尽管手段频出，能够造成的伤害依旧十分有限。
	林殊羽则是在身后观察着这只妖兽。
	这妖兽的境界应该在三阶四重，也就是人族的通幽境四重。
	这一战交战几个时辰，简流云这边重伤多次了，若不是林殊羽一直在给他们医治，他们大概就已经团灭。
	同阶妖兽强于人族这句话的含金量还在上升。
	“锁妖阵！”
	终于，八人找到了机会锁住了独眼妖兽。
	灵力编织的锁链将独眼妖兽束缚，妖兽剧烈的挣扎着，似乎下一刻就要完全挣脱一般。
	“以我真血，唤我祖灵。”
	简流云凝聚真血滴入了长剑之中，长剑开始焕发蓝色的光芒。
	此时独眼妖兽发出刺耳的吼叫声，震碎了身上的灵气锁链，八人亦是被震飞了出去，鲜血不断从喉咙处往外涌动，想要起身继续战斗，却是浑身无力，无法起身。
	几个时辰才寻到的一丝机会锁住妖兽，也不过是锁了几息的时间。
	但是这几息的时间，似乎也足够了。
	简流云的长剑刺进了独眼妖兽的胸口，但是即便是燃烧了真血的这一剑，也并未完全刺穿独眼妖兽的身体，它的皮肉太过坚韧了，长剑不过刺进了几寸。
	独眼妖兽一挥手，锋利的爪子直接斩断了简流云握剑的手。
	剧烈的疼痛瞬间贯穿了简流云。
	简流云忍着剧痛，另外一只手重新抓住剑柄，继续往前刺。
	“给我去死！”
	简流云全身的灵气和力气全部集中在了这只手上，他完全放弃了防御，便是要将所有的力量都用来贯穿独眼妖兽的心脏，这是他们唯一的胜算了。
	独眼妖兽似乎也感觉到了死亡的危险，两只手赶紧抓住了剑身，再慢一毫，这剑真就贯穿自己心脏了。
	剑尖距离心脏只有分毫了，但是再也难前进分毫了。
	独眼妖兽的双手死死的焊在了剑身之上，阻止剑身继续前进，两人便是这么僵持了。
	“啊！”
	简流云大声的怒吼着，全身青筋暴起，目眦欲裂，瞳孔全是血丝，血管几近炸裂，他在透支身体，全力刺穿这一剑。
	独眼双手要握住剑身，不让剑再前进，便是开始了怒吼。
	这独眼妖兽的怒吼不仅仅是普通的怒吼，更是强大的冲击力，如此的近距离，那怒吼一波一波的冲击着简流云。
	简流云贴身保护的灵器，在这怒吼的冲击之下，一波一波的被震碎。
	最后便是只有用身体硬扛，胸前肋骨已经被震断了，七窍已经开始出血了。
	但是简流云依旧没有停手，他仍旧将所有灵气用于刺出那一剑。
	只是这样下去，感觉简流云的心脏会被先震碎。
	下一秒，简流云感觉自己的手臂被人托举了起来，一股强大的助力，出现在了手臂处，手中之剑再不受阻拦，径直刺穿了独眼妖兽的心脏，并且贯穿了独眼妖兽的身体。
	剑身开始爆发强大的灵力，直接炸碎了独眼妖兽的心脏。
	独眼妖兽的身体缓缓的倒了下去。
	简流云也倒了下去，他感觉自己的身体也要炸裂了，四处的疼痛不断的传来。
	“谢谢你。”
	简流云此时也才看清楚，刚才站在自己身后帮助刺出那最后一剑的，是那个通幽境一重的修士。
	林殊羽捡起了简流云的手臂，给简流云接了回去。
	他体内的伤势也在不断的被治愈。
	简流云震惊的看向林殊羽，他原本认为透支生命刺出这一剑，便是神仙难救了，但是现在体内的生机竟然开始慢慢恢复了，眼前这人的医术究竟出神入化到何种地步了？
	其他八个修士，经过林殊羽的治愈，也能够起身了。
	简流云看向林殊羽弯腰行礼：“今日若是没有小友相助，我们这一行人等，怕是就栽在了这里，此番恩情，我等云天宗九人，一定相报。”
	“小事。”林殊羽轻描淡写的说了一句。
	他本可以早点出手的，只是他在观察四周，这看不到尽头的洞穴，恐怕不只是这一只妖兽那么简单。
	“我们回头吧，这还只是洞窟前段，便是有这种妖兽，洞穴深处还有什么存在，很难说，我有预感，这只妖兽绝对不是这洞穴的主人。”简流云和林殊羽的想法一样，他准备带着人退出洞穴了。
	剩下众人点了点头，他们也是这个意思。
	一行人回到洞口，但是那个洞口却是出现螺旋的光芒，洞口被布置了封印，出不去了。
	简流云想要破开封印，几番尝试，封印原封不动，却是弄得简流云不断的出血。
	随即地面开始出现震动，这震动和之前独眼妖兽出现的震动一样，就像是巨物踩踏地面的动静，只是这次动静，比上次要剧烈太多了。
	黑色的洞窟里，逐渐出现红色的巨眼。
	三米，五米，七米的，刚才那样的独眼妖兽密密麻麻的出现在身后，至少几百只。
	那些妖兽没有散发任何威压，但是那一刻，这些妖兽仅仅是出现在眼前的压迫力，是让这九人窒息的。



Chương 454 Yết kiến


	那一刻，绝望完全笼罩在了他们。
	一只三米的独眼妖兽便是让他们几近灭亡。
	结果这样的妖兽，在这洞穴里竟然有几百只。
	那些独眼妖兽的脸上还露着笑容，那怪异的笑容看的有些渗人。
	“难道云墨区真的要成为妖兽区了吗？”
	简流云那一刻脸上流露出了无助和绝望，眼前的这些妖兽，足以踏碎巅峰时期的无极宗。
	这九人已经没有战斗的欲望，似乎已经准备接受了死亡。
	但是这群妖兽，显然没有之前的那只攻击欲望那么强烈。
	它们只是站在远方，用着凝视的目光给这群人造成压力，它们似乎也十分享受九人恐惧的神色。
	昏暗的洞窟突然传出了一道声音。
	“欢迎来此地做客。”
	那声音似乎是从洞窟的深处传来的。
	九人的神情骤变，莫非深处有可以沟通的大妖？
	他们不相信一个人族，能够让这么多妖兽臣服，这几百只妖兽之中，不乏相当于人族通幽境五重的妖兽。
	这说话的必定是开了灵智的大妖。
	“是你封印了出去的通道？”
	简流云隔空进行对话。
	“是，你们现在只有两条道路，到深处来觐见我，亦或是成为我这些子民的口粮。”洞窟深处再次传来声音，那声音带着几分不容拒绝的口吻。
	简流云看着眼前的诸多独眼妖兽，终究是回应了一声：“我们去见你。”
	对方没有下杀手，或许就有转圜的余地。
	听闻简流云的答案之后，那些独眼妖兽消失在了黑暗之中。
	简流云回首看向林殊羽，传音到：“你就留在此处，此去多半是凶多吉少，关键时候，我们会引爆自身，届时这里的封印可能松动，你便是逃出去，还请小友告知那些幸存者，就此离开云墨区吧，守不住的，云墨区终将成为妖兽盘踞之地。”
	“你们这是准备去慷慨赴死？你们这些人死完了，你们那个云天宗基本也要散了吧。”林殊羽回道。
	这九个人怕是已经是云天宗的核心人物了。
	“云天宗已经只剩下我们九个人了，我们云天宗是最先经历妖兽进攻的，云天宗身后有百城，我们云天宗一旦被攻破，肆意的妖兽大潮境屠掠身后城池，我们云天宗没有退，上下千人修士，全部战死。”
	“我们挡住了妖朝，也死伤殆尽，云天宗修士，没有一个逃窜后退的，如今，也只剩下我们这几个老东西，我们这些老东西也不会跌份，我会拼尽性命为你寻的的一丝逃出去的契机，也请你将这里的情况告知外面，感谢。”
	简流云对着林殊羽传音完，便是径直的走向了洞窟的深处。
	林殊羽看着视死如归的几个老人逐渐走向黑暗。
	人性有无尽的恶，亦是有无尽的善，这大概才是人性最闪耀的东西。
	林殊羽转身便是开始去解通道的封印。
	事情或许还没有想象的那么严重，这里的妖兽能够踏碎无极宗，他们要是想要占领云墨区，或许早就攻打占领了，怎么会一直呆在洞窟里面？
	其中的缘故，怕是还有活着出去的余地。
	之后简流云一众畅通无阻，直到了洞窟的最深处。
	洞窟的深处有一个巨大的王座，上面却是坐着一个年轻人。
	“化形大妖！”
	简流云一眼就意识到这个年轻人并非是人，是妖族化形了。
	因为那妖气都快溢出来了。
	妖至少在到达了如意境之后，才可化形，而且需要天时地利以及丹药都十分繁多，如意境只是化形的门槛，要化形还要经历千难万难，需要相当恐怖的资源。
	“倒是有几分见识。”年轻人缓缓的说道，举手投足间都带着一股王族的威严。
	“你意欲何为？”简流云眼中并无恐惧，只是冷漠的言语了一句。
	“放肆，见我嫣敢不跪？”年轻人眼中闪过一丝不悦。
	强大的威压直接将这几个老人压着跪倒在地面，鲜血不断的从嘴中流出。
	“你究竟想要做什么？”简流云拼命了想要站起来，却是一点都动弹不得。
	他现在眼中只是有几分愧疚，刚才承诺林殊羽要自爆给林殊羽寻得一丝生机的，现在怕是要失约了，这等威压，他便是连自爆都做不到。
	“你们运气很好，被我选中了，我这里有一颗玲珑丹，可以让你到达通幽境五重。”年轻人继续对着简流云说道。
	修行境界的提升，对于修行者来说，是绝对的诱惑，不然怎么会入这修行一途？
	简流云的眼神却是充斥着坚定：“天生没有掉馅饼的好处，不过只要你们不入侵云墨区，有什么需要我办的事情，我可以代劳。”
	年轻人呵呵的一笑：“入侵，我为什么要入侵？我想要攻占云墨地区早就攻占了，何须等到现在，打打杀杀的有什么意思？人与妖嘛，其实也可以和谐共处的，只是我需要一个中间人，架在我们妖与人中间，来达到和平共处。”
	“我可以。”简流云的眼神之中闪过一道光。
	若是换成势均力敌的情况下，他绝对不会相信妖族的这种鬼话，但是眼前这只化形大妖，至少是如意境的大妖，可以随手覆灭了云墨区，如今却是没有那么做，而是谈人妖共存，或许是真的想要这么做。
	毕竟妖魂山和人族不也是井水不犯河水吗？甚至两者之间还有贸易往来。
	如此，不仅可以避免覆灭的危机，之前的妖兽侵袭以后可能也不会发生了。
	“好好好，甚得吾心”
	听闻简流云的回答，王座之上的年轻人脸上露出了笑容，便是也撤去了众人身上的威压。
	“我这就出去告知无极宗，表示妖族愿意交好共存。”简流云对着年轻人说道。
	年轻人摇了摇头：“那无极宗不愿意与我们妖族交好啊，虎琮曾经和他们交涉过，他们大打出手啊，不过这一次，没有了李太一，无极宗挡不住虎琮，无极宗很快就会覆灭了，而你将取缔无极宗。”



Chương 455 Đã đủ


	“你和虎琮也有合作？”
	简流云看向王座之上的年轻人。
	妖族在云墨地区的力量已经完全超过了他的想象。
	“合作？”年轻人冷笑了一声，“他不过是我的部下罢了。”
	简流云一顿，眼前这只大妖究竟何方神圣？
	如果虎琮是他的部下，那么千年之前，虎琮和无极宗的战斗，他为何不出手干预？
	那一战，虽然李太一死了，但是是无极宗险胜了，虎琮也被伤了本源，重伤濒死，过去了一千年才传闻恢复过来。
	眼前这化形大妖为何不助虎琮？哪怕只是放这群独眼妖兽出去，也能够摧毁无极宗。
	这其中透着太多的不合理。
	“那你想要我怎么做？”简流云对着王座之上的年轻人问道。
	“简单，无极宗覆灭，群妖袭击，人族需要一个救世主，我会帮助你成为那个救世主，你将会击退虎琮，平定各处的妖兽的暴乱，在你的带领下，人族将是一片祥和。”王座之上的年轻人缓缓的说道。
	“那我需要如何报答你？”简流云很清楚，这大妖必定不是别无所求的。
	王座之上的年轻人露出满意的笑容：“很好，我会保证云墨区千年不受妖兽侵袭，但是作为报酬，你们人族需要开采矿山灵石，炼制各种丹药送到此处来，矿山资源，在云墨地区我知道何处有，以前妖兽盘踞而无法进入的灵石矿山，从此以后你们人族也可以轻易进去，但是我需要在你们的脑海之中埋下奴印，我这个人最痛恨的便是背叛，如果你们的脑海之中生出一丝反叛的心思，我就会抹杀了你们。”
	“这根本不是合作，这根本不是人妖和平共处，你这是要奴役人族！你要人族毕生精力都为你们妖族办事！”简流云脸色骤变，妖族果然不会那么好心。
	王座之上，那年轻人脸上闪过淡然的笑意：“我说的不够清楚吗？就是要你帮我奴役人族啊，打打杀杀的有什么意思？要是要人族杀干净了，谁帮我采矿，谁帮我炼制丹药？人族还是挺好用的，明明那么弱小，却是有那么高的灵智，加以利用，可比屠杀干净有用多了。”
	这化形大妖此时也算是彻底说出了自己心中的打算。
	“绝对不可能，我人族绝不可为妖族奴隶。”简流云没有任何犹豫就直接拒绝了这化形大妖。
	化形大妖也不生气，继续那淡漠的笑容：“我知道人族不愿意为奴隶，北俱芦洲的其他势力也不愿意看到这种局面，所以我不会出面，并不是我奴隶人族，而是你们，你们作为救世主在引导这些人族罢了，在他们的眼里，他们不是在为妖族办事，而是在为你们啊，你们阻挡虎琮，并且平定妖乱，他们就是为你们而死又怎样？”
	简流云现在甚至有点胆寒了，这个化形大妖的心计已经到达了这种程度了吗？
	他想要打造一个人族救世主，让这个救世主奴役人族，而他，只需要奴隶这个救世主便是够了。
	无极宗不愿意充当这个角色，所以千年前虎琮带领着妖兽大军进攻了无极宗。
	简流云只是冷笑了几声：“无极宗不愿意充当这人族的罪人，难道你认为我等就愿意了吗？”
	王座之上，那位化形大妖看向简流云等人，威压开始缓缓降下：“顺从我，你们便是可以成为这云墨地区的人中之龙，万万人敬仰，而逆我者，你们将身死道消，永世不得轮回，该如何抉择，我相信是个聪明人，便是知道该如何选择。”
	简流云仰天长啸，嘴中只是吐露出三个字：“毋宁死。”
	“那你们就去死吧。”
	王座之上，那位化形大妖陡然间释放出惊骇的杀意。
	强大的威压将简流云等九人给压制在地面，骨骼，内脏，似乎都要被压碎了一般。
	这化形大妖似乎并未下杀手，只是意图威压几人。
	“好了，别装模作样了吓唬人了，外强中干，你这杂碎怕是都离不开你那铁王座，每用一次力量都疼的要死吧，还在那装模作样故弄玄虚。”
	林殊羽缓缓走了进来，林殊羽的周身覆盖着一层淡蓝色的光芒。
	一块勾玉出现在林殊羽的头顶上方，那淡蓝色的光芒正是这勾玉释放出来的。
	这蓝光照耀到简流云等九人身上，他们身上覆盖的压力也消失了。
	简流云不可置信的看向林殊羽，这个通幽境一重的医者，竟然身怀这样的异宝。
	“不是让你在洞口等着吗？”
	简流云对着林殊羽说道，这林殊羽进来就是找死啊。
	“你们想要自爆影响这里，从未让他没精力控制门口的封印，但是，你们似乎自爆也做不到啊。”林殊羽轻描淡写的说道。
	简流云等人低下了头颅，这还真是汗颜，的确，他们连赴死自爆都做不到啊。
	“洞口的封印我已经解开了，你们离开吧，这里的事情不是你们能够解决的。”林殊羽对着简流云言语了一声。
	简流云楞在了原地，他很难相信，这么一句话，竟然是从一个通幽境一重的人口中说出来的。
	“这些妖兽不会给我们逃出去的机会的。”简流云对着林殊羽说道。
	“放心，我会替你们拦住的。”林殊羽云淡风轻的说道。
	简流云那表情，他甚至感觉自己出现幻觉了，在幻听了：“你不过是通幽境一重，那些妖兽都是相当于通幽境四重巅峰，你怎么可能……”
	“通幽境一重，的确是费劲了一些，那便是更上一层吧。”林殊羽很平静的言语了一句。
	林殊羽体内的灵气在不断的蹿升，境界瞬间便是提升到了通幽境二重。
	简流云眼中突然就焕发出光彩了：“他果然是隐藏了境界，我就知道只是通幽境一重不可能有恃无恐。”
	只是简流云这眼神还没有焕发光彩多久，便是又黯淡无光了。
	他以为林殊羽的境界还会不断提升的，结果到了通幽境二重便是停下来了。
	“就只是通幽境二重？这，这，这有何区别？”简流云又跌落谷底。
	“通幽境二重，已经够了。”林殊羽的确是有恃无恐啊。



Chương 456 Yêu Vương


	两只独眼妖兽瞬间便是来到林殊羽的身前，想要将林殊羽撕碎。
	王座之上的化形大妖刚才一直在观察审视林殊羽，因为林殊羽一眼就看出了他的外强中干，甚至无法离开这个王座。
	说明这个年轻人绝对不是表面境界看的这么简单。
	但是化形大妖实在是没有看出这林殊羽有什么不凡之处。
	于是便是驱使两只妖兽上前想要试试林殊羽的深浅。
	“小友，快逃！”
	简流云一边喊着，一边上前要挡住妖兽。
	这独眼妖兽的强大，他们九人是切实体会过。
	仅仅只是一只，便是弄碎了他的所有护体灵器，九人险些团灭。
	不过是林殊羽的医治和从旁相助，他们怕是已经死在那个地方了。
	只是简流云还没有上前，那两只妖兽便是已经轰然倒地。
	身体也断裂成了两截。
	林殊羽缓缓的收剑。
	简流云呆滞的看向林殊羽，眼中万分震惊。
	那个差点让他们团灭的妖兽，那个燃烧了真血都难以刺穿的妖兽身躯。
	眼前这个通幽境二重，轻而易举便是拦腰斩断了，切口都异常的整齐。
	区区一个通幽境二重，真的能够强悍到这般程度吗？
	“走吧，我可没有余力保护你们。”林殊羽仍旧是那般轻松的语气。
	“可是你……”简流云虽然震惊，但也明白，一人之力怎么可能抵抗这么多妖兽，就算是再强，终究是通幽境二重，他独留此地必定是死路一条。
	林殊羽一脸的平静：“放心，我不会死的，我不是逞英雄的人，我这个人，很是惜命。”
	简流云听闻，犹豫了片刻才是转身离去。
	奇怪的是，聚集在两侧的妖兽也没有去追，他们甚至也没有进攻林殊羽。
	等到简流云一众人离开之后，王座之上的化形大妖才缓缓的开口：“你很惜命？那其实我们可以谈谈。”
	化形大妖将目标重新放在了林殊羽的身上，至于那逃出去的几个人。
	他根本不放在心上，只要他创造出一个救世主，所有人都会相信那个救世主，这几个人即便是说出真相，也没人会相信。
	“那就谈谈。”林殊羽一脸的平静，“那虎琮是你的部下，但是他和无极宗的战斗，你却是没有任何的帮忙，这些独眼妖兽也从来没有出现过在这云墨区，是因为你不敢露面吧，你在害怕，你害怕这些独眼妖兽出去会暴露你的行踪。”
	王座之上的化形大妖脸色阴晴不定，但是依旧故作镇静说道：“你觉的我会害怕你们人族吗？说到底，整个人族能与我一战的只有那山海王洛北天，我就算是占领了这云墨区，那洛北天也不可能远道而来来对付我。”
	“洛北天是不会，但是妖王关天恨肯定会吧。”林殊羽云淡风轻的说道。
	那王座之上的年轻人脸色也瞬间骤变。
	看见他的脸色变化，林殊羽微微的一笑：“看来还真被我猜对了。”
	“猜？”化形大妖脸色惨白的看向林殊羽，他原本以为林殊羽是知道什么隐情的，怎会是猜的。
	“将你钉在王座之上的镇魂钉，散发着强大的妖气，你是被大妖重伤的，一个能够重伤化形妖兽的大妖，我知道的就只有妖王关天恨。”林殊羽看着化形大妖淡漠的说道。
	“既已经被你知道底细，我也就不装了。”王座，和眼前的年轻人都开始发生变化。
	王座在不断的放大，年轻人也变成了独眼巨人。
	和这些独眼妖兽不一样的是，他的身体不是血红色的，而是金色的，体型也达到了二十几米。
	之前都是虚妄的假象，如今才是眼前真实的场景。
	只是林殊羽一开始就能够看穿本质，所以他才知道这王座之上的人是外强中干，在虚张声势。
	“吾名崇皇，我才是这北俱芦洲的妖王，那关天恨晋升四阶妖兽之后，我多番照顾他那个后辈，他却是在化形之后，背叛于我，勾结外族发动了叛变，我在毫无防备的情况下被钉在了铁王座之上，并被重创了我的本源。”
	“他原本以为这样便是可以杀死我，没有想到我直接带着铁王座逃离了，这么多年，这颗镇魂钉日日夜夜的折磨着我，但是铁王座亦是在不断的修复我重伤的躯体，再需要一些时日，等我恢复到巅峰，我便是可以挣脱这颗镇魂钉，届时我将夺回属于我的一切。”
	“我的时间不多了，我必须加速时间，这云墨区根本不是我的所求，我所图的根本不是这弹丸之地，只是我需要人族帮助开采灵石矿石，炼制大量丹药，帮助我早些脱困，我知道，你并非常人，我不会对你种下奴印，我们是真的合作，等我重回妖魂山，统领妖族，我会帮你统治北俱芦洲的人族，这北俱芦洲，妖族我最大，人族你最大。”
	化形大妖此时也算是揭开了自己的老底，与林殊羽坦诚相待。
	林殊羽没有任何神情的变化，只是抬头看了这崇皇一眼：“那你的告诉我，你对那关天恨有提携之恩，他为何反你？”
	林殊羽想要摸清楚这关天恨的底细，毕竟自己的那个徒弟知无涯前往妖魂山寻找他自己的身世了。
	“目光短浅，偏安一隅，我妖族出了两个四阶妖兽，那人族只有一位如意境，我们统领妖族妖兽便是可以一统北俱芦洲，他害怕次战不成会危及妖族存亡，便是与我发生争执，我原本以为不过是理念不同，他却是联合洛北天袭杀我，我才有今日之惨状，我如今已经恢复到半步如意，如若你肯助我，这番恩情，我必定相报。”
	崇皇在提及关天恨的时候，眼神之中充斥着杀意，也难怪他之前说什么最痛恨背叛者。
	“如果关天恨和洛北王沆瀣一气，你就算是重回妖魂山，又有何胜算？我押注你这边，可就是走的一步死棋。”林殊羽继续在套崇皇的话语。
	崇皇则是信誓旦旦：“你放心，此战，我有八成把握，若是你肯施与援手，胜算则是会更大。”



Chương 457 Ngươi đến tột cùng muốn làm gì


	“你的说来我听听，总不能你说个八成胜算，我就信了吧，可没有这个道理。”
	林殊羽继续说道。
	崇皇是不想和林殊羽合作的，这样一个非凡的人，不太好掌握。
	但是他现在似乎别无选择，眼前这个人只是通幽境二重，便是能够轻而易举的斩杀通幽境四重的妖兽。
	关键是如此有恃无恐，他的眼中没有任何的恐惧，必定还有所底牌，至少能够全身而退，这样一个知道自己底细的人，如果出去找到关天恨，自己这么多年的隐忍和筹算就功亏一篑了。
	为今之计，只有承诺林殊羽，拉他与自己结盟，等到自己完全恢复了，那个时候再秋后算账。
	“虎琮距离只有四阶妖兽只有一步之遥，等灭掉无极宗之后，几百年之内我必定能助其进入四阶妖兽序列，而你，成为云墨区的救世主，让云墨区的修士采矿，炼制丹药，我必定在百年之内就可以挣脱这镇魂钉的束缚，并且重回巅峰。”
	“我在妖族之中颇有威望，要是妖族得知我当初之死，是关天恨联合洛北天，必定也会尽数倒戈，上一次，我败在毫无准备就被偷袭了，否则就算是以一敌二，我也未必会败，你放心，这一次我必定会攻下人族送给你。”
	崇皇信誓旦旦的对着林殊羽承诺道，他认为自己给出的许诺足以让林殊羽无法拒绝。
	“关天恨比你聪明。”林殊羽呵呵的一笑。
	崇皇脸色骤然变得难看：“你此话是何意？”
	“你真以为北俱芦洲只有一位如意境的人族吗？人族最擅于隐藏底牌，明面上存在的如意境，可并非就是全部的如意境，有很多人族修士，隐于祖地专心修行，他们不在乎其他人族修士的死活，但是真到了妖族举兵入侵的地步，他们不会坐视不理，那关天恨想必也清楚，他背刺你，是拯救了妖族的性命。”
	林殊羽轻描淡写的说道，相信人族明面上的战力，那可就是太愚蠢了。
	显然，这崇皇就并不了解人族。
	“那你以为妖族就只有我们这两只四阶妖兽吗？通了灵智，能够与人交流的四阶大妖或许就只有我和关天恨，但是整个北俱芦洲，包括人族生活的领域之内，都有强大的妖兽，那种没有灵智的四阶妖兽可不少，我只要稍加引导，它们就会走出自己的领域，对人族进行屠杀。”
	这崇皇也没有林殊羽想的那么天真，他肚子里也盘算了不少的东西。
	七阶及其以下的妖能够有灵智的其实是少数，大都是先祖有点什么血脉，或者是什么血脉种族的旁系。
	妖魂山妖族都是有了灵智，说是百万妖族，乍一听很多很多，但是对比整个北俱芦洲的妖兽，万分之一都不到。
	“这样说来，要是让你活着回到妖魂山，这北俱芦洲势必会掀起腥风血雨，那，你就死在此处吧，关天恨做妖王比你做要好的多。”林殊羽轻描淡写的说道。
	崇皇的眼中暴露出无比凌厉的杀气，此刻他才意识到，眼前这个人从始至终都没有打算跟自己合作，自己被愚弄了。
	“你知道了这么多，你觉得你能够活着走出去吗？”崇皇的杀气无比的凌厉，“杀了他！”
	洞窟的独眼妖兽从四面八方开始冲杀林殊羽。
	每一只都是通幽境四重起步的，里面甚至还有几只通幽境五重的。
	面对如此战力的配置，只是通幽境二重的林殊羽肯定是应付不过来的。
	但是林殊羽的脸上却充斥着淡然的笑意。
	“撒旦，接收。”
	通幽境二重，只是稍微接收撒旦九牛一毛之毛尖尖的力量，应该还能够承受。
	“我预估我只能使用这力量十息的功夫，不过，杀干净你的部下，应该足够了。”林殊羽的脸上的笑容不知道为何变得有些邪魅。
	“狂妄！”崇皇怒喝一声。
	只是片刻，林殊羽就被淹没在众多妖兽之中。
	但是强烈的黑气冲破了妖兽，坚硬的妖兽瞬间被撕裂。
	黑气覆盖在林殊羽的身上，林殊羽的眼神也完全不似从前模样，暴戾，凶狠，无尽的杀意。
	没有任何武器，便是一拳一脚，把眼前的妖兽给生生的捶碎。
	只用了七息的时间，眼前没有了完整的尸体，全是东一块西一块的血肉。
	一代妖王的亲卫军，便是当初关天恨都没有杀干净，今日被林殊羽短短七息的时间给全部覆灭了。
	林殊羽身上的黑气散去，同时他也开始猛烈的咳血。
	身体就好像要裂开了一般，身体有崩坏的征兆。
	林殊羽将所受疗伤的丹药一颗不剩，像是吃饭一般，全部塞入了嘴里，开始调息。
	“妈的，这后果比想象的要严重的多了，我还以为能够支撑十息的功夫，没想到七息就完全扛不住了，以后不能随便动用接收这力量了。”
	林殊羽只感觉喉咙一阵甘甜，不断的往上涌。
	崇皇震惊于林殊羽的力量，那是他从来没有感受过的气息，既不是人族灵力，亦不是妖族妖力，那是他从未见到过的力量。
	但是他没有过多沉浸在这种震惊之中，趁着林殊羽现在重伤，正是杀林殊羽的好机会。
	崇皇忍受着镇魂钉的剧痛，对着林殊羽发出攻击。
	此时林殊羽身上的天生勾玉，散发出蓝色的光芒，形成了一道屏障，挡住了崇皇的攻击。
	崇皇虽然恢复到半步如意的境界，但是受到那颗镇魂钉制约，攻击根本发挥不出半步如意的实力。
	“别费劲了，我没有杀你，就是吃定你了，你伤不了我。”林殊羽一边稳固身体，一边对着崇皇说道，他刚才接收撒旦部分力量的时候，第一时间就可以杀了崇皇，但是他没有那么做。
	崇皇也很清楚，他索性放弃了攻击林殊羽，眼中布满了血丝对着林殊羽发出低沉的怒吼声：“你究竟想要做什么？”



Chương 458 Tìm ngươi rất lâu


	“将你炼制成妖傀，半步如意境的傀儡，在这北俱芦洲也算是可以横着走了。”林殊羽轻描淡写的说道。
	撒旦这种力量是不能轻易使用了，不仅仅耗空了所有丹药，给身体的负重又加大了，本来要不了很长时间便是可以进入通幽境三重了，这一下接收，便是又无限延长了。
	他需要可以傍身的底牌，眼前的这具被重伤的大妖，正好不过了。
	铁王座的四周开始出现燃烧的符纸。
	崇皇的眼中爆出无比浑厚的怒意：“区区杂碎，想要炼化我，就算是我重伤，被镇魂钉所制，也绝对不是你区区一个通幽境二重所能够碰瓷，给我去死。”
	崇皇忍受着镇魂钉的剧痛，直接引发了剧烈的爆炸。
	“千年隐忍和修养，终究功亏一篑，但是即便是死，我一代妖王也不可能为人族傀儡，你我今日便是一同下地狱去吧。”
	崇皇燃烧本源自爆，意图与林殊羽同归于尽。
	巨大的爆炸让连绵的群山归于虚无，天空之中形成了巨大的蘑菇云，空气都变得愈发的炙热。
	简流云等人本来都已经逃出很远，忽然感觉后方有一阵热意袭来，滚滚火浪马上就要追上将他们吞没。
	本能让他们铆足了力气逃窜，不知道又逃了多久，最终还是被气浪给追上了。
	爆炸的气浪将他们给吹飞了出去。
	好在爆炸的气焰也到达尽头了，并没有将这九人给吞没。
	但是九人本身就受了重伤，加上全力逃窜，这气焰直接将他们吹的昏厥了过来。
	如此爆炸，怕是如意境都要受伤，如意境之下恐怕是尸骨无存了。
	“本来炼化你需要不少的时间，但是现在你自己自残这么一下，倒是剩下了我不少的时间。”
	爆炸的中心传来了林殊羽的声音。
	林殊羽身前一个巨大的盾牌，挡住了爆炸的正面冲击。
	所谓的爆炸终究只是一个点往外散发，只要躲在兽王盾后面，便是可以躲过致命的伤害。
	“从你被钉在那铁王座之上开始，你就没有任何胜算，因为你不可能绕到我背后攻击我，便是破不开这兽王盾的防御。”林殊羽云淡风轻的说道。
	同时空中也出现数道锁链，直接贯穿了崇皇的身体，锁住了崇皇的本源。
	使得崇皇无法完全燃烧本源自爆。
	林殊羽可不会这么轻易的就让崇皇死去了。
	崇皇异常的虚弱，硕大的眼睛布满了血丝：“你安敢如此对我！”
	“炼化你还需要一定时间，我需要找个安静的地方，你想要奴隶人族，便是也要做好被人奴隶的打算，修仙一途，人也好，妖也好，随时都有可能曝尸荒野。”林殊羽一挥手，无数符箓漂浮空中。
	“八极封印。”
	符箓散发出光芒和纹路，将崇皇给完全的包裹。
	然后林殊羽带着崇皇连同铁王座离开了。
	……
	三天之后，几个修士才在爆炸的边缘地区，发现了昏厥不醒的简流云。
	“简宗主，这里究竟发生了什么？为何连绵大山成为如此模样？”
	一个修士治愈简流云，简流云才缓缓的醒了过来。
	简流云看向眼前化为齑粉的连绵大山，眼中不禁留下一行眼泪：“小友，小友，小友……”
	他连喊三句小友以后，气急攻心，再次晕厥了过去。
	再次醒来，已经是半个月之后。
	简流云将自己在洞窟遇见的诸多事情，都告知了联盟的人。
	联盟对已经成废墟的连绵大山进行了搜寻，没有任何生命的迹象。
	这些修仙联盟的人也不太相信简流云的话语。
	几百只相当于通幽境四重的修士，其中还不乏通幽境五重的，在加上那化形大妖，别说是云墨地区了，便是在整个北俱芦洲，都能够称霸一方，为所欲为了。
	怎会躲在那洞窟里那么多年，而且一个通幽境二重的将这些妖兽给全歼了，或者说同归于尽了？
	这怎么可能嘛。
	所说的一切都太过于骇人听闻，以他们的认知，那就是根本不可能。
	但是简流云这样的人物，应该也不会这般信口开河了。
	唯一合理的解释就是，简流云等人的确遇见大妖了，他们九人合力杀死了大妖，但是他们也重伤濒死，中了幻术。
	简流云中了幻术看见的，可能自己当成现实了，他还没有恢复过来。
	……
	林殊羽找了一个僻静的地方，在外布置了阵法，便是开始炼化崇皇。
	这一炼制就是半年，这还是崇皇自爆丧失大部分的妖力，否则以林殊羽的境界，要彻底炼化崇皇怕是要个几十年。
	只是崇皇的自爆，也在林殊羽的意料之中。
	否则他也不会及时召出兽王盾，并且在合适的时机阻扰崇皇的本源彻底爆炸开来。
	他只能寄托希望于，半年内崇皇没有对云墨区发起总攻的号角。
	不炼化这崇皇，他也没有办法阻挡虎琮。
	撒旦的力量，他现在是不敢用了。
	不过和林殊羽料想的一样，虎琮没有进攻无极宗。
	因为虎琮想必是在等待崇皇的命令，但是崇皇已经不可能下达命令了。
	崇皇已经成为了没有意识的躯壳，已经彻底成为了林殊羽的一具半步如意境的妖魁。
	林殊羽出关之后，外面的世道依旧很乱。
	除去无极宗，其他势力已经几几联合，勠力同心面对妖兽进行反攻，准备夺回已经被攻占的领地。
	不知道无极宗内部的问题已经解决了没有。
	不管有没有解决，林殊羽现在都要去往无极宗了。
	关于郑心瑜的前因后果，关于夜清寒的踪迹，在无极宗或许能够找到蛛丝马迹。
	还有就是解决无极宗关外的虎琮，这个等待崇皇命令就要进攻人族的大妖，自己也该去让他们主仆相见了。
	林殊羽穿过一路前往无极宗，半路之上也救过不少村庄和据点了。
	林殊羽在野外搭建了一个营地，营地外传来了动静声。
	林殊羽警觉起来，现在的云墨地区，除了他林殊羽，夜晚谁还敢到野外来。
	“是林殊羽吗？我们找了你许久。”
	营地外传来一人的声音，声音很平静，似乎并无敌意。



Chương 459 Ngàn tìm tâm  gửi thư


	“你们是什么人？”
	林殊羽走出看向眼前的几人。
	“我叫周羽，是一名散修，受千寻心的仙子的委托，前来寻你。”一名男子对着林殊羽说道。
	“千寻心？她怎么了？”林殊羽对着周羽问道。
	周羽摇了摇头：“仙子无事，只是让我将这封卷轴交给你。”
	林殊羽接过了周羽手中的卷轴。
	“既然卷轴已经交到了你的手中，那在下便是告辞了，前辈还是不要做独行侠了，这般世道，需要抱团取暖才能够活下去，如此妖族肆虐的时候，其他人也不在乎您的恶名了，毕竟现在联盟之中，也有不少曾经恶名昭著的修士，一人在野外，实在是危险。”
	周羽离开之前，还对着林殊羽提醒了一句。
	“我习惯了独居，我送你们到安全的地方去吧。”
	林殊羽起身，这些人是为了给自己送东西来，才到这野外的，要是死在了回去的路上，他过意不去。
	周羽却是摇了摇手拒绝了：“我有自己的事情要做，本来就是路过这里，竟然发现有人，我想大概就是前辈您，别人也不会独居在野外，所以过来了，既然事了，我也该继续去办自己的事情了，告辞。”
	林殊羽手中飞出了一张符纸，飞到了周羽的面前：“这张符箓你拿着，危险之时，或许能够保你一命。”
	这周羽倒是没有客套，直接收下了：“多谢前辈。”
	周羽等人走之后。
	林殊羽才缓缓打开了卷轴。
	卷轴包含着一根碧绿色的针。
	卷轴上面也写着一段文字：“此针伴随我出生，我不知其来历，但是此针可治愈身体，我有很多次险象环生，但是此针为我重续生机，我观你身体或有破碎，或许此针能够帮助你，我真是有十分紧急的事情缠身，所以那日才不告而别，还请不要生气，改日定当赔罪，最后就是此时千万不要来无极宗，关于穆棱花，在合适的时机我会给你，穆棱花暂时对我还有十分重要的作用，等待我需要的灵植的催熟完成，我会将穆棱花连根拔起给你。”
	看来千寻心还十分在意那次不辞而别，担心林殊羽生气了。
	看这段文字的意思，千寻心在无极宗，文字说的是，不要来无极宗，而不是别去无极宗。
	只有她在无极宗，才会写下别来这两个字。
	而且这千寻心手中竟然有穆棱花。
	林殊羽拿起卷轴之中的那根银针，银针散发着温润的气息。
	林殊羽尝试引导这银针的灵力，银针的灵力竟然自发的涌入林殊羽的身体，开始修复林殊羽的躯体。
	林殊羽随即盘坐，开始修补自己的身体。
	一个晚上过去，效果开始变得微弱。
	但是林殊羽因为接收撒旦而导致身体的倒退消失了，身体甚至已经开始跨入通幽境三重了。
	但是林殊羽仍旧压制着境界，现在还是稳妥为好，等身体更加稳固才好。
	“前辈……”
	远处传来虚弱的声音。
	那声音似乎是昨晚来送卷轴的周羽，听这声音，感觉人快不行了。
	林殊羽瞬身几里外，直接来到了周羽的身前。
	周羽浑身都是伤口，他甚至上身已经被妖兽给撕扯掉了小部分去了。
	这样还能够活着，已经算是奇迹了。
	林殊羽挥手一斩，将后面还在追杀的妖兽给杀干净了。
	回首看向周羽的时候，周羽已经躺在地上了，身体还在抽搐，用力的摘下纳戒：“麻烦，麻烦前辈，将此图交予联盟，告诉冰儿，我不是孬种。”
	周羽说完这句话已经完全断气了，贴在身上的符纸也在这一刻消散了。
	若不是林殊羽昨夜所给的图纸，他根本不可能活着到达这个地方。
	即便是到达这里，也是强撑着一口气，凭借意志力走到的，早就要死了。
	林殊羽接过了周羽的纳戒，从中取出了一张图。
	那图稍微一沾染灵力，便是在空中浮现了一个巨大虚影城市。
	千阳城。
	按历史兵法来讲，这是兵家必争之地。
	只是这座城市已经被妖兽给占领了，当初妖潮来袭，一城之人无法守住这座城市。
	如今附近数十座城遗留下的精锐，以及宗门，家族，散修等大小势力联合，想要夺回这座城市。
	夺回这座城市当据点，退可攻，易可守。
	也可以向外辐射拯救更多幸存者，关键是，也方便北上和其他联盟的势力相联合，妖族虽然数量众多，但是终究是各行其事，不会联合，而人族，只要联合更多的势力，便是可以逐个击破，逐渐夺回本属于人族的领地。
	地图上记录了千阳城如今的情况，城中的妖兽数量和等级。
	以及千阳城外的妖兽情况。
	周羽这小队是支敢死队，是去摸千阳城现在是个什么情况的，如今也是全部牺牲了。
	林殊羽也找到了纳戒之中的几封书信，都是遗书，应该是被围困的时候，自知死路一条了，便是写下了遗书，然后其他所有人拼命给周羽创造了一条生路，让周羽将遗书和千阳城妖兽分布图带回去。
	林殊羽看了每一封遗书，倒不是好奇心，而是看了他才知道要将他们的遗书和遗物交给谁。
	根据周羽的遗书得知：
	周羽一介散修，倒是娶了一个貌美如花的道侣。
	这位道侣究竟是为何和周羽在一起的，不知道，只知道从心中可以看出，这位道侣对周羽很嫌弃，总是埋怨周羽性格胆小，什么都不敢争，只知道躲在后面，好多机缘和资源都失之交臂。
	这一次，周羽站出来，也是因为道侣怀孕了，他要是能够完成这次任务，便是可以入住千阳城，在千阳城有一席之地，有自己的修仙府邸，孩子以后也不用颠沛流离，他为了这妻儿，勇敢了一次，也失去了性命。
	林殊羽收拾了一下众多的遗物，重新放回了纳戒，他心中有一丝的烦闷，如果昨晚随行，当不会发生此事。
	周羽虽然死了，但是手指紧紧的指着一个方向，那个方向应该就是联盟所在之地。



Chương 460 Ta tới giết


	林殊羽将周羽的遗体也装入纳戒之中，朝着周羽所指的方向而去。
	一路上林殊羽见到了不少的断壁残垣和沦为灰烬的村镇。
	妖兽几乎肆虐了一切，没有无极宗的帮助，这云墨地区竟然就水深火热到这般地步。
	最终林殊羽看见了一座尚且完整的城市。
	这里应该这片地区势力联盟的地方了。
	“是人，是人！”
	城墙之上听到有人喊了一声，随即城门打开，阵法的结界也消失了。
	“快进来！”
	城门之上的守卫喊了一声，随即警惕的盯着林殊羽的后方，确定身后没有妖兽跟过来。
	现在也不甄别是哪个势力，是非正道人士，只要是人就放进来。
	外敌当前，人族那都是兄弟。
	“我要见你们这里管事的。”林殊羽直接开口就对着守卫说道。
	“您是？”守卫一时看不出林殊羽的境界，只觉得林殊羽气质透着不凡，所以语气也算是恭敬。
	林殊羽拿出千阳城的妖兽分布图，淡漠的说了一句：“我在路上遇见了一个叫周羽的人，他弄清楚了千阳城的妖兽情况，绘制了这张图，但是自己也死了，临死之前，将这张图交给了我。”
	守卫的神色一动，眼中射出几分悲凉又是几分惊喜。
	“您随我来，真是帮大忙了。”一个将领一边通过传声石给上面传递信息，一边过来带着林殊羽往里面走。
	到达一个大厅，大厅里面已经乌泱泱坐了数十号人。
	应该是数十股势力都聚集在此处了，每个人都是一个势力的代表。
	坐在中间则应该是联盟的盟主了。
	就算是外敌当前，紧密的联合在一起，也需要一个盟主来说话。
	不然你一个意见，他一个意见，就成了一锅粥。
	必须需要一个身份，境界都能够服众的人来统领全局。
	“我叫褚庆全，是这个地方联盟的盟主，能否将图给我们一阅。”
	坐在正中间的人对着林殊羽言语了一声。
	林殊羽直接抛出了图。
	图在所有人面前巨大虚影化，千阳城内外各处所栖居的妖兽一目了然。
	“好，好，好，如此甚好，有此图，我们能够以最小的伤亡夺回千阳城。”众人脸上都露出雀跃的神情。
	“还有一事，这些遗书和遗物烦请交给他们的家属的，这是郑涵的要交给何月的，这是伍舜德的，要交给韩双的，这是……要交给……”林殊羽根据遗书已经整理好了。
	“还有这最后一封，是周羽的，要交给白冰冰的，这一封，我想要亲自交，还麻烦盟主能够为我引见。”林殊羽对着褚庆全说道，这周羽为他送卷轴，也算是有缘。
	他打算给周羽孩子一份的机缘。
	褚庆全脸上露出了难色：“这前面几位，他们的家人不需要你言说，我都会好好安置的，毕竟他们都是为了人族豁出性命的人，只是这最后这位白冰冰……”褚庆全欲言又止，最后这一番话似乎有点说不出口。
	林殊羽皱了皱眉头：“最后一位怎么了？难道那这白冰冰犯了什么人神共愤的事情，他丈夫为人族捐躯都不能平息？”
	众人的脸色都不好看，都是不好开口，都是看向褚庆全，等褚庆全来说。
	片刻之后褚庆全才缓缓的开口：“白冰冰死了……”
	林殊羽的眉头愈发的紧锁：“她怎么死的？”
	只要呆在城内应该就不会死的，至少妖兽还攻不进来。
	“难以启齿，实在是难以启齿啊！”褚庆全的眼中带着几分愤怒，但是更多的却是无奈。
	“别磨磨唧唧的，赶紧说。”林殊羽对褚庆全这矫揉造作的模样有些不悦。
	“白冰冰昨晚被人糟蹋了，那女子刚烈的很，在有行动力之后，留下一封信之后，便是自戕了，信我看了，只有寥寥几字，无颜再相见，来世愿再做道侣。”褚庆全才缓缓的开口，说话的时候也是气的在发抖。
	“她的男人抛出性命去摸妖兽的情况，你们甚至都保护不他了家眷，是不是有点说不过去了？而且外面妖族肆虐，人族都被逼到这种地步了，还有人生这种心思？还对外出九死一生的家眷出手？”林殊羽脸上的不悦加重，这说法实在是有点不合理。
	在场的所有人都阴沉着脸。
	“我们阻拦过了，但是我们阻拦不了，就像是我们在妖族面前那般无力一样，我们在他们面前一样的无力。”大厅之中终究是有人开口了。
	“他们？他们是谁？”林殊羽开口问道。
	“无极宗。”褚庆全开口说道，“无极宗大概是内部问题解决了，终于回应了我们的求援，昨日晚上，无极宗已经来了一部分修士，就是为了帮我们夺回千阳城，只要夺回千阳城，接下来处境就会好很多了，只是那无极宗岳飞孤一进城便是看到了白冰冰，便是也觊觎上了，我们想要阻拦，但是根本……”
	褚庆全的话说不下去了，他也觉得气愤和窝囊，但是他没有办法。
	如今要是再得罪无极宗，他们便是连最后生存的地方都没有了。
	“岳飞孤在何处？”林殊羽冷冷的说道。
	他们不敢杀的人，他林殊羽来杀。
	“你要干什么？”褚庆全明显感觉到了不对劲，对着林殊羽问道。
	“偿命，还能如何。”林殊羽冷冷的说道，冰冷的语气里没有一丝的感情。
	“切勿犯浑，那岳飞孤身份可不简单，他是无极宗大长老的独子，那无极宗长老倒是刚正不阿的人，但是对待自己这个儿子似乎完全没有原则，估计是老来得子，宠坏了，所以此人实在是无法无天，多次违背宗门规矩，便是宗主也不惩处不得，你过去一句话不顺心他，他或许就会对你出杀手。”褚庆全的对着林殊羽说道。
	“你们不敢动手，无极宗又惩处不得，那便是我来杀，我再问一遍，那岳飞孤在何处。”林殊羽冷冷的说道。



Chương 461 Ngươi không chết, lòng ta khó bình


	“这不是你敢不敢杀的问题，而是你不是他的对手，他已经是通幽境三重，你才通幽境二重，而且此次随行的，还有通幽境四重的长老，你想要以命换命都做不到，我知道你心中不平，我们心中何尝不是？只是这世道便是如此，忍忍吧。”
	褚庆全对着林殊羽劝道。
	林殊羽没有继续追问褚庆全关于岳飞孤的行踪，想来是自己如何追问，他也不会说的。
	“岳飞孤，滚过来见我。”
	林殊羽的声音瞬间放大，回荡在整个城池之中。
	褚庆全双眼一闭，似乎林殊羽等下埋到什么地方都已经想好了。
	“死定了，年纪轻轻的，太过轻狂和可惜了。”褚庆全叹惋了一声。
	整个大厅，看林殊羽的眼神，似乎都像是看一具死尸的眼神。
	只是片刻，岳飞孤的声音便是已经传来了：“今日怕是要死人了，谁敢直呼我的大名？还叫我滚过来，我倒是看看这小小的城里有什么大人物。”
	岳飞孤的声音都给人一种无比狷狂嚣张的感觉，声音刚入耳，岳飞孤人已至。
	跟着岳飞孤身后还有几名修士，一个个眸子里都带着瞧不起人那种劲。
	都是通幽境修一二重的修士，并没有褚庆全口中的通幽境四重修士。
	“是你？上次宗内有要事要解决，便是没有料理你，让你捡回了一条命，没想到，我们又在此处见面了，看来是上天要你死，你逃也逃不掉。”岳飞孤看见林殊羽，眼中闪过一丝的玩味，“只是该用怎样的方式让你死呢？”
	这岳飞孤和林殊羽还真有过一面之缘。
	就是几个月前，千寻心不辞而别的那天。
	林殊羽去一条瀑布下面寻找金色鲤鱼，遭遇的一波无极宗修士便是这些人。
	然后这些修士的手镯震动了一下，云层之中出现了紫烟，他们便是急匆匆的离开了，回到竹屋的时候，千寻心也消失了。
	林殊羽没有跟岳飞孤废话，从纳戒之中取出了周羽的尸体。
	用着命令的口吻：“跪下。”
	“我？”岳飞孤用手指着自己，“我没有听错吧，你是在命令我？”
	岳飞孤身后的修士也爆发出刺耳的嘲笑声，仿佛在看一个小丑一般。
	下一秒，林殊羽的一拳直接打在了岳飞孤的小腹上。
	这一拳岳飞孤直接口吐酸水，全身瞬间乏力了，身体不由自主的跪了下去。
	林殊羽一只手紧接着按在了岳飞孤的头顶之上，向下一发力。
	岳飞孤重重的跪了下去，地面直接深深的凹陷了下去。
	这一切发生的太快了，所有人都没有反应过来。
	岳飞孤身后的几名修士才反应过来，脸色骤变：“你他妈的找死。”
	几人同时对林殊羽出手，林殊羽只是看了这几人一眼，一股寒意瞬间笼罩。
	无数冰锥从这些人身体内部长出，一瞬间就将几人刺成了马蜂窝，断了生机。
	褚庆全眼睛珠子瞪的都快要掉出来了，瞬间制服岳飞孤，又是瞬杀岳飞孤身后几名通幽境修士，这些他虽然也能够做到，但是他是通幽境四重啊，而眼前的这个人才是通幽境二重。
	他一个通幽境二重，凭什么能够制服通幽境三重的岳飞孤，又凭什么能够瞬杀那么多同境？
	云墨区没有听说过有这么一号天才啊。
	“你安敢……”
	岳飞孤声嘶力竭的对着林殊羽咆哮，只是还没有咆哮到一半，便是被林殊羽将头给重重的砸到了地面。
	林殊羽一次次将岳飞孤的头给砸向地面，迫使岳飞孤这样一次次的对着周羽的尸首磕头。
	直到岳飞孤头破血流，林殊羽才将岳飞孤给重重的摔在了地上。
	此时的岳飞孤不仅仅头颅受到重伤，林殊羽那一拳更是震断了岳飞孤的肋骨，伤及了五脏六腑。
	大厅里的所有人都目瞪口呆的看着林殊羽，这个人是真的勇敢。
	“白冰冰的遗体在哪里？我要带走。”林殊羽回首看向褚庆全。
	褚庆全愣了一下，拿出了传音石对着下面的人吩咐：“将白冰冰的遗体带到云众厅这边。”
	“你以为你能走吗，你以为你能够活着离开吗？方师伯出城查看周遭情况去了，他马上回来，你不可能活着离开这座城市！”岳飞孤神色狰狞对着林殊羽怒吼道，掉头看向了褚庆全等人，“还有你们，你们敢袖手旁观看着这些人害我，你们全部，一个都活不成。”
	林殊羽冷笑了一声：“我们活不活的成，你反正是看不到了。因为你肯定会死在我的前面。”
	岳飞孤此时才意识到自己的生命已经有了危险。
	他脸上的嚣张瞬间消失对着林殊羽说道：“我们之间并无仇怨，只要你今日放过我，我不会追究今日的事情。”
	林殊羽一脸的冷漠，看向周羽的尸体：“其实我与他只见过两面，第一面，他替人为我送东西，第二面便是我为他收尸了，他去勘查千阳城情况，其实也知道自己是九死一生吧，但是他为了妻儿以后能够过安定的生活，亦是为了人族能够在妖族面前有翻盘的机会，毅然决然选择了赴死，他死的时候至少是幸福的，因为他知道自己做了英雄，他认为自己的妻儿作为的英雄的遗孀会过的很好，但是他不知道的，就在他为了妻儿，为了人族拼死战斗夜里，他的妻子正在被凌辱，他所想要保护的妻儿也都死了。”
	“他死了，他是什么都不知道了，但是这件事我知道，你不死，我心难平。”林殊羽看向岳飞孤，眼中爆发出无比强烈的杀意。
	众人看向林殊羽，眼中不仅是震惊了，他们都以为林殊羽为周羽做到这种地步，是有过命的交情，没想到只是两面之缘，这让他们汗颜。
	“那女子不是我杀的，是她自己自杀的，不关我事，而且不就是一条人命吗？你开价，多少灵石和灵材我都可以给你，这条命，我赔了！”岳飞孤对着林殊羽张牙舞爪的喊道，眼中充斥着恐惧。



Chương 462 Ta giết hắn


	“没事，我杀了你，去给你爹赔灵石，你这条命，我也赔了。”
	林殊羽一脚踩在岳飞孤的胸口，本就断裂的肋骨刺穿了肉，裸露出来。
	岳飞孤又是发出痛苦的嚎叫声。
	林殊羽掏出了一只黑色的匕首，架在了岳飞孤的脖子上，林殊羽十分缓慢的划过岳飞孤的脖颈。
	他要这岳飞孤充分感受死亡的恐惧。
	“不要，不要杀我。”
	岳飞孤这个从来没有遭遇过危险的二世祖，恐惧已经爬满了脸上。
	他不断的冲着褚庆全和大厅的那些人喊道：“杀了他，杀了他，救我，谁救我，谁便是可以成为了我无极宗的座上宾，否则我死在这里，你们全部都要死。”
	只是这又是利诱，又是威胁，却是没有一个人上前。
	看不惯这岳飞孤，想要这岳飞孤死只是其次。
	最重要的是这岳飞孤到现在必须死了，他要是活下来了，才不会放过这里的所有人，听信他的承诺，那真是脑子坏掉了。
	这岳飞孤死了，他们才有一线生机，毕竟无极宗大部分人都还是挺正派的，不会搞连坐，株连那一套。
	那无极宗大长老复仇，也只会找这个杀人凶手复仇。
	所以他们才不会救岳飞孤。
	匕首一寸一寸的刺进岳飞孤的脖颈处，感觉死亡越发靠近的岳飞孤，越发的恐惧，不断的挣扎起来，身体却是被林殊羽紧紧的踩在地面上。
	鲜血不断的涌出，染红了匕首。
	岳飞孤双目泛白，四肢也停止了动弹和挣扎。
	这匕首都还没有深入脖颈深处，按理说还不致命。
	但是这岳飞孤却是死了，死于恐惧，心脏骤停，活活恐惧死了。
	林殊羽并没有因此停手，索性直接切割下了头颅，他可不会给岳飞孤假死复苏的机会。
	“这岳飞孤倒是死的好，只是岳飞孤死在我们这里了，无极宗怕是不会帮我们夺回千阳城了，我刚才看了带回来的妖兽分布图，那里有两只相当于通幽境四重的妖兽，我们这边只有我一个通幽境四重，光靠我们怕是有点难以夺回千阳城。”
	褚庆全感慨了一声。
	林殊羽看了褚庆全一眼：“你们还有机会，将我这个始作俑者五花大绑，送到无极宗去。”
	“我们还没有到那么不要脸面的程度，你从城池的后方离开吧，不然有可能和那方天化正面遇到，你身上带着岳飞孤的血和气息，他能够感知的到的，我虽然不会擒拿你，但是亦不会为了你和那方天化战斗。”
	褚庆全对着林殊羽说道，他口中的那方天化，应该就是此次随行岳飞孤的通幽境四重长老。
	“那这千阳城还夺不夺了？”大厅中的一人对着褚庆全问道。
	褚庆全回答的十分坚定：“必须夺，没有无极宗我们就不活了？那千阳城太重要了，我们必须要做好伤亡惨重的代价，我们分两次攻打，第一次你们用尽一切手段拖住另外一只三阶四重的妖兽，我会不惜以重伤的代价杀死另外一头三阶四重的妖兽，然后集体撤退，等我养好伤。再进行第二次夺回，时间拖的长一点，几年，十几年都无所谓，总之一定要夺回千阳城。”
	褚庆全能成为盟主不仅仅是因为他的境界最高，更是他沉稳的性格和脑子。
	“那也只能如此，要是那个丧心病狂的郑心瑜没在云墨地区杀那么多人，李家主和谷渊的那群人在，我们也不至于有这种头疼的事情在。”一个人抱怨了一声，显然对郑心瑜十分憎恨。
	当初郑心瑜在云墨地区杀过不少的人，灭过不少的势力，都是云墨地区除无极宗以外的中坚力量。
	这也是为什么那么多人和势力追杀郑心瑜的原因。
	“千阳城我会帮你们夺回来。”
	林殊羽轻描淡写的说道，然后就走了出去。
	下面的人已经将白冰冰的尸体给带过来了，小腹微微隆起，但是并不显怀，有身孕四个多月了。
	如此刚烈的女人，能与周羽结为道侣，并为其怀孕，必定是爱周羽的。
	不是周羽遗书之中的那般嫌弃，这大概是一个嘴上不饶人，内心却温柔的女子。
	林殊羽将白冰冰的尸体也装入了纳戒之中。
	然后朝着千阳城的方向而去。
	至于林殊羽的话，褚庆全等人根本就没有放在心上，一个通幽境二重的修士，就算是刚才展现出足够惊人的战斗力，但是终究是通幽境二重，越一重杀人的天才他们有所耳闻，越过两重杀人的，那简直就是闻所未闻。
	林殊羽从城池的正门离开，正好迎面就撞上了回城的方天化。
	方天化的眼神一下落在了林殊羽的身上。
	如同褚庆全所说的，他感受到了林殊羽身上有岳飞孤的血和气息。
	“林殊羽！”方天化看见林殊羽的那一刻，瞳孔瞬间就放大了，满是震惊，他完全没有想到，能够在这个地方看见林殊羽，更没有想到林殊羽的境界已经通幽境二重了。
	他上一次见面，林殊羽才万象境五重！
	万象境和通幽境简直是一道天堑，多少人困在那个门槛，终生无法进入。
	这林殊羽必定是能够进入的，但是这也太快了吧，这才多久没见，便是已经通幽境二重了。
	“今天见到的，还真是有过一面之缘的熟人啊。”林殊羽轻描淡写的说道。
	当初郑心瑜一路逃到暮羽山庄，来追杀郑心瑜的便是无极宗长老正是这方天化，他可是亲眼见识了暮羽山庄杀阵的人，他当时便是觉得暮羽山庄绝对不简单，身后必定有强者。
	“林庄主怎么会出现在这个地方？你的身上怎么有岳飞孤的血？那小子该不会招惹你了吧，那小子被宠坏了，你出手教育了一下，也算是让他知道天高地厚了。”方天化并没有对林殊羽展现敌意，甚至有意摆出友好的姿态。
	林殊羽一脸的冷漠，只是很平淡的吐出几个字：“我杀了他。”



Chương 464 Thả xuống ân oán cá nhân?


	“林殊羽。”
	那人缓缓的开口。
	但是面对这个熟悉又陌生的名字，大家一个个的都是大眼瞪小眼。
	“不可能吧，那暮羽山庄距离我们云墨区相距甚远，怎么会到达这里来，而且此人的行事作风和传闻之中的林殊羽相距也太大了。”褚庆全有点不太相信这个言论。
	“周羽这些时间，一直都在打听林殊羽的踪迹，说是替千寻心送一样东西，那青年说第一次见面时周羽替他朋友送一样东西，我当时就猜那个青年可能是林殊羽了。”那人继续说道，“再结合那天方天化的表现，他曾经追杀郑心瑜的时候，去过暮羽山庄，他认识林殊羽，一切都可以说的通了。”
	“至于传闻，传闻终究是传闻，未必是真的，或许我们见过的，才是货真价实的林殊羽。”人群之中又有人说道。
	根据那个人的言论，基本上那青年就是林殊羽了。
	“这青年是林殊羽，那林殊羽又是谁呢？明面之上只有通幽境三重的势力，却是能够震退无极宗在内的诸多势力，其庄主更是仅仅通幽境二重，便是斩尽如此多妖兽，完全不惧无极宗，这个新生的势力究竟是何方神圣，不可能是突然冒出来的吧。”褚庆全对于林殊羽还是充斥着震惊。
	“我们要考虑的不是那林殊羽的来历，我们要考虑的是这林殊羽会不会和无极宗打起来，尽管在我们看来，暮羽山庄的实力和无极宗无法相提并论，但是他敢杀了岳飞孤，便是证明他不惧无极宗，他有我们看不见的力量和手段与无极宗对抗，他们一旦打起来，无论谁输谁赢，必定都有损耗，对于云墨地区的我们来说，便是灭世之灾，因为面对妖族，我们很难才有援助。”其中一人说道。
	云墨区很多势力不愿意离开云墨区，仍旧垂死挣扎的原因，很大一部分是寄托于无极宗处理好内部事情来驰援他们。
	“我们这群人，考虑也没用，那不是我们能够左右的，尽人事，听天命吧。”褚庆全长叹了一声。
	……
	林殊羽朝着无极宗的方向进发。
	一路上各处都是妖兽，这些原本在各处栖息地的妖兽，一窝蜂的全部涌入了人族生活的区域。
	“别过来，绕道而行！前方有大妖，空气之中都弥漫着毒素，能麻烦你将一个消息带到无极宗去吗？就说莫天谷快挡不住妖潮了，还请无极宗能够支援。”
	前方传来了一个老者无力的声音。
	林殊羽循着声音走了过去。
	一个老者背靠着在一棵树下，全身浮现了密密麻麻的绿色纹路，似乎是中了什么毒。
	“抱歉，这个忙我帮不了你，我和无极宗是否会兵戎相见都难说，可帮你传达不了这种话语。”林殊羽缓缓走到了老者的身前。
	“你怎么不听，快退出去，这空气之中弥漫着你看不见的毒素！”老者再一次催促着林殊羽。
	林殊羽在散步感知，寻找释放毒素的妖兽。
	最后林殊羽把目光落在了老者身上：“这毒是你释放的。”
	老者点了点头：“是，这是我最后的手段，只有这样，我才能够杀死那些妖兽，以及让更外面的妖兽无法靠近，我提醒过你的，不要靠近，这毒素我没有解药。”
	“别释放了，你会死的。”林殊羽淡漠的说了一句。
	这毒在释放的同时，也在不断的毒化老者的身体。
	“我不释放，也会死，只要我停止释放毒素，前方的妖兽群会以最快的毒素厮杀过来，其中不乏几只通幽境三重的妖兽，否则我也不至于使用这伤害自身的手段，与其成为妖兽口粮，我还不如化成一滩毒素，只是可惜了你，后生，我提醒过你，你太过执拗。”老者对着林殊羽说道。
	“聒噪。”林殊羽一指头戳在了老者的穴位之上。
	老者的毒素释放直接停止了。
	天地之中的毒素也在缓缓的消散。
	老者震惊的看向林殊羽：“你这后生怎么完全不听人说话，而且这么长时间过去了，你为何没有毒发，你是怎么做到的？难道你有解药？可是这毒，根本就没有解药，我自己都没有。”
	“毒性太弱了而已。”林殊羽云淡风轻的回应了一句。
	老者差点气的背过气去，自己这先天毒，可以瞬间毒杀同境界的妖兽，便是通幽境四重中毒也会死，通幽境五重的也不敢在自己的毒素之中久待，眼前这个年轻后生竟然说毒性太弱了。
	还不等老者说话，因为毒素的消散。
	妖兽已经冲了进来，如老者所说的，其中有三只通幽境三重的妖兽。
	“后生，我说的没错吧，你偏是不信我，人族都已经到了这个地步了，便是没有那么多相互的算计了。”老者猛的咳嗽了几声，鲜血一片一片的涌了出来。
	林殊羽手一抬，一股寒气猛的喷涌而出。
	眼前的世界似乎蒙上了一层寒霜，汹涌澎湃的妖兽也在顷刻之间冻成了冰雕。
	后面的老者直接看的呆住了。
	“这他妈是通幽境二重？”
	老者目光错愕，不断的审视着林殊羽，林殊羽刚才出手确实只有通幽境二重的境界。
	林殊羽上前将三阶以上妖兽的妖核都给挖了出来。
	“三阶以下妖兽的妖核我都没有带走，你有需要的话就自己挖。”
	林殊羽说完径直的往前走去。
	老者艰难的起身，对着林殊羽一拜，称呼也从刚才的后生变成了前辈：“在下莫天谷长老张元峰，多谢前辈的救命之恩，不知道前辈尊姓大名，看前辈的方向也是无极宗，接下来的路程，不知道能够随前辈同行？”
	“如果你是要去找无极宗求援，最好还是不要和我扯上任何关系，否则他们不可能援助你的。”林殊羽冷漠的拒绝了张元峰的同行。
	张元峰这才想起林殊羽之前还说过可能和无极宗兵戎相见。
	“前辈，这是为何啊，如今妖兽肆虐，人族当放下私人恩怨，先退妖兽啊。”张元峰追了几步对着林殊羽说道。
	“那就看那无极宗愿不愿意放下私人恩怨了，我杀了无极宗大长老的儿子。”林殊羽轻描淡写的说道。



Chương 465 Vị này là?


	张元峰愣在了原地。
	那无极宗的大长老是一个十分宠爱儿子的人。
	大长老是一个十分讲原则的人，但是为了这个儿子，他可以放弃自己的一切原则，甚至脸面都可以不要了。
	这人杀了他的儿子，别说是大局之前暂且放下恩怨，为了报仇，他甚至可以联合妖族。
	“我会沿途斩杀妖兽，你顺着我走过的道路行走，即便是你现在身上有伤，也不会有危险。”
	林殊羽留下了这么一句话，然后离开了。
	林殊羽一路诛杀，终于看到了前方完整的建筑群。
	虽然还没有到无极宗，但是距离无极宗已经不远了，这些距离无极宗较近的城市小镇，都没有受到妖兽的侵袭。
	看着满身是血的林殊羽，这座城市的百姓不仅没有恐惧，还将林殊羽给迎了进去。
	“仙人一路劳累了，我们准备了热水沐浴，我们还准备灵食补充灵力和体力，吃完晚餐好好休养生息吧。”一个人领着林殊羽说道。
	林殊羽掏出了一些灵石给带路的人：“我没有铜币，这些灵石给你，与你无用的话，你就去找修士换点钱吧。”
	那人连忙拒绝了：“妖兽乱潮，不是你们这些仙人，我们这些凡俗怕是早就死绝了，我们也只是想要奉献自己一份微薄的力量，这场灾难，是云墨地区全人族的灾难，我们也做的只有这么多了，你要是给报酬给我们，可真是剥夺了我们仅剩的一点价值了。”
	林殊羽闻言也是收回了灵石，随着那人去沐浴了一番，将浑身的血渍洗刷，整个人感觉舒服了许多。
	晚上亦是有很丰盛的灵食，比起林殊羽路上随便烤烤，味道和吸收都强很多，这些妖兽烹饪成的食物，凡人肯定是做不出来的。
	想必是一些低阶的修士在烹饪，凡人，低阶修士，高阶修士，似乎在这场灾难之中，所有人都尽着自己的努力。
	林殊羽准备休息一晚上再前行。
	翌日离开房间的时候，林殊羽还是在房间里留下了许多极品灵石和妖丹。
	“分给需要战斗的人吧。”
	林殊羽只是留下了这么一张纸条便是离开了。
	刚离开客栈，便是在外面看见了张元峰。
	张元峰浑身都是血污，和一个无极宗弟子在交流着。
	那无极宗弟子只有通幽境二重，但是模样十分年轻，在无极宗已经是年轻一代的翘楚了，名为陈文生。
	“你先去清洗一下伤口，你放心，从这里已经算是无极宗的范围了，不管是你是加入无极宗还是在此地生活，无极宗都会保证你的安全。”陈文生对着张元峰说道。
	张元峰擦拭了一下从嘴角溢出来的鲜血：“在下莫天谷的长老，莫天谷已经快守不住了，莫天谷一旦被攻破，身后的数十城都是没有战斗力，无数低阶修士和老百姓都会成为妖兽的口粮，还请无极宗能够支援。”
	陈文生摇了摇头：“无极宗无法驰援。”
	“为何？无极宗内部的问题还没有解决吗？这都什么境地了，不能先对付对付妖兽吗？”张元峰的神色有些激动了。
	陈文生叹息了一声：“我们无极宗内部的问题，早就搁置了，没有人会挑这种时候内斗，就算是内斗赢了最后也成为尸骸了。”
	“为何内部问题已经搁置了，无极宗还不肯出手？若是我们都死绝了，无极宗也会唇亡齿寒啊！”张元峰不解无极宗为何还作壁上观！
	陈文生指了指一个方向。
	那个方向是关外的方向。
	“因为我们无极宗被拖住了，关于虎琮的传闻，我们无极宗已经确认了，是真的，虎琮已经恢复过来了，虎琮已经率领妖兽大军陈兵关外几次了，但是始终不攻击。”陈文生对着张元峰说道，“虎琮是拥有灵智的大妖，我说到这里你大概其实也听懂了，这云墨地区妖兽大规模入侵，可能就是蓄意的，就是为了让我无极宗四处去驰援，然后虎琮大军压境，所以我们根本不敢去驰援。”
	“虎琮一旦破关，那将是致命的，云墨区将完全沦为妖兽区。”陈文生对着张元峰说道。
	张元峰那一刻眼中没有光芒了，因为不是无极宗不驰援啊，是无极宗无法驰援。
	“那这是进入死局了吗？无极宗无法驰援，而我们这些势力被蚕食干净以后，妖兽里应外合，无极宗也根本不可能守住关口了。”张元峰对着陈文生说道。
	陈文生长叹一口气：“我们也想到了这一点，所以会派出部分修士，对附近的势力进行驰援，莫天谷太远了，一旦虎琮进攻，无法及时赶回。”
	“这场战争的胜负已经不再是我们无极宗了，而是你们这些势力能否顶住内部妖兽的压力，而我们无极宗在寻找破局之法。”陈文生对着张元峰继续说道。
	张元峰拖着疲惫的身体，准备转身离去，忽然想起了什么，对着陈文生问道：“我听说大长老的儿子被人杀了，你们准备怎么处理这件事？”
	陈文生一听到这个，就愁眉苦展：“我听到这个就头疼，大长老跟疯了一样，明明是这么危机的时段，他派大量的人出去寻找那林殊羽的踪影，你要是能够找到那林殊羽的踪影，那大长老估计会去帮你守莫天谷，毕竟他为了他那个儿子，真是不管不顾。”
	张元峰的眼神落到了林殊羽身上，林殊羽正坐在旁边喝茶，并听两人的对话。
	陈文生的话不断的在张元峰的耳旁回应，只要找出林殊羽的踪影，大长老或许会去帮忙守莫天谷。
	他现在只要指出林殊羽的身份，他或许就能够保住莫天谷，保住莫天谷身后数十城。
	“这位是？”
	张元峰的眼神太明显了，陈文生的目光也注意到了一旁的林殊羽，神识扫过，发现喝茶的林殊羽竟然是通幽境二重，便是发问道。



Chương 466 Vấn đề xuất hiện


	“一位在路上救了我一命的前辈，没想到在此处相遇了。”
	张元峰最终还是没有暴露林殊羽的身份，说完又是对林殊羽一拜了。
	林殊羽也只是淡漠的一笑：“我刚准备往里面走。”
	“那我就先行回去了。”张元峰穿越崇山峻岭，终究是一场空，没有得到支援，看上去是那么的落寞和可怜。
	“如果莫天谷实在是守不住，就组织通幽境的修士撤离吧，你能够来到这里，肯定有能够撤离的通道，和其他势力汇合，或者直接来我们无极宗，保护有生力量。”陈文生对着张元峰说道。
	张元峰回首看了张元峰一眼：“我们这些通幽境啊，不过这世道怎么坏，似乎总能有一条道路独善其身。可是如果我们若是退了，那些后辈，那些通幽境以下的修士，就会全部死绝，下一辈才是我们的未来啊，如果下一辈死绝了，我们这些老家伙终将老去死去，那人族就后继无人了，人族就没希望了。”
	“况且身后数十城供奉我们莫天谷，如今危难之际，我们却是逃了，何以对得起曾经的那些供奉，我莫天谷会死守，一直死守到无极宗找寻到破局之法，千年前无极宗能够挡住虎琮大军，千年之后，我们亦是能够挡住这些妖潮。”张元峰歪歪斜斜的身体此时却是迸发出无比坚定的能量。
	陈文生看着眼前这个老头，眼中生出了几分敬意。
	“无极宗无法对你们驰援，这些起爆符是我自己的心意，很抱歉，我只有这么多了，希望能够帮助到你。”陈文生取出了一叠起爆符交给了张元峰并且说道，“先留下来休息几天吧，你的伤很重，这样回去可能会遇到危险。”
	张元峰接过了陈文生手中的起爆符，这东西真能够帮助到莫天谷，他也没有客气。
	“多谢了，只是我不能耽搁了，莫天谷的众多修士还在等着我的消息。”张元峰转身便是告辞。
	陈文生突然出手，一手指头戳在了张元峰的身上。
	张元峰不可置信的看向陈文生：“为何……”
	话还没有说完，张元峰便是昏迷了过去。
	“都虚弱成这样了，还犟，着急回去投胎啊，还没回到莫天谷，怕是都要死在路上了。”
	陈文生自言自语的说了一句，直接将张元峰给扛在了肩膀上，然后朝着巷子深处走去。
	林殊羽缓缓的起身，跟了过去。
	陈文生似乎感知到林殊羽跟在身后了，但是也没有多管，只是径直的朝着前方走去。
	陈文生走进了一个巨大的建筑之内，整个建筑似乎被设置了聚灵阵，灵气要比别处充盈不少。
	里面被安置了不少伤患。
	“青儿，这位特别照顾一下，他很着急离开。”
	陈文生对着里面喊了一声。
	“这边，这边。”一个小姑娘对着陈文生招呼了一声。
	陈文生扛着张元峰循着声音走过去，到达了一个房间。
	房间里面布置了奇异的阵法。
	陈文生很娴熟的将张元峰放到了床上，床上竟然开始出现灵纹的波动，那个叫青儿的小姑娘开始施法。
	灵力不断的扫过张元峰的身体。
	“他的伤口很多，但都是外伤，再就是长途的劳顿，耗费了心神，着急的话，三日便是有所恢复了。”青儿对着陈文生说道。
	陈文生点了点头：“那就要多麻烦青儿姑娘了。”
	陈文生对着青儿说完，才转身看向门口的林殊羽：“怎么，是担心我要害他，所以一路跟来了？如此不信任我们无极宗的人，看来不是云墨地区的人吧，毕竟除了岳飞孤那一伙人败坏我无极宗名声，我们无极宗在云墨地区风评可是好的很。”
	“别在那里扯淡了，我跟你说的药材和灵石呢，最近伤患越来越多了，药材已经不够用了，灵石也是紧缺，我的这些治疗的法阵，以及治愈伤者都需要大量的灵石和灵力。”青儿对着陈文生说道。
	陈文生一脸为难的神色：“我已经尽全力了，上面不批，库房里必须留够足够的灵石和药材，为了将来和虎琮的战斗，关外妖兽数量众多，无极宗弟子数量有限，那时候必须是用灵药和灵石强行让修士恢复继续战斗，那时候的消耗不敢想象，所以没办法。”
	青儿眉头快揪成麻花了：“那你们出去找找灵材呢。”
	“出去找的灵材还不够治疗出去一趟，那些受伤的弟子治愈的你信不。”陈文生苦笑了一声。
	林殊羽一挥手，密密麻麻的灵材和灵石堆积在了房间里。
	“这些都是我一路采摘的，一些妖兽部位有药用价值的我也留了下来，你拿去用吧。”林殊羽轻描淡写的说道。
	青儿和陈文生都瞪大了眼睛看向林殊羽。
	“这是哪里来的活菩萨？”青儿眼睛都要发光了。
	“这是哪里来的土豪！”陈文生也一整个震惊住了。
	不管是陈文生还是青儿，他们虽然看着这些东西眼中泛光，但是眼中没有那种贪婪。
	何为眼中贪婪？就是当你随手拿出一堆珠宝的时候，他们认为你的能够这么轻松拿出这么多，口袋里必定还有更多，想要将你的口袋给掏干净。
	林殊羽再一次回首，一堆起爆符满满当当的堆满了桌子上。
	“麻烦这位姑娘，等这位病人醒来以后将这些起爆符交给他，告诉他，他在此地休息满三日之后，这些起爆符才能归他。”林殊羽对着青儿说道。
	青年都已经愣住了，说话都有些僵硬：“好，好，好的。”
	“尼玛，你搞起爆符批发的？不行，我的拿几张防身，我的刚才全部给这老头了，你这么多起爆符，老头也不缺我那几张了。”陈文生在桌子上拿了一撮起爆符揣进了自己的纳戒之中。
	“我们可以聊聊吗？”林殊羽对着陈文生说道。
	“拿几张都不行吗？别这么小气嘛。”陈文生对着林殊羽笑呵呵的说道。
	“不是这事，我想和你谈谈无极宗。”林殊羽对着陈文生说道。
	一路走来，不管是自己听闻的，还是自己见到的，无极宗的弟子都很正派。
	包括眼前的这陈文生，在看到自己这么多灵石灵材之后，他完全没有产生杀人越货的心思，这是门风。
	但是如果是这样，一个巨大的，不合理的问题便是出现了。



Chương 467 Vô Cực Tông  vấn đề nội bộ


	根据夜清寒所说，那郑心瑜在齐天宗的时候，是极善良的一个孩子。
	在经过无极宗选拔之后，郑心瑜从赤澜大陆前往无极宗。
	郑心瑜炸毁了无极宗的船，并且蛰伏了起来，现在出现已经是和无极宗不死不休了，杀了许多无极宗弟子甚至是长老，又在云墨地区杀了许多和无极宗有关的势力。
	俨然已经成为了人们眼中的杀人魔头。
	夜清寒口中极善良的孩子，和无极宗视同水火，不死不休。
	无极宗在林殊羽一路看来，都已经算是一个十分正派的门派。
	善良的孩子，正派的门派。
	这其中必定有什么问题。
	陈文生看了一眼林殊羽说道：“随我来吧，这不是说话的地方。”
	陈文生领着林殊羽到了一僻静的地方。
	“你是想要加入我们无极宗吗？有些话上面不说，但是我想我还是跟你说清楚，无极宗现在对于通幽境是来者不拒，毕竟要面对虎琮，自然是通幽境越多越好，但是无极宗不会将你们这些加入的当自己人。”
	“宗门，讲究是一个归属感，只有从小在宗门长大的人，才有为宗门抛头颅洒热血，也只有这些人才会被宗门认为是自己人，你们这些中途加入的，在宗门眼中只不过是合作对象，如果真的爆发了和虎琮之间的战斗，你们这些“合作对象”会被分配到最前面，我们所对你们提供的资源也有限，说的好听一点，是合作对象，说的难听一点，就是炮灰。”
	陈文生认为林殊羽是来投奔无极宗的，便是对着林殊羽说道。
	林殊羽呵呵的一笑：“你还真是坦诚，这么说，谁还敢加入你无极宗？”
	“毕竟你出手就是那么多灵石灵材帮助救助伤患，我对你有所隐瞒，那我可真是良心难安。”陈文生对着林殊羽说道。
	“不过我不是来拜入无极宗的，只是想要了解一点事情。”林殊羽对着陈文生说道。
	“只要不是涉及宗门机密的，在下知无不言。”陈文生面对林殊羽也是爽快的很。
	“很早之间就听闻你们宗门的内部矛盾，这算是就是机密，这个不能说的话，我想要知道你们无极宗到各处地方选拔的事情。”林殊羽对着陈文生问道。
	陈文生起身给林殊羽斟了一杯茶，云淡风轻的说了一句：“你确定你不知道我们无极宗内部的矛盾？你这不是已经知道了吗？你问的这两个事情，就是同一件事。”
	林殊羽深邃的眸子里闪烁出一缕光。
	无极宗内部的矛盾竟然就是到各地去选拔。
	“能否给我详细的说一说。”林殊羽对着陈文生说道。
	陈文生点了点头：“我们无极宗到偏远地区选拔人才，有十个地方，每年去一个地方，十个地方每年去一次，对于这每个地方来说，就是我们十年才会去一次，这些偏远地区，老实说很远很远，哪有人乐意去这种灵气贫瘠的地方，耗时耗力，关键结果不尽于人意，要是能够选拔出绝世天才，倒是也值得耗费精力，但是距今为止，跨入通幽境的只是寥寥几人，完全不如本地招收的弟子，其实也预料的这种情况，灵力贫瘠的下位面世界，怎么可能有什么绝世天才嘛。”
	“尤其是在几年前郑心瑜炸毁大舟之后，门内反对的声音便是愈发的大了，以二长老和三长老为首的势力，一直强烈要叫停此项目，久而久之，便是形成了两派势力，一派是以宗主和大长老为主的，另外一派则是二长老，三长老为主。”陈文生对着林殊羽详细的讲着，这算不上什么机密，便是全部讲给林殊羽听了。
	“郑心瑜为何炸毁你们的大舟。”林殊羽继续对着陈文生问道。
	陈文生双手一摊：“这他妈鬼知道，真是邪了门一样，我无极宗能够对选拔的天才做什么？训练太过刻苦？她娘的根本就还没到无极宗参与训练，大舟都还没有靠岸，她和无极宗能有什么仇怨？便是炸了大舟，然后再出现的时候，就感觉我们杀了他们爹妈一样，你要问我为什么，我也不知道，不过我可以肯定的是，我无极宗的大舟，不是当时万象境的她可以炸的，她肯定还有同伙。”
	陈文生所说的，正是林殊羽所疑虑的。
	郑心瑜当时被选拔来到北俱芦洲的时候，才不过万象境四重，怎么可能炸的了无极宗的大舟。
	“既然到贫瘠之地挑选天才，吃力不讨好，为何你们宗主还乐此不疲？甚至产生了宗门的内部矛盾。”林殊羽继续对着陈文生问道。
	陈文生喝了一口茶：“因为我们那宗主善啊，如果我们不去那些贫瘠之地，那些贫瘠之地的人怕是永远都不可能走出去，去见识这更高位面的世界，无极宗给了那些贫瘠之地的修士一条可以走出去的道路，也算是给了他们一丝希望吧，还有关键的一点原因就是，自从宗主上位之后，二长老，三长老，就一直指指点点的，两位长老不太服气这位宗主，宗主自然也不可能退让。”
	“其实不只是选拔的事情，关于宗主的很多行事，二三长老都一直置喙，我们无极宗不是一直都会到处支援那些势力，保障整个云墨地区的安全，但是因为这件事情，二长老三长老也一直在批斗，因为到处支援，我无极宗弟子折损了不少，虽然我是站在宗主这边的，但是这一点确实，相应的支援是应该的，也是我无极宗的风范，但是我觉得有点过了，有些势力完全自己就不管了，就等着我们去帮忙了，最典型的就是徐夏城。”陈文生一边说着还一边发表着自己的看法。
	整个云墨地区的妖潮，好像是从徐夏城妖潮的几个月后开始爆发的，无极宗发出紫烟，千寻心不告而别，整个地区的妖潮便是陆续开始爆发。
	“你们的宗主是怎样一个人？”林殊羽问道。



Chương 468 Tránh quấy rầy


	“什么都很好，就是一点，也是二长老，三长老始终不服他这个宗主的原因，他始终带着一个隐匿气息的面具，没人见过他的真容，亦是没人知道他的气息，甚至连他的真名都不清楚，他只有一个代号名为仇，按二长老，三长老的话来说，这面具之下什么时候换个人都不知道，这无极宗的宗主什么时候换个人怕是都不知道。”陈文生对着林殊羽说道。
	林殊羽愣了一下：“这都能够当上宗主？”
	宗主的身份这么神秘，他还是第一次见到。
	这么说来，也不怪那两位长老抵制了，这他们说的没错啊，这面具之下什么时候换个人都不知道，这不闹呢。
	“因为他的宗主之位，是上一任宗主李宗主临死之前亲传的，他是老宗主的唯一关门弟子，老宗主在无极宗的声望和地位，那就不必多说了，再加上大长老一直力挺，这个宗主之位虽然很有争议，但是也就坐稳了，这么多年，也有很多弟子被这位新宗主的行事逐渐折服，便是也有了宗主一派，如今虎琮在关外虎视眈眈，宗门这些的矛盾也暂且放在一边了。”陈文生对着林殊羽解释道。
	“原来如此，那这位大长老又如何？”林殊羽像是查户口一般。
	“大长老是一位正义凛然的人，行事果断凌厉，赏罚分明，在很多人眼里，其实大长老更适合做那宗主之位，在很多人眼里，大长老几乎是一个完美的人物，但是在临了到了暮年，反而出现了污点。”陈文生对着林殊羽说道。
	林殊羽饮了一口茶说道：“你是说那岳飞孤吗？”
	陈文生呵呵的一笑：“看来你这个外人都知道了，岳飞孤没有继承到大长老身上的一点优点，也是大长老太过宠爱了，为了这个儿子，他可以一次次的打破自己的原则。”
	“大概是老来得子吧，所以才这般宠溺，大长老的夫人身体不好，天生体弱，用了不少灵材，寻了不少医，都治愈不了，夫人知道自己无法为大长老诞下子嗣，三番五次要为大长老纳妾传宗接代，但是大长老都拒绝了，大长老对夫人用情很深。”
	“后面夫人不知道是用了什么法子，大概是透支了生命源力，还是为大长老怀下了孩子，那岳飞孤出生后，夫人便是生命力急速凋零死了，这岳飞孤不仅仅是大长老的孩子，更是承载了夫人性命的存在，所以这样看来，大长老如此偏爱也算是情有可原。”
	陈文生还真是知无不言，林殊羽问出一个问题，他能够围绕这个问题讲出许多自己知道的事情。
	“岳飞孤被杀之后，那大长老岂不是要疯了？”林殊羽呵呵的一笑。
	“那可不是，疯狂把我们往外掉，让我们去找寻那个凶手的踪迹，不然你以为我为什么在这里？我也是奉命出来寻找林殊羽的踪迹的，还给我一个玉牌，遇见林殊羽只要我捏碎玉牌，大长老便是会瞬息而至。”陈文生还拍了拍腰间的玉牌。
	林殊羽微微一笑：“怎么，你是在这里守株待兔吗？”
	“拉倒吧，谁真出去找啊，现在虎琮在关外虎视眈眈，我们还出去找林殊羽，大家都心照不宣找个距离无极宗不远不近的地方装模作样罢了，要我说这岳飞孤杀的好，我不管是那林殊羽是否如同传闻之中的那般穷凶极恶，就冲他杀了岳飞孤这一点，我见到他，我还要拜一拜呢。”陈文生呵呵的笑了一声。
	“的确是有够装模作样的，你甚至连林殊羽长什么模样都不知道。”林殊羽就站在这陈文生面前，他也不认识。
	陈文生嘿嘿的一笑：“方长老画了画像，我故意不知道的，有很多聪明的师弟师妹都故意没看画像，比起遇见了林殊羽假装看不见，遇见了不认识更好，就算你是林殊羽站在我面前，我也不知道，省了好多事情。”
	“要是真撞见了林殊羽，人家林殊羽又不知道我们怎么想的，我们认出了对方，对方还要杀人灭口，你说是不是，不过大概率林殊羽不会到这里来，这里距离无极宗已经很近了，那林殊羽是个聪明人，应该不会蠢到自投罗网。”陈文生轻描淡写的说道。
	岳飞孤之死，从始至终愤怒的只有一个人罢了，那就是大长老。
	无极宗上下弟子那可是开心的很。
	“你们无极宗倒是挺多聪明人的。”林殊羽呵呵一笑，这次无极宗之行，或许要比想象的要轻松太多了。
	“但是也不能太过，那方长老就很过了，他一个通幽境四重，竟然没有保住岳飞孤，那林殊羽再强终究只有通幽境二重，他能越一重境界杀岳飞孤，还能够越两重境界杀方长老不成？”
	“那方长老竟然说自己不是那林殊羽对手，把大长老快气死，这就有点太过了，明眼人都知道那方长老恐怕也想让岳飞孤死，所以在旁白看着，然后放走了林殊羽，如果不是宗主拦着，方长老差点被大长老给杀了。”
	陈文生笑着给林殊羽讲这件事情。
	林殊羽听的都想笑：“有没有可能，他是真的打不过林殊羽，他被大长老给冤枉了。”
	方天化真是有理都说不清。
	陈文生连连摆手：“怎么可能，我承认那林殊羽是个人物，但是通幽境二重能打通幽境四重？越两重境界破敌？我没听过，我也是真不信。”
	“送你个大功如何？”林殊羽突然改了话锋对着陈文生说道。
	陈文生凑了上来：“有什么大功？说来听听。”
	“让你押送着林殊羽回去见你们的大长老，这功劳大不大？”林殊羽笑着对着陈文生说了一句。
	陈文生又坐了回去，一脸无语的看向林殊羽：“看来你知道林殊羽的行踪，不过这功劳我可不想要，我刚才都白说了，这功劳谁想要你给谁。”
	陈文生说着突然站了起来，对着林殊羽的身后弯腰行礼，请唤了一声：“郑长老好，您怎么也来此处了？”
	“我也来躲清闲，那大长老跟疯魔了一样，你说那么好的一个人就有那么一个儿子呢，还逼着我们到处找找找，我他妈就是找到了林殊羽，我也让林殊羽快点跑。”身后走来一个老者，陈文生口中的郑长老，还是当初在黑土大陆和林殊羽见过的郑王侯。



Chương 469 Tiến thêm một bước


	“我这还有一位知道林殊羽踪影的人，还要将这件大功给我的呢。”
	陈文生半开玩笑的说道。
	“我奉劝你别去，还没捏碎玉牌，你可能就要死，那林殊羽邪门的很，我曾经在黑土大陆与他见过一次面，那时候他才通幽境一重，短暂的交手，我便是知道不可能是他的对手，如今他已经通幽境二重了，通幽境四重的对手想必已经不在话下了。”郑王侯对着陈文生说道。
	陈文生露出震惊的眼神：“真的假的？那林殊羽能够越两重境界对敌？”
	“所有人都认为是方天化长老故意放走了林殊羽，只有我知道，他是真的打不过，他真的是哑巴吃黄莲，有苦说不出。”郑王侯呵呵的笑了一声。
	陈文生的表情还是有点不相信这种事情。
	林殊羽起身缓缓的转身看向了身后而来的郑王侯：“好久不见，既然他不愿意要这功劳，你我也算是相识一场，那这功劳便是给你吧。”
	郑王侯看到林殊羽容貌的那一刻，脸上的笑容瞬间便是僵硬住了。
	随即眼中便是迸发出了恐惧。
	郑王侯下意识的往后退了两步，然后马上弯腰拱手行礼：“林庄主，您言笑了，那岳飞孤实在是死有余辜，我无极宗上下直呼好，虽然大长老下达了追杀的命令，但是我等看见也会当做没有看见，何况，我等怎么会是林庄主的对手。”
	陈文生当场愣在了原地。
	没想到眼前的这个人真的是林殊羽。
	而且从郑王侯的恐惧的眼神来看，他是真的打不过林殊羽。
	“我没和你们开玩笑，我要去无极宗一趟，你们随我走一趟吧。”林殊羽脸上透着平静。
	“冒昧问一句，您究竟想要干什么，在此时进入无极宗，百害无一利。”陈文生在面对林殊羽，明显已经没有了先前的轻松和散漫。
	“破局，难道你们以为云墨地区的那些势力，真的能够顶住压力吗？一直被拖下去，不过是慢性死亡罢了。”林殊羽轻描淡写的说道。
	陈文生和郑王侯面面相觑。
	“林庄主，请吧，就算是我们不带路，林庄主也会自己进去吧，只是那可能就是杀进去了，林庄主提出我们带路，也是不想对无极宗造杀孽，既如此，我没有理由不带路了。”最终还是陈文生开口应了下来。
	这个年轻人比起郑王侯这位长老，更有决断力。
	林殊羽随着陈文生和郑王侯入无极宗。
	因为这两个人的缘故，即便是深入无极宗内部，也没有受到任何的阻拦。
	“林庄主，您在大厅等候，我这就去通禀宗主。”陈文生对着林殊羽说道。
	陈文生走了两步，又停了下来，对着一旁的郑王侯说道：“郑长老，还请您帮一个忙，去通知二长老三长老到这边来。”
	郑王侯一脸茫然和疑惑的神情。
	陈文生，郑王侯都是大长老这一脉的人，让他去通知二长老，三长老是什么意思。
	“大长老很快怕是会得到消息，来到此处，想要保住他，恐怕需要二长老，三长老掣肘，他是个好人，我不想他死在无极宗。”陈文生小声的对着郑王侯说道。
	郑王侯稍作犹豫之后，还是点了点头，走了出去。
	陈文生也去通禀宗主去了。
	林殊羽则是随便找了个座位坐着。
	门外则是围了不少的人对着林殊羽指指点点，却是不敢上前。
	还是有不少无极宗弟子见过林殊羽的画像了。
	“那个就是林殊羽，听说来历不凡，身后有很大的背景，小小的一个暮羽山庄竟然能够布置杀阵。”
	“我听闻那林殊羽三头六臂，长着三头六臂，生吃人肉，走到哪里便是屠到何处，我看模样俊俏不似传闻中的那般怪物啊。”
	“他的确也是有种的人，杀了岳飞孤，竟然还敢到无极宗来，我该说他是勇者无惧呢，还是太过嚣张找死呢。”
	……
	外面的无极宗弟子你一言我一语的议论着，似乎对着这个带着传奇色彩的林殊羽拥有着无限的好奇。
	林殊羽来到无极宗有两件事。
	既然已经来到无极宗，索性就摊开说了，也不用老叟去调查了，他要所有人从各处选拔过来的名单，包括赤澜大陆被选拔过来的人，还活着的，他要见到这些活着的人，还有关于郑心瑜乘坐大舟，炸毁大舟的细节。
	这是第一件事，至于第二件事，那便是灭了虎琮，平息这云墨地区妖兽之乱。
	如今炼制了半步如意境的崇皇妖傀，只要那虎琮还未入如意境，自己加上妖傀便是必定能够杀死对方。
	但是虎琮并不是一妖，它身后有庞大的妖兽大军，里面肯定还有通幽境五重的妖兽，自己肯定对付不过来。
	需要无极宗的助力，才能彻底清除妖祸。
	“林殊羽，你竟然还真敢上门来寻死！”
	“今日，你有死无生！”
	老远处已经传来了愤怒到咆哮的声音。
	众人皆知是大长老来了，散开一条道路来。
	带着无尽怒气的一掌，随即对着林殊羽隔空而来。
	巨大掌气将周遭的一切给撕开。
	这一掌打在林殊羽的身上，林殊羽往后退了十数步，接下了这一掌。
	那一刻，无极宗弟子陷入了深深的惊骇之中。
	“大长老可是通幽境五重巅峰，通幽境五重巅峰杀一个通幽境二重，那只是一指头的事情吧，这使用全力的一掌，那林殊羽只是退后了十几步？”
	“这林殊羽太邪门了吧？”
	众人惊骇之际，大长老已经出现在了视线之中，便是打出了第二掌。
	“还真是不依不饶啊，那便是再进一步。”林殊羽的灵气陡然攀升，直接到达了通幽境三重。
	上次经过千寻心所给的“针”，身体已经修复到可以承受通幽境三重的灵气了。
	正当林殊羽想要和这大长老碰一碰的时候。
	两道身影出现在了林殊羽的身前，挡住了大长老的那一掌。
	“大长老，我们听闻他是来帮助我们无极宗破局的，私人恩怨还是放在一边，大局为重。”
	出现的身影正是二长老和三长老。



Chương 470 Dừng tay!


	二长老和三长老同样也是通幽境五重巅峰。
	无极宗作为北俱芦洲顶流势力，还是有相当的实力的。
	“我大局你妈，死的不是你们的儿子，给我滚开，说什么我今日都要杀了他！”
	大长老怒目圆睁，极致愤怒的状态在这个老人身上展示的淋漓尽致。
	大长老披头散发，似乎很久没有梳洗了，这般模样不似无极宗的大长老，更像是路边的叫花子。
	郑王侯则是瞳孔震动的看向林殊羽，心中暗暗震惊：“境界又提升了？这他妈究竟是什么怪物，为何提升境界跟喝水一样简单，我都停留在通幽境三重两百年了！”
	林殊羽倒是一脸的平静，甚至还带着淡然的笑意，他看向大长老缓缓的开口：“何必这么大的火气，不过就是一条人命嘛，人命都有价格，你开价我给就是了！”
	大长老一听这话，更是火冒三丈了。
	“就是一条人命？还人命可以标价？你真是敢说，我要你的命来偿命！”
	大长老怒火中烧，对着林殊羽便是发起进攻，只是被二长老，三长老给拦下了。
	只是二长老，三长老脸色有些难看，对着林殊羽冷冷的说道：“人命不是可以标价的。”
	“哦，是吗？可是这是岳飞孤的原话啊，大长老为何如此生气，你不正是那么帮你儿子做的吗？”林殊羽的声音也从讥讽转为愤怒。
	大长老一时愕然。
	“在路上我认识了一位青年，为了自己的妻子和妻子腹中孩子能够过了更好，毅然决然豁出性命，为联盟去摸索妖兽分布情况，他用生命完成了妖兽分布图，临死前交给了我，让我送到联盟，而我到达联盟城池的时候，才知道他的妻子被你的儿子糟蹋了，一尸两命，当时我要杀岳飞孤的时候，他便是这么说的啊，不就是一条人命吗？人命都是可以标价的，让我出价。”
	“多么娴熟啊，我看他没少没理由的杀死他人，然后你这位父亲来给别人赔偿吧，怎么现在轮到你自己儿子身上你就受不了了？别人的儿子不是儿子，就你的的儿子是儿子，谁不是爹妈生的？谁不是肉长的？开价啊，大长老开价啊，你倒是开价啊？”
	林殊羽的言辞愈发的激烈，最后一句几乎是喊出来的，震撼了在场每一个人的内心。
	大长老的模样异常的狰狞，他的良心和私心在做斗争。
	“既是这个情况，大长老，这个人我更是不会让你杀了，因为我觉得他没做错，岳飞孤该死，而且早就该死了。”二长老冷冷的说道。
	“你林殊羽真的有资格说这种话？你杀了多少人？”大长老似乎还是私心占据了上风，对着林殊羽怒吼道。
	林殊羽一脸淡漠：“我杀过的人确实不在少数。但是可不是滥杀，没有一个是无辜的。”
	“呵呵，你连屠数城，敢说没有一个无辜的，难道城里没有手无寸铁的无辜百姓？”大长老对着林殊羽质问道。
	“你亲眼看见我屠城了？”林殊羽冷笑了一声。
	“那诸位又亲眼看见我儿子奸污他人了？不过是你这臭名昭著之人一面之词罢了，你之恶名，整个北俱芦洲谁人不知晓？那轮到你充当正义之士了，真是尤为可笑。”这大长老能不知道自己儿子什么德性吗？不过是嘴硬偏执的要为自己儿子报仇罢了。
	此时陈文生已经回到，突然对着大长老跪下行礼：“弟子冒昧，但是斗胆为林庄主正名，林庄主为帮助边陲伤患，毫不吝惜拿出诸多灵力和灵材，这样一个人，我不信他如传闻之中的那般穷凶极恶！”
	陈文生是大长老这一脉，年轻一代最杰出的弟子，谁也没有想到，他竟然会和大长老对立，帮林殊羽说话。
	此时门外一个弟子也跪下了：“我从千阳城回来不久，岳飞孤玷污赴死者家眷属实，千阳城如今上下都可以证明，并且林殊羽帮助联盟的人夺取了千阳城，弟子也不相信林庄主是传闻之中的大恶。”
	“弟子途径旧王道，那里被设置了很精妙的法阵，隔绝了诸多妖兽，里面的幸存者说是林殊羽救了他们……”
	“弟子奉命去追杀林殊羽，一路问去，只要我提出要追杀林殊羽，不少幸存者据点的都要跟我拼命，骂我是畜生是垃圾，他若是真是大恶，为何会有那么多人拥戴？”
	“弟子……”
	“……”
	……
	越来越多的弟子对着大长老跪下，述说他们在外面的见闻。
	林殊羽一路走来，救下了不知道多少人族。
	“大长老，可别说这是什么无极宗的内斗，你睁眼看看，这跪下的有多少是你的门生？你门下自己人都看不下去了，你现在已经成为众矢之的了，可不要为了那个混账，毁了你的一世英名！我曾经也是无比尊重你的，若不是你，我等都不可能承认现在的这位宗主之位，但是如今，你的所作所为，实在是太让人寒心了。”
	二长老指着那些跪下的弟子，对着大长老声情并茂的说道。
	大长老那个神情就好像崩溃了一般，他仰天长啸。
	老实说，林殊羽也没有想到会是这样一副场景。
	这无极宗的大长老，竟然在此刻成为了众矢之的。
	这无极宗上下，正的有点邪门了。
	大长老在一次次咆哮之中逐渐疯狂，模样都有些疯癫了。
	“我不管那么多，他是我和茹儿的儿子，是茹儿留给我的最后念想，就算是他再不成器，再混蛋，他也是我的儿子，谁杀了他，我必要其血债血偿，今日我一定要杀了他，大不了之后，我在殿前自刎谢罪！”
	大长老最终仍旧偏执的私心压过了是非之分。
	狂暴的灵气一波一波的震荡着整个大厅，大长老杀招已现。
	“弥天大掌！”
	大长老一掌似乎要将一切碾碎一般。
	但是二长老，三长老两人联手便是破之。
	三人境界本就相差无几，大长老想要一个人越过两个人击杀林殊羽，根本就不可能。
	“住手！”
	一道冰冷的声音喝住了三人。
	一身白袍，却是一张漆黑的面具。
	无极宗的宗主到了，这也注定了接下来的局势将发生逆转了。



Chương 471 Mục tiêu công kích


	无极宗宗主和大长老是同一阵营的。
	也是大长老力挺，这宗主才能够坐稳这个位置的。
	所以这无极宗宗主势必会站在大长老这边，失去大长老的支持，他这个位置必定风雨飘摇。
	在宗主出现的一瞬间，众人便是知道这局怕是难破，搞不好今日无极宗就会彻底开启内战。
	“就是此子杀了我的儿子！我今日一定要杀了他！”
	大长老这句话是对宗主说的，显然是要宗主帮他。
	宗主戴着的面具隐匿了一切气息，看不出他的境界，看不出他的容貌，甚至看不出他的性别。
	“岳飞孤为非作歹，多次违反门规，死有余辜。”
	宗主冰冷的话语，却是震惊了所有人。
	这一句话震惊了所有人，谁也没有想到，没有想到这宗主竟然没有和大长老站在一起。
	最震惊的还是大长老，他不可置信的看向宗主。
	二长老也看向宗主：“这倒是让我有些意外，但是也让我有几分认同你了，这才有几分宗主模样，站在公道这边，站在全局这边，而不是为了什么派别，搞的无极宗乌烟瘴气，你若是摘下面目，不这般鬼鬼祟祟的，我们何尝不拥护你？毕竟你是老宗主的亲传弟子。”
	“我自是有我的原因无法摘下面具，等到该摘的时候，我自会摘下面具。”宗主对着二长老冷冷的说完，随即望向了大长老，“岳飞孤为非作歹时有久矣，因是你儿子，我不便处置，正好外人所杀，也算是除了我无极宗一污点，此人此行是来助我无极宗破局，他必不可能任你所杀。”
	大长老气的人都要背过气了，他谩骂狰狞的看向宗主：“宗主！你但真要如此？”
	一字一句，言语之中不满充斥了浓浓的威胁的气味。
	宗主面具之下是怎样的表情，谁也不知道。
	“你随我来，我有话单独与你说。”
	最终宗主只是冷冷的对着大长老言语了这么一句话。
	大长老稍微压制了一下情绪，跟随宗主去后殿了。
	众人不知道宗主要和大长老秘密会谈什么，也不知道这场会谈之后，宗主会不会改变立场，反正看大长老这模样，是很难改变立场的。
	大长老和宗主来到了一密室中。
	“你不用尝试用什么大局说服我什么，飞孤是茹儿留给我的唯一念想，他死了，我也不想活了，我还活着就是为杀死那林殊羽，今日林殊羽已经送上门来了，你若是阻拦我，我也不管不顾了，你的事情也好，老宗主的事情也好，我会和盘托出，什么原则，什么恩情，我都不管不顾，为了我的儿子，我早就不是人了，今日也没有必要当人了。”
	大长老的语气里面自然是充斥着的威胁。
	宗主带着面目，并不知道他现在是何种的表情。
	“可是那如果不是你的儿子呢，你所宠溺的儿子，并没有你的血脉呢，你就没有好奇过，那么长的时间岁月都怀不上，恰恰是将死的时候，便是怀上了，这么多年，这孩子又有哪一个像你呢。”宗主冰冷的声音听不出任何感情的波澜。
	大长老露出怪异的表情，往后退了几步：“你休要通过这种胡说八道来让我放手！茹儿绝对不可能背叛我，飞孤不可能是别人的孩子。”
	“夫人曾经来找过我，她说你不能无后，她命不久矣，至少要给你留下一个念想，她希望我能够帮助她，让我帮她寻来健康的元阳（精子）导入她的身体中，我帮了这个忙，她也受孕了，便是岳飞孤。”宗主继续没有任何语气波澜的说道。
	大长老发出可笑的声音：“可笑可笑，要为我诞下子嗣，于是怀别人的孩子给我养，如此荒诞的言语，简直令人发笑，茹儿她也绝对不可能是这种人，我比谁都要了解她。”
	“知道为什么吗？夫人久久不能怀孕，并不是夫人体弱的问题，而是在大长老的问题，你有绝精症，夫人知晓这件事以后并没有对外说过，是为了保存你的颜面，所有人也都认为是夫人身患重病，体弱，无法生育。”宗主对着大长老说道。
	大长老在那一刻，身体好像被抽取了力量一般，他不敢相信，不断的重复着：“不，这不是真的，你在骗我！这不是真的。”
	“是不是真的，你自己多去寻几位医者便是知晓了，你没有生育能力，那岳飞孤便不可能是你的孩子，我也不会欺骗你这种事情。”宗主对着大长老说道。
	“那你为什么不早点告诉我？你就如此将我当成一个笑话？”大长老此时人已经要崩坏了，他对着宗主吼道。
	宗主的声音此时也终于开始泛起波澜：“大长老与我而言，如亲人一般，当初夫人来找我帮忙，我之所以愿意帮忙，是因为我觉得夫人死后，大长老会随着夫人一同而去，需要有一个念想让大长老继续活下去，于是在我的帮助下，便是有了那个孩子。”
	“这个秘密原本应该带到棺材里去的，但是事态的发生逐渐超出了我的预计，那岳飞孤做事愈发的出格，而大长老为了这个岳飞孤也不断的违背自己的原则，老实说，我都不知道该怎么处理了，这样下去你必定晚节不保，这次岳飞孤被林殊羽所杀，也正是一个契机，我想我也该将这个秘密告知与你了，勿要再继续下去了，他不值得你去赌上一辈子的声望，好好去休息吧，今日过后，你仍旧是无极宗德高望重的那位大长老。”
	宗主对着大长老说道。
	岳飞孤行事已经让整个无极宗反感，林殊羽杀岳飞孤已经是顺应人心。
	更何况林殊羽现在又是来帮助无极宗对抗关外的大妖的。
	大长老若是此时，仍旧偏执的要杀林殊羽，那就真的成为众矢之的了，也真的是晚节不保。
	宗主是在救林殊羽，但是更是在救这个大长老。
	“可是这么多年，我早已经不人不鬼了，当初还不如让我跟茹儿一同去了。”
	大长老一副失魂落魄的模样，一步一步的朝着山下走去，好像一具没有灵魂的空壳，看着那背影，只像是一个无家可归的落魄老人。



Chương 472 Kẻ đầu têu


	宗主也只是一直目送着大长老的背影而去，长叹了一口气。
	他萌生了一丝悔意。
	是啊，当初还不如让大长老随他夫人一同而去，也不会到如今这般地步。
	片刻之后，宗主回到了大殿。
	众人只见宗主，并未见大长老，露出疑惑的神色。
	“大长老已明事理下山休憩，不会继续追究岳飞孤死亡一事情，岳飞孤之事到此为止。”
	宗主到大殿直接开口说道。
	众人惊骇。
	这些年，大长老为那岳飞孤到何种程度，他们可都是看在眼里。
	那大长老今日必定为了杀林殊羽不死不休，为此他甚至可能叛出无极宗，与妖兽联合。
	他为了自己这个儿子，就是可以丧心病狂的做到这般地步。
	但是现在，这宗主只是短暂的和大长老一段对话，便是让大长老住手了，这的确出乎所有人意料了。
	“我们倒是小看了我们这位宗主的能耐了。”二长老喃喃自语了一句。
	“言归正传吧，我听陈文生说，林庄主这次是来助我无极宗破局的，林庄主打算如何助我们？”宗主对着林殊羽说道，那声音平淡的没有任何感情波澜。
	“虎琮屯兵关外始终不进攻，境内又是妖兽四起，无极宗不敢支援境内其他势力，一旦支援，虎琮随时可能破关，但是不支援，境内势力迟早被妖兽吞噬干净，届时，无极宗孤军奋斗，被内外夹击，死局注定，这是虎琮的阳谋，破局唯有一法，主动进攻。”林殊羽轻描淡写的说道。
	这一点，无极宗上下都知道，但就是主动进攻并无胜算，这才是阳谋。
	“我们据关而守，胜算尚且渺茫，主动出击有死无生，但是林庄主既然这么说了，想必是带了强援过来，不知道强援何时到达，兵力部署如何？”宗主对着林殊羽说道。
	“援兵只有我一人。”林殊羽只回答了一句。
	现场明显引起了一阵骚动，这林殊羽战斗力不弱，但是对于整个虎琮大军来说，太过渺小了。
	“林庄主看来是不了解这虎琮以及妖兽大军的力量，还是请回吧。”宗主说完便是转身离去，没有任何逗留的意思。
	“是宗主不太了解在下的实力。”林殊羽轻描淡写的说道。
	“你个人的实力再强也扭转不了战局，除非的你的实力强悍到如意境，但是很显然，你还不到那般境界，林庄主若是舟车劳顿，也可留下歇息几日，只是凭借一人之力，想要我无极宗出兵的事情就不必再谈了，林庄主也不妨就在此处住着，若是能够虎琮大军进攻，那个时候便是会知道，自己在那妖兽面前是何等的渺小。”宗主头也没回，他心里大概想着林殊羽太过不自量力了。
	“是吗？”林殊羽微微的一笑。
	林殊羽手中多出了一柄玉笛，笛声缓缓的响起。
	声音清脆，曲子婉转动听，众人只感觉心旷神怡。
	之后便是感觉自己体态轻盈，灵力的运转速度提升的更快了，众人之境界都有显著提升。
	尤其是两位长老，感觉自己都要触及到如意境的门槛了。
	宗主走出去步伐，停滞在了空中，他，猛的回首看向林殊羽。
	林殊羽停下笛声，只是露出淡然的笑容：“怎么，宗主，现在还认为我渺小吗？我一人之力，是否能够改变局面？”
	所有人都用着震惊的眼神看向林殊羽。
	只是这么短暂的时间，林殊羽已经证明了他的价值。
	“我最无法相信的传闻反而是真的，他真的能够一曲魔音，提升整体的境界，这是如何逆天的能力，一人之力，当真可以逆转局面，只要这笛声一想，我们无极宗的战力直接可以提升一个档次！”二长老眼睛里已经开始冒出光了。
	其他无极宗弟子亦是用着看怪物的眼神一般看向林殊羽，这能力也太过逆天了。
	“我已经半步如意境，有此笛声增幅，可杀那虎琮。”
	宗主对着林殊羽说道。
	二长老，三长老一愣，这个宗主戴着面具，所有人都感受不到他的气息，他竟然闷声闷气的就修炼到了半步如意境。
	“我可助你们，但是我亦有条件。”林殊羽轻描淡写的说道。
	“你尽管开口，我们无极宗能够做到的，一定倾力相助。”二长老距离林殊羽近，便是直接开了口。
	“我想要你们无极宗所有选拔之地的挑选的天才名单，还活着的我想要见到人，还有，当年郑心瑜炸毁你们大舟的真相是什么，我想要知道，当初大舟之上究竟发生了什么。”林殊羽坦然回应道，他来无极宗也就是为了弄清楚这些事情。
	二长老没有回应林殊羽的要求，而是将目光落在了宗主的手上。
	他们都是不支持到那些贫瘠之地选拔人才的，这件事一直都是宗主在做，名单自然也在宗主手上。
	宗主一挥手，一副名单出现在众人的视线之中。
	“陈文生，按照这副名单唤那些弟子前来吧。”宗主对着陈文生对着吩咐道。
	陈文生瞬间拓印了一份名单，而原本的名单则是交到了林殊羽的手上。
	“我也想冒昧问一句，那郑心瑜和林庄主是何关系，林庄主为何相护于她。”宗主对着林殊羽问道。
	“她是我一位故友的徒弟，我那位故友说，她那位弟子极其善良，绝不是肆意乱杀之徒，故而，我想要来无极宗探查清楚，究竟发生了什么。”林殊羽对着宗主说道。
	宗主良久没有说话，似乎是在思考。
	“大舟之上究竟发生了什么，其实我也并不是很清楚，我当时询问了大舟上的幸存者，他们说什么也没有发生，那郑心瑜不知道从何处弄来的起爆符，就炸了大舟，我无极宗的大舟，寻常起爆符根本不可能炸毁，那种品质的起爆符绝非凡品，不是赤澜大陆的人能够拥有的。”
	宗主思虑片刻之后对着林殊羽说道。
	种种言论和猜测似乎都印证了一句话，那大舟之上，还隐藏了一个人，那个人才是炸毁大舟的始作俑者。



Chương 473 Chưa từng thấy qua


	“从大舟被炸毁之后，就再也没有见过郑心瑜的踪影了，这个人就好像完全消失了一般，再出现的时候，便是对无极宗弟子下杀手了，不仅仅是无极宗弟子，便是与我无极宗相关，有过合作，或者说是联系紧密的势力，都受到了她的屠杀，至今我们都不知道是何种原因。”
	“我愿意相信林庄主，那郑心瑜可能真是纯良之人，而恰恰是心思纯良之人，最容易受人蛊惑，那郑心瑜与我无极宗无冤无仇，怕是身后有人将她当成了工具和傀儡。”
	宗主继续对着林殊羽说道。
	现在看来，这也是最合理的解释了。
	“我希望你们可以解除对郑心瑜的追杀令。”林殊羽对着宗主说道。
	宗主回答的也十分爽快：“林庄主愿意助我们破局，即便是看在林庄主的面子上，这个要求我也该答应，待到云墨区妖兽之危解除，无极宗会昭告天下，解除对郑心瑜的追杀悬赏，但是我也希望林庄主能够继续彻查下去，将那幕后黑手给揪出来，我相信林庄主肯定有这样的能力。”
	“自然。”林殊羽回应道。
	此次无极宗之行，太过顺畅了，比林殊羽所想的要顺畅百倍。
	他花费那么长时间炼制崇皇，就是为了在无极宗发生变故的时候，能够有应对之法。
	而现在看来，这些底牌似乎都用不上了。
	一段时间后，名单上的弟子被唤来了，天才选拔计划开始了几百年了。
	每年选拔十个，到现在已经有几千弟子，但是现在出现在眼前的，也不过几十人。
	不过这种人数并非不正常，无极宗每年在本地都会招收弟子，可比去贫瘠之地招收的要多的多，但是现在无极宗正式弟子也不过三千余人。
	修仙一途，死伤最多，说不定什么时候就会横死街头。
	尤其还是云墨区这种妖兽众多的地方，有伤亡也很正常。
	“我知道林庄主在想什么，林庄主来自赤澜大陆吧，林庄主在想，赤澜大陆出去那么多弟子，难道就没有一个步入通幽境，回到赤澜大陆去看看的，故而怀疑我们挑选的天才都用去干什么了？”宗主开口对着林殊羽说道。
	这宗主还真就说出了林殊羽的心中所想。
	“都是正常的训练，赤澜大陆也有进入通幽境的修士，叫齐名，只是他还没有来得及回赤澜大陆看看，便是死在了一次任务之中。”宗主接着说道，“这些人都是还活着的从各处的选拔的人，其中亦是有你们赤澜大陆的，你尽管询问。”
	林殊羽看着手中的名单，又看了眼前的这些人。
	林殊羽直接开启了搜魂。
	这些弟子露出痛苦狰狞的神色，搜魂是很不人道的一种做法，会很痛苦，也会伤害对方的神魂。
	但是林殊羽不得不这么做，名单可以造假，人也可以随便找个假冒，这个无极宗的宗主办得到。
	但是改变和影响别人的记忆，至少这个境界的人做不到。
	林殊羽将所有人的记忆都看了一遍，都没有任何问题，互相的记忆也没有冲突的地方，来自赤澜大陆的那几个修士，记忆也看不出任何问题。
	宗主站在那里也似乎一副问心无愧的模样：“怎么，林庄主，可有异常？我自身就是出自小地方，如果没有遇到师尊，或许永远都在那个小地方了，我在一次游历之中，到了更远更贫瘠的地方，赤澜大陆，灵气稀薄，又有大河阻隔，如果我不去挑选天才，里面的人或许永远也不可能凭借自身离开那里，像赤澜大陆那样的地方，还有九个，我费心竭力，所图的不过是给那些小地方一个能够到达更高世界的通道罢了。”
	“当然，在这个修仙世界拥有这种善心，是常人很不理解的，即便是宗门弟子，也有相当的人反对不是吗？所以林庄主对我的猜疑，我亦是能够理解，毕竟在常人看来，如此费力不讨好的事情，肯定是另有图谋，想着我拿着那些从贫瘠之地挑选来的弟子去做宗门弟子不能做的事情了，但是在下问心无愧，不管来自何方，只要入我无极宗，便是我无极宗弟子，绝无厚此薄彼。”
	宗主的声音不再平静，看似义正言辞的语气，带了一丝不被察觉的的委屈。
	林殊羽一挥手，几十颗起云丹出现在那几十人的面前。
	“刚才对你们搜魂了，实属抱歉，只是想要一个真相，这些，算是我对你们的补偿。”
	林殊羽对着之前被搜魂的几人表示抱歉。
	众人目露异常的光芒，一时之间竟然是不敢伸手去拿，天底下有这种好事？
	“既是林庄主赔偿给你们的，就收下吧。”宗主言语了一声。
	这些弟子闻言赶紧将起云丹收回。
	旁边的人也露出了艳羡的目光，恨不得刚才自己也被搜魂一次。
	“看来林庄主和传闻之中的完全不一样，是有人在污蔑林庄主的名声。”二长老开口说道，林殊羽在他眼前的行事作风和做派和传闻之中的那个大恶完全是两个人。
	“是有个跳梁小丑在背后算计，先让她跳一跳，等我完成了自己的事情再回头去收拾她。”林殊羽轻描淡写的说道。
	“若是有需要帮忙的地方，林庄主请尽管开口。”二长老直接对着林殊羽承诺道。
	宗主往前走了几步：“各位回去清点一下战备资源，以及各方布局人数，三日之内，兵发关外！”
	所有无极宗弟子都发出振奋人心的呐喊声，被这虎琮拖着，所有人心中都压抑着一口气，如今总算是开干了。
	林殊羽似乎想起了什么事情，对着宗主问道：“不知道千寻心可在贵宗？能否一见，我有一样东西要还给她。”
	宗主摇了摇头：“未曾见过。”
	众人面面相觑，纷纷摇头：“未曾见过啊，千寻心似乎从未来过无极宗啊。”
	“林庄主为何会觉得千寻心在我们无极宗，一个通幽境五重入宗我们不可能不知道的，千寻心准确来说，不是和无极宗交好，而是和大长老交好，如果要知道行踪要问大长老……”二长老说到一半意识到不对劲。
	就这林殊羽和大长老的矛盾，怎么可能去问，大长老不知道为啥不杀林殊羽了的，但是这层矛盾还在呢。



Chương 474 Tự sát


	林殊羽没有继续追问下去。
	看这些人的神情，确实没有见过千寻心。
	但是千寻心的别来无极宗，无疑是在无极宗写的，这其中必有蹊跷。
	“给林庄主安排好住户，陈文生。”宗主对着陈文生吩咐道。
	“是。”陈文生回应了一声，对着林殊羽做出“请”的手势，林庄主，“请随我来。”
	林殊羽在无极宗住下了，看情况，三天之内，无极宗便是会兵发关外。
	只是第二天早上，便是发生了巨大的意外。
	“外面动静很大，是发生了什么事情吗？”
	翌日清晨，林殊羽刚出门，便是遇见了陈文生，便是对着陈文生问道。
	陈文生的眼睛有些红肿，悲伤的目光已经被湿润了。
	“大长老，死了。”
	陈文生的声音十分沉重，带着无尽的悲痛。
	“为何？”林殊羽露出了疑惑的神色。自己昨日刚到，今日大长老便是死了，这罪责不会强行的安到自己的身上吧。
	“大概是对这个世界没有什么留恋的东西了吧，大长老自戕于长老夫人的灵位前了。”陈文生低沉的声音说道。
	林殊羽带着陈文生来到了灵堂前，他还准备找机会问大长老，关于千寻心的踪迹，没想到今日人就已经没了。
	灵位之前，密密麻麻的围了不少无极宗的弟子，一个个都是眼睛湿润。
	二长老，三长老也在外面，神情悲伤。
	尽管这个老人为了自己的儿子做了许多出格的事情，但是无极宗上下仍旧尊重着他。
	林殊羽聚精会神，感知着大长老的遗体。
	伤口只有一处，贯穿胸口而死，凶器是一把匕首。
	无极宗弟子发现大长老尸体的时候，大长老手还握着那柄匕首，所以说是自杀。
	而且周身并无任何打斗的痕迹，这大长老已是通幽境五重巅峰，要想一点痕迹，一点动静都没有杀他，除非是已经步入如意境了。
	宗主抱着大长老的尸首走进祖地。
	“无极宗大长老李长青为无极宗殚精竭虑，今日寿终正寝，埋于无极宗祖地，待到内外妖祸解决，再行葬礼。”
	宗主的声音已经是没有感情的波澜。
	无极宗祖地能够埋葬的只有历任宗主，但是今日大长老入祖地，却没有一个人有异议。
	可见这大长老在没有那个儿子之前，真的是在无极宗有相当的威望的，似乎在所有人眼中，大长老似乎才更适合做那个宗主的位置。
	宗主走了几步又停了下来，看向了林殊羽：“你随我进来。”
	这一举措，倒是引起了不小的动静。
	祖地，便是这些无极宗长老，弟子都不能随意进入，怎么能够让一个外人进入。
	林殊羽自己都有点意外。
	“明日，我们将兵发关外，他是这场战斗的关键，但是他的境界太低，如果在战场之中被杀死，笛声消失，我们可能会遭遇灭顶之灾，我想带他进去，寻求祖灵一缕庇护之力，诸位可有异议？”宗主对着身后的无极宗弟子说道。
	二长老和三长老相视一眼。
	说到底还这两位有没有异议。
	“非常之时间当行非常之法，若是妖兽过关，踏碎无极宗，还哪有祖地一说？我同意宗主的决断。”二长老最后开口说道。
	三长老也是拱手决断：“我也无异议，林庄主不远万里，舍生忘死，我们无极宗自然要护他的周全，不管是为了战局胜利，还是为了情义，此举都应该。”
	素来反对宗主的两位长老，此时竟然赞成了宗主。
	两位长老无异议，下面的弟子便是更加没有异议了。
	“那在下却之不恭了。”
	林殊羽倒是想要进去看看这无极宗的祖灵是什么。
	无极宗的祖地，倒是格外的美丽。
	眼前是一片花海，一阵微风吹来，清新的花香沁人心脾。
	花海的尽头，是药田，各种各样的珍贵药材的。
	只是这些珍贵的药材，林殊羽都看不上眼，吸引林殊羽注意力的，是长在中间的一朵无比璀璨的花。
	穆棱花！
	如果无极宗与他势同水火，他就准备直接开抢了。
	但是现在，无极宗对他如同宾客一般，他还真不好意思动手了。
	宗主将大长老的尸体埋进了祖地的坟场之中，并且对着坟地叩首了三下。
	眼泪顺着面具滴落了下来。
	这个面具挡住了宗主的一切情绪变化，看上去一个冷漠的人，但是这泪水已经出卖了他。
	对于大长老的死去，这宗主亦是痛心疾首。
	“看来他的死去你也很悲伤，我还以为是你杀的他。”林殊羽从旁轻描淡写的说了一句。
	“你说什么？何出此言？”宗主的语气明显产生了波动。
	“他是自杀，也不是自杀，那伤口，不是他自己刺进去的，是别人杀了他，但是他没有丝毫的反抗，他自己也已经是一心求死了。”林殊羽轻描淡写的说道。
	宗主闻言，身体明显震悚了一下。
	他没有继续这个话题，而是对着林殊羽说道：“跟我来。”
	林殊羽随着宗主来到了一棵巨树下面。
	宗主直接对着那棵巨树跪下：“关外妖兽屯兵，关内妖兽肆虐，无极宗已经到了生死存亡之秋，无极宗已经命运赌在了此人的身上，晚辈斗胆，请将无极宗剩下之气运，尽在于他身，庇护此战之胜。”
	那棵巨树身上闪烁着荧光，下一秒光芒冲进了林殊羽的身体之中。
	林殊羽没有感觉到不适，反而全身心的舒适。
	林殊羽眼中透着深深的惊骇，这可不是什么寻的一丝庇护之力，这无极宗将底牌完全给了自己了。
	气运这种东西，很玄妙，怎么解释呢。
	说的简单一些，是这方天地之间流窜的气，这气在，无极宗的灵气更加充盈，在此地修行的修士也会事半功倍，遇到危险之后，也可以调动这多位的气运防护宗门，这气运一旦消散，宗门阵法，宗门结界全部都会大打折扣，往后修士在此地的修行也不会有任何的加持。
	“你就不怕我带着这东西跑了，是不是有点过于相信我了？”林殊羽多少都有些震撼了。



Chương 475 Chiến khởi


	“祖灵早已经凋敝了，所剩下气运微乎其微，不过百年，这气运也会彻底消散。”宗主冰冷的声音回答道，“这气运已经十分微弱，但是至少能够护你周全，只要不正面面对虎琮，便是无忧，虎琮的大军诞生了灵智的，他们发现你的笛声能够增幅我们之后，会优先进攻你，请务必保证自己的安全。”
	“我们是否相识？不过第一次见面，你对我的信任有些过头了。”林殊羽对着宗主说道。
	他对这面具之下是怎样一副容颜有些好奇了。
	“并非纯粹的信任，只是我们无极宗已经别无选择了。”宗主冷漠的回答道，“我们出去吧，还有，你不必担心千寻心的安危，她如果真的来过无极宗，就绝对不会有事，等太平一些，她处理完自己的事情，或许她就会来见你吧。”
	这种小宗门按理说是没有气运一说的，无极宗在云墨区虽然是第一大宗，在北俱芦洲也是顶流势力，但是对于林殊羽来说，就是小宗门，整个北俱芦洲都是小地方。
	是这已经凋敝的巨树带来的气运。
	大长老的死去，给无极宗上下带来不小的冲击。
	宗主原本待定今日的出战，便是换到了第二日清晨。
	翌日清晨，无极宗倾巢而出。
	这一战，要么灭掉虎琮的妖兽大军，要么无极宗覆灭，这一战也关系到整个云墨地区人族的生死存亡。
	虎琮身高四米，他仍旧保持着猛虎的特征，只是已经完全是直立行走了，手中拿着一柄漆黑的长刀。
	“看来无极宗的小崽子按捺不住了，境内的势力怕是已经撑不住了，想要殊死一战，千年前，我是吃了攻关的亏，如今攻守易位，又没有了李太一，我倒是想要看一看，无极宗今日能活多少。”虎琮的脸上带着笑容。
	无极宗三千修士在密密麻麻的妖兽大军面前，显得异常渺小。
	“杀！”
	宗主毫无感情的一句杀字！
	压抑了许久的一口气，无极宗弟子总算是释放了出来。
	悠扬的笛声也开始震荡在天地之中。
	“怎么感觉我的刀变重了，是错觉吗？”虎琮感觉自己手上的刀变重了。
	下一秒宗主便是到了虎琮的身前，一剑重击，虎琮手持黑刀抵挡，竟然是后退了几步。
	虎琮脸上露出不可置信的神色，脸上的轻松瞬间消失。
	“不是错觉，那声音在削减我的力量，亦在增幅这群杂碎修士的力量，找出那声音的源头，优先斩杀他！”
	虎琮咆哮着，妖兽开始了行动。
	如同宗主所说，他们面对的是有灵智的妖兽，第一时间虎琮便是做出判断。
	而接下来的战斗，也变成了杀死林殊羽和保护林殊羽的战斗。
	局面几乎是在往无极宗这边一面倒。
	如果没有林殊羽这个人的出现，此时交战恐怕是两极反转，一个乐师的存在，真的是可以颠倒战争走向的存在。
	妖兽大军久攻不下，根本就碰不到林殊羽的皮毛。
	虎琮身上也开始见红了。
	愤怒的吼叫声撕破天际。
	虎琮消失了，宗主也消失了。
	虎琮似乎使用了什么秘技或者是什么灵宝，将自己和宗主直接转移了。
	在林殊羽笛声下，他根本不是宗主的对手，但是移动到笛声无法传达的地方，局势将瞬间逆转。
	林殊羽皱了皱眉头，他看的出来，那宗主不会是那虎琮的对手，同阶妖兽更胜一筹，而且两人在境界上本来就差了一点火候。
	“林庄主，能否请您去寻宗主，没有笛声加持，宗主恐不能胜。”二长老来到了林殊羽的身边，对着林殊羽说道。
	“你可想清楚了，我一旦脱离队伍，你们现在这里局面可就变得异常艰难了。”林殊羽对着二长老说道。
	二长老点了点头：“这些我心里都明白，此战本来就是豁出性命，我等都已经做好了拼死一战的准备，宗主若是战败，而那虎琮还有余力，此战便是我们败了，现任宗主也做不到老宗主那般，以死重伤虎琮，所以必须保证宗主那边的胜利。”
	林殊羽并非是那么想的，即便是宗主战死，林殊羽也能杀虎琮。
	他还有崇皇那只底牌。
	现在就是取舍问题，他去找宗主，这边无极宗的弟子就会损失惨重，他不去找宗主，那宗主基本上也死定了。
	“如果不去找你们宗主，我亦是有办法杀虎琮，还是让我去救他吗？”林殊羽对着在场的无极宗弟子问道，他问的不只是这两位长老，而是所有无极宗弟子。
	“请林庄主驰援宗主！”
	整个场地只剩下一种声音。
	便是二长老，三长老亦是这种声音。
	无极宗内部从来都没有什么问题，他们对宗主不满，不过是见解不同，都是为了有更好的无极宗，根本不是为了争权夺利。
	“变换阵型，为林庄主撕开一条通道，宗主肯定被虎琮带到关外深处去了。”二长老指挥着无极宗的修士。
	“三长老麻烦你留守指挥，我带几位精锐护送林庄主冲杀。”二长老转首对着三长老说道。
	整个阵营想要向前推移太困难了，现在只能是撕开一条口子，然后二长老带着林殊羽的突刺。
	“别跟来。”
	林殊羽淡漠的回应了一句。
	“关外妖兽后方肯定不少的，就算是能够找到宗主，我等也需要保护你吹奏曲子不被打扰。”二长老对着林殊羽说道。
	“我想你大概是有什么误会，等我找到虎琮，我会直接杀了虎琮，吹奏曲子？吹奏曲子不过是为了减少你们的伤亡罢了。”林殊羽轻描淡写的说道，随之如同离弦之箭飞出了阵营，“你们跟着我只会拖累我，我可没有余力回首保护你们。”
	不等无极宗修士改换阵型撕开口子，林殊羽自己便是已经撕开了一道口子。
	二长老直接愣在了原地，只是一瞬之间，已经看不到林殊羽的踪迹。
	“通幽境三重，真的可以杀半步如意境的虎琮吗？这可能吗？”二长老终究是有点难以相信。
	“那不是我们该考虑的事情了，做好我们分内的事情，可别宗主和林庄主那边赢了，然后来给我们收尸了，没有林庄主的笛声，压力一下就上来了。”三长老对着二长老说道。



Chương 476 Từ vua của ngươi tự tay giết chết ngươi đi


	林殊羽一路向着最深处厮杀而去。
	他并不能确认宗主被带到什么地方去了。
	“为我指引他的方向吧。”
	林殊羽在汇聚身体内的气运。
	无极宗祖灵所蕴含的气运开始蠢蠢欲动，在为林殊羽指明方向。
	宗主求祖灵气运是为了保林殊羽的，没想到此时却是成为了救他自己性命的契机。
	林殊羽顺着气运所指的方向，追出去五天之久。
	五天，妖兽已经越发稀薄。
	妖兽大多是前往关口附近与无极宗修士厮杀了，这后方反而是空荡荡的了。
	“气运所指的就是这里了，为何空无一物？”
	体内气运指示着宗主在此地，但是别说这里，方圆百里已无任何生命。
	“折叠空间吗？如此低境界能制造出折叠空间？看来是得了前人的空间法宝，不过这般境界对法宝的掌握也不深，未必不能强行进入。”林殊羽说着，双指在不断的聚集灵力，他在用灵力在空中写字。
	只是这两个字写起来似乎十分费力，林殊羽全身都在用力，额头已经聚集了豆大的汗珠。
	最后空中镌刻出两个远古文字：【进入】
	周遭的一切都在变化，转眼之间就好像来到了另外一方空间。
	宗主已经浑身是血，身体多处遭遇了重创。
	虎琮的黑刀已经劈向了宗主。
	宗主已然无力抵抗。
	林殊羽陡然出现在宗主面前，一拳捶在刀身之上，虎琮应之不急，被击退了过去。
	林殊羽一把搂住了即将倒地的宗主。
	那细软的腰肢，无比滑嫩的皮肤，让林殊羽完全可以确定，这面具之下是个女子。
	这无极宗的宗主是一个女人。
	“逃，快逃，你不是他的对手。”
	宗主性命垂危之际，也只是对着林殊羽说了这么一句。
	林殊羽一挥手，一根银针，银针散发出淡蓝色的光芒，开始治愈宗主。
	“去后面休息吧，剩下的交给我了。”林殊羽轻描淡写的说道。
	虎琮手持黑刀打量着林殊羽：“区区通幽境三重，却是可以将我一拳击退，甚至还能够强行进入到我的空间之中，还真是有点意思，可惜你们人族从一开始就没有胜算，从一开始就选择臣服，还有一条活路，苟延残喘好歹也是活着，不是吗？”
	“为了进来耗费了力气，有点脱力了，看看能不能打你。”林殊羽轻描淡写的说道。
	虎琮没有继续跟林殊羽废话，手中的黑刀已经对林殊羽发起了进攻，一百四十四刀连斩。
	其中没有任何的停留，刀锋流窜着妖气。
	宗主在后面愣住了，即便是带着面具，也能够猜到面具之下震惊的神情。
	那林殊羽接住了每一刀。
	“小心，进攻你的是残影，他的本体在后面！”宗主对着林殊羽喊道。
	“即便是知道又如何？他摆脱不开我残影的攻击。”远处虎琮的本体发出威严的声音。
	虎琮的嘴里在聚集大量的妖力，妖力不断的螺旋，肉眼甚至已经能够看见了。
	“虎之吐息。”
	巨大的妖力如同炮弹一般，对着林殊羽倾泻过来。
	“真是好大的口气，口气攻击吗？”
	林殊羽一挥手，一个巨大的盾牌挡在了林殊羽的面前。
	【兽王盾】
	虎琮的吐息到达兽王盾之前，竟然直接绕过兽王盾，从两侧进攻林殊羽。
	无极宗祖灵的气运瞬间凝聚成了气之铠甲，天河勾玉也散发出璀璨的光芒。
	这半步如意境的强力攻击，竟然就这样被挡下了。
	但是虎琮并没有给林殊羽任何喘息的机会。
	吐息虽然被挡住了，但是林殊羽的身体明显还是受到了损伤，强大的爆炸，让林殊羽差点没有站稳脚跟。
	天空像是被遮蔽了一般，上空明显暗了下来。
	一只巨大的猛虎遮蔽了天空。
	这虎琮恢复了妖兽的本体形态。
	那爪子小山一般大，锋利的如同刀剑一般，就那样朝着林殊羽拍了下来。
	“人族，你们从始至终都是玩物罢了，我就像是一座高山在你们面前，你们跨越不了，可是即便你们跨越了这座高山，你们也只会看到更绝望的绝望。”
	虎琮这一巴掌，已然是准备将林殊羽给拍成肉饼了。
	“不要！”宗主忍受着剧痛，冲向前去，想要救林殊羽。
	只感觉一阵大风吹拂，宗主被这阵风吹了回去，同时虎琮整个身体被一巴掌拍飞了出去。
	一只独眼巨人出现在了林殊羽身后。
	那只独眼巨人一巴掌不仅仅是将虎琮给拍飞了出去，更是一巴掌掀起了一阵飓风。
	宗主愣住原地，看着林殊羽身后的庞然大物，这是他从来没有见过的妖兽。
	而那体型巨大的虎琮，在这只独眼巨人面前，也不过形似猫咪一般。
	“你所说的更绝望的绝望是它吗？那真是不好意思，它已经被我炼制成了妖傀。”林殊羽看着被一巴掌拍飞出去的虎琮说道，“来吧，觐见你的王吧，小猫咪。”
	虎琮在那一刻已经崩溃了，他所做的那么多，便是为了协助崇皇重新夺回妖魂山，成为妖王。
	可是崇皇竟然已经被人给炼制成了傀儡。
	“人族，你安敢如此！”
	崩溃之中又是歇斯底里的愤怒，虎琮全身充血，爆发了前所未有的愤怒，冲向林殊羽，便是要将林殊羽撕成碎片。
	“倒是一条忠犬，那我便是大发慈悲，由你的王亲手杀死你吧。”
	林殊羽一挥手，崇皇冲了上前。
	……
	关口前，无极宗的修士和关外妖兽陷入了苦战。
	尽管保持着阵法和不断的磕着丹药，后面还有专门负责治愈的修士，但是双方的数量差距实在是过于庞大了。
	十日的战斗，无极宗死伤的修士已经超过一半。
	二长老，三长老已经浑身是血，满脸的疲态。
	“不知道林庄主找到宗主没有，没有人护住他，他真的能够安心的吹响笛子吗？”二长老一边厮杀还一边隐隐的担忧，他显然不相信林殊羽所说的能够独自一人斩杀虎琮，那虎琮可是半步如意境，而且不只是半步如意境的事情。
	宗主也是半步如意境，在林殊羽的笛声加持下，宗主也只是稍微能占一点上风罢了。



Chương 477 Đây là bí mật


	“你最好是相信他能够独战虎琮，虽然我也不太相信他能够做到，但是也只能祈求这一条通路了。”
	三长老在一旁说道。
	“宗主回来了！”二长老在队伍的最前方，看到了远处林殊羽，还抱着宗主。
	无疑宗主受了重伤，无法移动，否则不会让林殊羽抱着移动。
	“阵型前移，保护宗主！”
	二长老大声的喊道，只是话刚刚说完，林殊羽便是瞬间出现在了队伍之中，根本不需要他们迎接。
	“她受了很重的伤，让她下去接受治疗。”林殊羽言语了一声。
	“青阳！”二长老喊了一声，“带宗主去医治。”
	一个女修带几名修士马上赶过来接走了宗主。
	宗主已经昏迷过去了。
	“林庄主，那虎琮如何了？”二长老现在最关心的还是这个问题。
	林殊羽从纳戒之中丢出虎琮的尸体。
	“虎琮已死，滚！”
	林殊羽大喝一声，声音回荡在天地之间。
	无极宗的修士在看到虎琮的尸体之后，身体像是打了鸡血一般。
	妖兽大军见到虎琮的尸体之后，也像是打了鸡血一样，发了疯一般的冲向无极宗修士，要为虎琮报仇。
	“原本以为虎琮之死，能够喝退妖兽大军，从而提前结束大战，但是现在看来，事与愿违了，没办法了，战吧。”林殊羽言语了一声。
	林殊羽一声战吧，无极宗修士对着外面厮杀了出去。
	这一刻，林殊羽倒更像是无极宗的宗主。
	“去，杀干净他们。”
	林殊羽一挥手，崇皇现身出现在妖兽群之中，一巴掌便是撕碎一大片的妖兽。
	二长老，三长老瞪着眼睛看向林殊羽。
	那崇皇毫无生机，显然是死物，是傀儡。
	这林殊羽竟然有一具半步如意境的妖傀，怪不得他能够放出那般豪言。
	只是这半步如意境的妖傀又是怎么来的，如果只是将尸体炼制成傀儡，那傀儡的境界可达不成生前的修为境界。
	林殊羽又开始吹奏起笛声，无极宗修士奋勇杀敌。
	这一战，又是半个月。
	经过无极宗修士的厮杀，足足半个月，才将妖兽大军给厮杀干净。
	当初无极宗修士，如今也只剩下千人不到。
	库存的丹药和灵材，几乎也被用干净了。
	战斗结束的那一刻，无极宗修士不是欢喜庆祝，亦不是收拾同门的遗体。
	而是对着林殊羽双膝跪地，近千人，没有说话，只是沉重的磕了三个头。
	一切尽在不言中。
	他们没有说话，但是他们心中都明白，没有这一个外乡人，无极宗今日定会覆灭于此，别说是那虎琮，便是没有虎琮，他们都会被耗死在这里。
	是那林殊羽的笛声，他们才能有这近千人的活口。
	林殊羽看着这些人平静的脸上露出了一丝笑容，只是说了一句：“累了。”便是席地而睡了。
	不管是控制妖傀还是吹奏笛子，都是极其耗费精力的事情，他是真的累了。
	林殊羽醒来的时候，不知道什么时候，只是感觉到了一阵阵淡淡的花香扑鼻。
	林殊羽缓缓睁眼，那是一张绝美而又温柔的脸。
	他的头枕在了一个女子的膝盖上。
	“你醒了。”
	女子温柔的声音响起。
	女子不是别人，正是千寻心。
	如同无极宗宗主所说，事毕，千寻心来见他了。
	“林庄主，你醒了，我们宗主想要见你……”二长老和三长老此时过来，看见林殊羽和千寻心这般场景，到了嘴边的话语又吞了进去。
	“没事，宗主也不着急，你们继续。”三长老直接拉着二长老就走了。
	“对不起，那日不告而别了，我实在是有事情要做。”千寻心显然还是对上次的不辞而别而不好意思。
	林殊羽没有着急起身，因为就这样躺在千寻心的大腿上，似乎很舒服。
	“什么事情？”林殊羽问道。
	千寻心摇了摇头，柔声的说道：“秘密，不告诉你。”
	“那你的秘密完成了吗？”林殊羽接着问道，“我看你给我写信，让我别来无极宗，我以为你在无极宗。”
	“那个时候的确在，我那个时候也了解到了无极宗的困境，你之前又说过要去无极宗，我想你要是到无极宗了，你肯定会牵扯到这场妖祸之中，所以让你别来，谁知道你竟然强到这种地步。”千寻心对着林殊羽说道。
	千寻心的神情突然变得十分认真：“我能够拜托你一件事，你能陪我去一趟子陌区吗？”
	“我就出生在子陌区，子陌区是妖兽区，妖兽区也是有人族的，就好像这云墨区一样，虽然是人族统治区，但是妖兽一样众多，妖兽区还是人族区，只不过看谁占据主导权罢了，当年我的父母都被妖兽给吃掉了，我也以为我死定了，是无极宗的老宗主和大长老救了我。”
	“他们不仅救了我，还帮助我的家乡巩固了阵法，这么多年来，城池经过妖兽侵袭，死伤很多，但是好歹也是保存了下来，只是阵法已经被毁的差不多了，老宗主和大长老相继逝去，我希望你能够帮助我重修阵法，想要将一个妖兽区变为人族统治区很难，但是建造一个人类的庇护所，我觉的你能够帮助我。”
	千寻心十分认真的对着林殊羽说道。
	“好。”
	林殊羽倒是答应的很果断。
	无极宗的事情差不多已经解决了，对于郑心瑜的追杀令，无极宗也会解除。
	追杀令解除以后，夜清寒也不会担心什么连累暮羽山庄了，她应该会自己回到暮羽山庄，自己等信就行了，关于大舟炸毁的背后，从郑心瑜那里应该能够弄清楚。
	“这银针还给你！”林殊羽才想起银针。
	只是千寻心并没有收下银针：“你先留着，或许对你还有用，等你帮我完成这件事，我就告诉你我的秘密，我欠你的穆棱花，也会在那个时候给你。”
	“好。”林殊羽直接答应下来。
	“那你先去吧，那宗主不是有什么事情找你吗？无极宗的事情解决完，便是随我一同去子陌区吧。”千寻心对着林殊羽说道。



Chương 478 Tẩy tội núi


	“嗯。”
	林殊羽回应了一声，去无极宗了。
	“宗主在祖地等你。”无极宗内，二长老对着林殊羽说道。
	如今，整个无极宗对于林殊羽出入祖地已经没有了任何异议。
	祖地之中，宗主仍旧戴着那个面具，在大长老的坟前祭拜。
	“你来了，感谢你，如果没有你，无极宗可能会覆灭，云墨区也将彻底沦为妖兽区，我代表无极宗，代表云墨地区感谢你，无极宗从此与你暮羽山庄永结盟友。”宗主十分认真的对着林殊羽说道。
	林殊羽则是径直的走到了那棵巨树面前。
	那棵巨树虽然还是枝繁叶茂的，但是已经完全没有灵气波动了。
	已经和普通树没有任何区别了。
	林殊羽对着巨树伸出了手，体内的气运全部还给了巨树。
	同时林殊羽取出了一瓶灵液滴在了巨树的根处。
	“我为你们无极宗再续万年气运。”
	林殊羽轻描淡写的说道。
	巨树肉眼可见的焕发更大的生机了。
	她拱手行礼，面具遮掩她的所有情绪。
	“林庄主的恩情，这辈子我无极宗怕是还不清了。”宗主对着林殊羽说道。
	林殊羽倒是显得很平静：“宗主还有事情吗？没有事情我便是先行离开了，我的朋友还在等我。”
	“关外妖祸已除，接下来无极宗会对境内的妖兽进行清剿，帮助人族其他势力夺回本来属于人族的领地，不知道庄主是否还会施与援手？”宗主对着林殊羽询问。
	林殊羽则是大步流星的离开了，只留下了一句话回荡在天地之间：“云墨区剩下的麻烦，无极宗已经能够处理，我还有自己的事情要做，别忘记了，撤销郑心瑜的通缉追杀令。”
	林殊羽回到之前和千寻心对话的地方，但是千寻心已经不在那里了。
	在那里等待的，是一个无极宗弟子。
	无极宗弟子见到林殊羽到来之后，马上上前对着林殊羽说道：“千寻心仙子委托我在这等您，她说她先去子陌区了，这是她留的书信给您。”
	林殊羽接过了书信，对着无极宗弟子摆了摆手。
	无极宗弟子也是离开了。
	书信上只会寥寥一段话，确实是千寻心的笔迹：“我收到消息，我的家乡已经在受到妖兽的猛烈攻击，朝不保夕，很抱歉，又是一次不辞而别，实属无奈，我便是先行一步，望你能够早点解决云墨区的事情，来帮我，我在子陌区等你。”
	林殊羽看着书信只是呵呵的一笑，自言自语了一句：“我就知道我回来你肯定不在这了，也罢，就如你所愿吧。”
	林殊羽似乎早就意料到了回到这里之后见不到千寻心，脸上的笑容也是略有意味。
	林殊羽给暮羽山庄传了信，若是夜清寒带着郑心瑜回到暮羽山庄记得通知他。
	林殊羽则是朝着子陌区进发了，只是他显得没有那么着急，优哉游哉的。
	“林庄主，您想要的东西，我家主人为您调查清楚了。”刚出云墨区没多久，一个修士便是拦住了林殊羽。
	林殊羽打量了一下这个修士：“你的主人是谁？”
	“林庄主看完这个自会知晓，我也不知道自家主人是谁。”那修士双手对着林殊羽奉上了一个卷轴。
	林殊羽接过了卷轴，还真是有点意思，这修士在为谁办事都不知道。
	卷轴缓缓打开，记载的当初郑心瑜炸毁大舟的登船人员。
	这修士的主人应该就是那个钓不到鱼的老叟，林殊羽只拜托过老叟调查这件事。
	林殊羽这次上无极宗，应该是算是完全打消了对无极宗的猜疑，但是这份卷轴看的林殊羽眉头紧锁，那一份猜疑随之又涌上了心头。
	当初在那个大舟的无极宗弟子，先后全部死亡了。
	那些无极宗弟子死后，家眷都受到了厚待。
	这是巧合吗？林殊羽从来不相信什么巧合。
	当初大舟上还剩下唯一一个幸存者楚南舟，此时被关入了洗罪山。
	“卷轴我已经送到，我便是先行离开了，林庄主若是有事需要帮忙，可到修天馆，各大城池之中都有修天馆的存在。”修士对着林殊羽说完，便是准备告辞。
	“你先等等，洗罪山是什么地方？”林殊羽叫住了那个修士。
	那个修士瞪大了眼睛看向林殊羽，似乎不敢相信林殊羽竟然连洗罪山是什么地方都不知道。
	“那是山海王洛北天的地盘，山海王治下共有三百六十城，七百二十座大山，洗罪山是北俱芦洲最大的灵矿产地，也是最大的牢狱，那里关的都是穷凶极恶之人，尤其是通幽境的修士，山海王的规矩之下，但凡境界到达了通幽境，不管杀了多少人，都不会被处于死刑，而是被丢进洗罪山。”修士对着林殊羽解释道。
	林殊羽露出疑惑的神情：“这山海王这么仁厚？不管犯多大的事情，只是丢进这洗罪山里？”
	“进去跟死也没有区别了，没日没夜的挖矿，有时候还要对抗矿山里的妖兽，据说只要在里面采够灵矿还可以被放出来，，洗罪山洗罪山，把罪孽洗干净了就可以出来，但是距今为止，也只有三个人被重新放出来了。”修士继续对着林殊羽说道。
	“有什么可以进去的方法？”林殊羽继续对着修士问道。
	修士明显顿了一下，片刻之后对着林殊羽回答道：“到洛北天的地界内，杀人放火，不过我劝您还是不要那么做，迄今为止，能够从洗罪山活着出来的，也只有三个人，他们之中最少的也花了九百多年，快千年了。”
	“你先离开吧，我有事再去寻你。”林殊羽对着修士说道。
	“是。”修士恭敬的回应了一声，“我在未央城的修天馆。”
	那老叟整日钓鱼，产业竟然如此之大，北俱芦洲大城几乎都有他的势力。
	不过林殊羽现在的第一件事，不是去洗罪山，而是去寻一个女人，一个很关键的女人。



Chương 479 Duy nhất người sống sót


	苗紫薇。
	林殊羽要找的那个人的名字。
	看来林殊羽还是要重回云墨区一趟。
	苗紫薇是楚南舟的妻子，楚南舟如今已经是当年那大舟之上，唯一还活着的无极宗修士。
	楚南舟是无极宗的长老，也是那次带队去赤澜大陆选拔天才的负责人。
	他大概是察觉到了参与那次选拔的无极宗弟子先后死亡，也快轮到他了，于是逃到了山海王洛北天的地界，并且屠杀了不少的修士，从而获罪进入了洗罪山。
	这样至少能够活下去，因为无极宗的手还升不到洗罪山去。
	所以大舟之上，肯定是发生了什么事情，目睹那件事的弟子，被先后灭口了。
	知道大舟之上发生什么的，便是只有这楚南舟了。
	但是即便是进入了洗罪山，找到了楚南舟，林殊羽未必能够撬开那楚南舟的嘴，那楚南舟通幽境四重，境界比林殊羽高，搜魂之法也用不了。
	若是能够从苗紫薇手上拿到贴身的东西，到时候撬开楚南舟的嘴就轻松许多了。
	根据卷轴上所描述的，那楚南舟对这位妻子十分的爱护。
	只是这次妖兽肆虐，希望那苗紫薇还活着。
	林殊羽按照卷轴所描述的位置，以最快的速度飞去。
	不得不说，那老叟的情报能力还真是恐怖如斯，这些情况都调查的一清二楚。
	林殊羽到达卷轴的位置，已经半个月过去了，妖兽侵袭，传送阵早就被毁的差不多了，林殊羽只有一路飞行过去，有时候还会成群结队的妖兽主动攻击。
	而苗紫薇所在城市已经沦为废墟了。
	“来晚了吗？”
	林殊羽看着一片废墟的城市，四处都有妖兽。
	这座城市被妖兽已经占据了，希望苗紫薇已经转移到别的城市去了，可是即便是活着，再想要找到苗紫薇已经是大海捞针了。
	“还有活口！”林殊羽的眼中闪过一丝光芒。
	他瞬身便是出现在废墟的深处，一群妖兽正在啃食一个人类，而这个人类还是活的，露出无比痛苦的神情。
	林殊羽一挥手，附近的妖兽被震碎。
	那个人类眼中露出一丝光芒，他对林殊羽的第一句不是求救，而是对着艰难的对着林殊羽说道：“救救夫人。”
	“夫人是苗紫薇吗？”
	林殊羽对着这个人问道，林殊羽也才注意到这个人身上穿的残破不堪的衣服是无极宗弟子的衣服。
	他艰难的点了点头，眼中明显露出了兴奋：“你是宗门来救援的吗？终于等到你们了，尹全师兄带着夫人朝着那个方向逃去了，请务必保证夫人活下去。”
	看来事情没有想象的那么糟，苗紫薇还活着。
	“还有，给我一个痛快吧，我活不了了。”这名修士对着林殊羽恳求道。
	身体被妖兽啃食的不成这样了，甚至肠子内脏都裸露在外面了。
	他现在还活着，是肾上腺素在起作用，活不了多久了。
	林殊羽的手指抵在了这人的心脏处，一道剑气，直接凌厉的贯穿了他的心脏，他脸上的痛苦也总算是消失了。
	林殊羽起身吐了一口浊气，他原本以为无极宗派了人是在监视苗紫薇，也是在威胁楚南舟，这苗紫薇在无极宗的手里，楚南舟便是不敢乱说，不敢将当初在大舟上见到的公之于众，但是现在看来，这些无极宗弟子不是在监视，他们在豁出性命保护苗紫薇。
	林殊羽对于无极宗的猜测都屡屡碰壁了。
	难道当初大舟之上无极宗弟子先后死亡，真的只是巧合？
	修士之途，死伤也很正常。
	林殊羽顺着此无极宗弟子所指的方向追去。
	此时几位无极宗弟子正在逃窜，一共五人，前后左右共五个人，都是通幽境一重的。
	一个在中间背着苗紫薇。
	这苗紫薇竟然是一个瞎子，下半身也是瘫痪的。
	“你们丢下我，逃命去吧，如果不保护我，你们至少性命无虞。”苗紫薇对着这些无极宗修士说道。
	“夫人，即便是要死，你也的死在我们后面，不然我们以后如何对楚长老交代？”尹全对着背上的苗紫薇说道，“而且我已经得到消息了，宗门已经在关外大胜，虎琮已除，宗门的支援马上就会到，我们现在要做的就是在宗门的支援前活下来。”
	“南舟回不来了，或许我也该随他去了。”苗紫薇的语气之中带着无尽的悲凉。
	“楚长老绝对能够从那个地方活着回来！宗门一直在跟山海王交涉，楚长老绝对不会无缘无故的杀那么多人的。”尹全对着苗紫薇安慰道。
	说话间，突然身后传来了巨大的爆炸，追击的妖兽被撕成了血雾。
	“啊缘，啊缘？”苗紫薇似乎意识到了不对劲，对着后面的唤着。
	但是她口中的阿缘并没有回应道。
	在身后护着的无极宗弟子，名为秦缘，就在刚刚自爆了，为了拦住后面快要追上来的妖兽。
	“啊缘，啊缘！”苗紫薇发出撕心裂肺的喊叫声，眼泪从完全斑白的眼睛里不断流出，“不要，你们不要再这么做了，这我即便是能够活下来，也不过是在无尽的折磨之中。”
	“我们都是心甘情愿的，这是宗门给我们的任务，亦是我们内心的所愿，只要夫人能够活下去，我等的死便是值得的，夫人，抓紧了，你要是死了，师弟们的死都毫无意义了，你要让他们的死变得毫无意义吗？”尹全对着苗紫薇大声的喊道。
	眼泪不断的从苗紫薇的眼中肆虐而出，她紧紧的抓住了尹全。
	秦缘的自爆只是拖延了片刻，很快，妖兽便是又如同潮水一般的涌了过来。
	然后便是第二声，第三声自爆，第四声自爆。
	苗紫薇已经泣不成声了，尹全则是继续往前奔跑着，其实他的身上已经多处受伤染血，但是唯独没有让苗紫薇受伤。
	“快了，夫人，前面的妖兽越来越稀薄，我们马上能够到达安全的地方休整了，要是能够有其他修士的据点就更安全了。”尹全对着苗紫薇喊道。
	其实周围的妖兽都合围了过来，不过前方确实没有妖兽了。
	突然一只巨大的妖兽出现在了尹全的身前，那是一只巨人，就长着一只眼睛，那只眼睛都比尹全大了。
	那只独眼巨人散发着恐怖的妖力，那妖力让尹全胆寒，感觉已经是半步如意境了。
	尹全此刻已经面如死灰。



Chương 480 Tình nghĩa


	“夫人对不起，我没能保护您到达安全的地方，楚长老对不起，我没有护住夫人安全。”
	尹全绝望的眼神之中更多的是无助。
	这只独眼巨人一挥手将追过来的妖兽拍碎，巨大的身体则是将尹全和苗紫薇护在了身下。
	“怎么可能？”尹全满脸都是错愕和不可置信，看着身前的独眼巨人。
	“怎么了？”背上的苗紫薇不知道发生了什么，但是感觉到了尹全前后明显的感情变化。
	“有一只大妖，在保护我们！”尹全眸子闪烁着震惊。
	苗紫薇露出疑惑的眼神：“怎么可能？”
	尹全这才仔细感知这大妖起来，强大的妖力下面却是没有半分生机。
	“不对，这大妖是死的，这是被炼制了傀儡，竟然将半步如意境的大妖给炼制成了傀儡，那炼制他的修士该有多么恐怖啊，云墨区来了大能，我们有救了！”
	尹全发出了兴奋的叫声。
	“看来赶上了。”
	林殊羽从身后杀了过来。
	他提前释放了崇皇前行，别看崇皇体型巨大，毕竟半步如意境，速度比林殊羽高，几个瞬身便是先行追上了。
	不过是一些低阶妖兽，林殊羽和崇皇很快便是清理干净了。
	尹全才缓缓的放下苗紫薇，小声的对着苗紫薇说了一句：“幸不辱命，夫人，您安全了。”
	说完便是直接昏厥了过去。
	“啊全，阿全！”
	苗紫薇感受到了不对劲，这些无极宗弟子虽然境界要高于苗紫薇，但是一直服侍在她的身边，就像是她的孩子一般。
	“他没事，失血过多，劳累过度，休息就好了。”
	林殊羽来到了尹全的身前，封住了尹全的伤口，给尹全喂下了一颗丹药。
	“感谢你的救命之恩。”苗紫薇的脸上完全是痛苦之色，没有任何劫后余生的欣喜，反而是啜泣了起来。
	“如果不是为了保护我，他们完全可以自保的，九个孩子，一共九个孩子，只有阿全这孩子还活着了。”苗紫薇的脸上完全是痛苦和绝望。
	林殊羽的内心也是五味杂陈的，这些无极宗弟子真的是豁出性命在保护着楚南舟的妻子。
	这在不断的讽刺着林殊羽的怀疑。
	“他们为何能够对你做到这般程度？”林殊羽开口问道。
	“我的夫君相助过他们，我的夫君曾经是无极宗的长老，他们都是无极宗的弟子，这孩子叫尹全，他来自冰凡大陆，是一个很僻远的地方，我夫君曾经带队去冰凡大陆挑选天才，他就是我的夫君带回来的。”对于林殊羽这位救命恩人，苗紫薇没有任何的隐瞒便是回答了。
	林殊羽走到苗紫薇面前，将苗紫薇背了起来：“我带你到安全的地方去。”
	崇皇则是将尹全的身体托在手心。
	“你的夫君是楚南舟。”林殊羽直接开口问道。
	“你认识我的夫君？”苗紫薇大概是没有想到。
	“我直接开门见山的说了，我在调查一件事，郑心瑜烧毁大舟的事情，你应该知道的，我怀疑大舟之上发生了什么事情，曾经大舟之上的无极宗弟子，在后面的陆续几年里，纷纷死亡，现在唯一的幸存者就是你的夫君，而他之所以能够幸存，是因为他进入了洗罪山。”林殊羽没有选择隐瞒，在这件事上也没有意义，他需要的只是拿到苗紫薇的贴身信物罢了。
	因为这苗紫薇什么都不知道，楚南舟为了苗紫薇的安全，也不会将看到的告诉苗紫薇。
	苗紫薇陷入了短暂的沉默之后才说话：“你的意思是，大舟之上发生了什么无极宗见不得人的事情，然后无极宗弟子先后被灭口了，我夫君察觉到了，于是故意到山海王的地界杀了三千多修士，只是为了躲进洗罪山？”
	这苗紫薇很聪明，很快便是明白了林殊羽想要说什么。
	“是。”林殊羽也没有回绝。
	“这不可能，无极宗弟子是怎么一个情况，你们看到了，为了我这么一个瞎子，他们可以豁出性命，能够教导出这么一群弟子的宗门，会有什么见不得人的事情甚至要杀自己宗门弟子灭口吗？这是其一。”
	“其二，我的夫君是一个原则性很强的人，他可以为了自己的性命去保护自己的原则，性命很重要，但是对于他而言不是最重要的，他要是为了自保，为了逃进洗罪山而滥杀三千修士，这不可能是他能够做的出的事情。”
	苗紫薇直接否决了林殊羽的说法。
	“关于你所说的大舟之上那些弟子陆续死亡，其实这些都很正常，我也是无极宗弟子，曾经我属于一支小队，那个小队的人也陆续死亡了，只剩下我一个人，因为我下半身瘫痪，双眼失明早早的退出了战斗，所以才活到现在，修仙一途，死亡才是常态。”苗紫薇继续对着林殊羽说道。
	林殊羽没有接苗紫薇这句话，而是说起了别的：“夫人，能给我说说你夫君的事情吗？”
	“我夫君比我要小上不少，他曾经是一个凡人，被妖兽屠了村，我赶到的时候，只有他活着了，我救下了他的性命，那个时候我都没有想到我会与他走到这一步，毕竟那个时候，他不过是一个小孩。”
	“他一个凡人，天赋并不高，入不了无极宗，在无极宗成年之后，便是要被赶下山找活路，当时是宗主看出了他的不凡，为他量身定制了功法，之后他就好像如鱼得水了一般，境界开始猛冲。”
	“而我，在一次任务之中被妖光弄瞎了眼睛，下半身也丧失了知觉，我一度准备死去，是他一直陪伴在我身边，原本属于他的很多资源，他都用来给我，本来灵材对于我这种废人来说没什么作用了，他只是为了想要给我增加寿元。”
	苗紫薇的脸上逐渐露出了幸福，在提起楚南舟的时候。
	“你知道吗？不仅仅是南舟，整个无极宗我都能够感受到情义二字。”苗紫薇突然开口说，似乎是在让林殊羽打消这种猜忌。
	是啊，经过和无极宗的接触，除了岳飞孤那一号人，他能够感受到无极宗上下的有情有义和担当。



Chương 481 Hướng ngươi mượn một vật


	“我想要向你借一贴身之物。”林殊羽对着苗紫薇说道。
	苗紫薇扯下了头上的玉簪：“这是南舟送给我的定情之物，林庄主拿去吧，南舟见到此物便是知道是我。”
	“你知道是我？”林殊羽明显愣了。
	“追溯那场大舟之上的事情，除了是为郑心瑜，也没有别的了，而唯一能够为郑心瑜出头的就是曾经收留过郑心瑜的暮羽山庄了，能够将半步如意境妖兽炼制成妖傀的，恐怕也只有其庄主林殊羽了，你比传闻的还要强大。”苗紫薇竟然是从林殊羽的对话之中，推出了林殊羽的身份。
	“关于我的传闻，可不太好，你还这么轻易的将东西交给我。”林殊羽即便是被认出了身份，也很平静，因为这压根就不重要。
	“传闻未必是真的，至少我现在看来不是，无极宗面对虎琮早已经是困死之局，林庄主控制着半步如意境的妖傀，如果此时进攻无极宗，无极宗便是有覆灭之危，但是啊全得到的消息却是无极宗主攻进攻灭了虎琮，想来林庄主不仅没有对无极宗发难，还帮了无极宗。”苗紫薇更是推出了林殊羽帮无极宗的事情。
	苗紫薇没等林殊羽反应便是继续说道：“这也说明了一件事，林庄主不是为了那郑心瑜来复仇的，林庄主是明事理的，是来寻找一个真相，要将事情调查清楚的，既然林庄主想要将事情调查清楚，我自然应当全力配合，更何况林庄主现在是我和阿全的救命恩人，我自当知恩图报，我也真心希望林庄主和无极宗的误会能够接触，我的命都在林庄主手上，林庄主却只是找我借东西，怎么想来，那些骇人听闻的传闻都是谣言。”
	林殊羽接过了苗紫薇手中的玉簪，轻描淡写的说道：“如果人人脑子都这么正常，我打起交道来，也会轻松许多，我会将你们送到安全的地方，然后我会去洗罪山找到你的夫君，了解大舟之上的事情，如果一切都只是巧合，你夫君也只是被冤枉进去的，我会带他出来。”
	“小女子双腿不便，无法叩谢林庄主大恩，但是此番恩情必定铭记于心，永生永世不忘。”苗紫薇对于楚南舟十分的信任，他坚定的相信，那三千修士不是楚南舟杀的。
	林殊羽将苗紫薇和尹全放在一个城市就离开了，那城市是很多势力联合的，已经清理干净附近的妖兽了，相对安全。
	之后林殊羽则是马不停蹄的赶到了未央城。
	这路上都花了一个月的时间。
	他需要想办法进入洗罪山，滥杀无辜获罪进入，不是他所愿，现在只能是到修天馆问问还有没有其他方法。
	林殊羽刚来到修天馆，便是被迎了进去。
	“林庄主，先泡泡吧，可以缓解疲劳。”
	接待林殊羽正是上次送卷轴的那个修士。
	所谓的修天馆，就是泡澡的，一个个池子，诸多人泡在一起。
	在蓝星，被称为大众浴池。
	按理说，修仙者应该是没有这种需求的，打坐调息便是可以排出体内污秽。
	但是这修天馆的生意却是好的出奇，人满为患，而且价格更是高的离谱，极品灵石起步，以一炷香计时。
	那位修士带着林殊羽来到了一个单间。
	“林庄主暂且在此处休沐，关于您想要进洗罪山的事情，您上次提过以后，我便是传禀主人，主人让您等消息便是。”修士对着林殊羽说道。
	林殊羽点了点头，修士才退下去。
	看来这情况，那老叟是已经寻到方法了。
	林殊羽看着眼前的池子，褪去衣物，走进了池子，他倒是要看看这池子有何特殊之处，让那些修士花费高昂的灵石也要沐浴。
	一进入池子，便是感觉一身的疲惫被洗涤干净，全身难以言明的舒适。
	灵气在不断的滋养着身体，以极其温柔的方式进入体内。
	怪不得那么多人，原来这灵池别有洞天。
	只不过林殊羽没让这灵气流入自己的丹田，只是享受着泡澡的舒适。
	片刻之后，一个女子缓缓的走了进来，似乎也是准备在这里沐浴。
	“喂，这里有人了。”林殊羽招呼了一声，心里却是在暗想，“这该不会是特殊服务吧，这老叟还做这样的生意？不亏这女子还真是极品，这修天馆还真是有能力啊。”
	“我看得见，不瞎。”女子只是冷漠的回应了一句。
	这女子眼中带着一股傲意，浑身也透着一种清冷的气质，怎么看都像是特殊服务来的，这没有服务的态度。
	但是这女子到了这小池子的另外一边，当着林殊羽的脸就开始褪去一层层衣服。
	玉体横陈，便是将这美丽的躯体逐步展现在林殊羽的面前了。
	“不是，你……”
	给阅女无数的林殊羽都整愣住了。
	“修行之人，还如此在乎皮囊，你心如此不透彻明净，修行如何能够长进，你，难有出息。”女子对着林殊羽教训了一番，毫不在意的泡在池子里面了。
	她闭上眼睛背靠着池壁，露出享受的表情，丝毫没有在意池子还有一个男人。
	林殊羽可以确认的是这个女人的身份不简单，自己这个房间的池子应该是特殊的，不然不会空无一人，她能进来说明也是修天馆的贵客。
	良久时间之后，女子才睁开眼睛，第一眼看见的就是对面的林殊羽，肆无忌惮的扫视着她的身体。
	水很澄澈，两人相距不过两米，看的是清清楚楚，一览无遗。
	女子的脸上开始出现怒容：“你看什么？”
	“看你啊，我还能看什么，你不是不在乎皮囊吗？看来你心也不坚啊，逃不过这世俗，那就别教育别人了。”林殊羽轻描淡写的说道，随即又补充了一句，“你的确挺好看的，身材凹凸有致，的确有炫耀的资本。”
	在林殊羽的嘴里，女子在林殊羽面前脱衣沐浴成了炫耀了。
	“林殊羽，你还真是有贼心又有贼胆。”女子脸上爆发出怒容，强大的灵力威压出现，她甚至唤出了林殊羽的名字。



Chương 482 Đáng thương hài đồng


	“如意境。”
	从女人爆发灵力的那一刻，境界也展现无遗了。
	但是这威压显然没有吓住林殊羽。
	“你想要进入洗罪山？”女子调整了一下情绪对着林殊羽说道。
	很显然这个女人出现在这里，并不是巧合，老叟已经帮他找到了去洗罪山的途径。
	“你该不会是山海王洛北天吧。”林殊羽淡漠的问了一句，毕竟明面上北俱芦洲就只有一位人族如意境。
	“你还是真敢想，我叫慕容清歌，我听说你手上有具半步如意境的妖傀。”女子对着林殊羽说道。
	林殊羽淡漠的一笑：“这事情倒是传得快。”
	“替我杀一个人，我可以帮助你进入洗罪山。”慕容清歌对着林殊羽说道。
	林殊羽一脸的平静：“你一个如意境，还需要我帮你杀人？”
	“那个人躲在洗罪山，但是一般人杀不了她，她是半步如意境。”慕容清歌对着林殊羽说道。
	“这种买卖我可做不了，我现在到山海王境内，随便杀山海王修为高一点的部下，我也能够被关入洗罪山。”林殊羽没有问任何情况，便是直接拒绝了。
	慕容清歌走出池子，如同出水芙蓉一般。
	她丝毫不在乎林殊羽的目光，开始穿衣。
	“明日下午，未央城外三百里，有一个小山村，那里有人能够将你带到洗罪山，我要你帮我杀的人，叫慕容白雪，是我的女儿，准确的来说是义女，她杀了我唯一的弟弟，盗走了我的灵宝，为了躲避我的追杀，在山海区屠杀无辜上万人，她的脖子上有颗月牙一般胎记，很好辨认。”慕容清歌也不管林殊羽，自顾自的说道，似乎不管林殊羽答应不答应，这交易便算是开始了。
	慕容清歌穿好衣服便是离开了。
	林殊羽则是缓缓的闭上了眼睛，他需要休息一会，那慕容清歌的胴体让她有些血脉膨张。
	……
	翌日清晨。
	林殊羽便是来到了慕容清歌所说的那个山村，虽然说是山村，但更像是一个小镇，客栈什么的都一应俱全。
	只是当林殊羽进入这个山村的时候，所有人都用着怪异的目光偷瞄着林殊羽。
	林殊羽走到山村的中央才明白了这些村民为啥都要多看几眼自己这个外乡人。
	村子的中央是很大的一片空地，那空地之上，吊着四个小孩，这四个小孩有灵气波动，都是修仙者，但是境界很低，毕竟还只是孩子。
	这几个孩子奄奄一息，嘴唇发白，触目惊心的伤口在暴晒之下，显得格外的渗人。
	这些孩子的模样，看上去就让人生怜。
	但是林殊羽却像是没有感情一般，都没有多看一眼，走进了客栈。
	在客栈的二楼点了一桌吃食和酒水。
	靠着窗户正好能够看见外面的广场，那四个孩子一直就那样被吊着，不知道什么时候就会死了。
	而林殊羽像是看不见一般，他只是看着远方，慕容清歌说过，下午便是会出现能够将他带到洗罪山的地方的人，他在等那个人。
	到了中午，太阳的暴晒越发强烈，空气之中已经出现了阵阵难闻的气味。
	而林殊羽的目光也开始闪烁了，大概是等的人要出现了。
	一行四个修仙者来到了山村，为首的修士是个男的，通幽境三重，剩下的三个修士是女的，不过万象境五重，稚气未脱，似乎从小在山门长大，没有离开过山门一般。
	四人的目光同样被村子中央那几个吊着的孩子所吸引，没办法，太过于引人注意了。
	三个女修想要上前救下那几个孩子，被为首的那个男性给喝住了。
	三名女修，虽然神情不满，但是也没有忤逆这为首的男子，随着男子走进了客栈。
	四名修士坐在林殊羽隔壁的桌子上，那里一样有个窗户可以看向对面的广场。
	林殊羽打量了为首的那一个修士，这群人下午到的，是不是就是慕容清歌口中的能够带他去洗罪山的人？
	那名修士同样也是打量了林殊羽几眼。
	“师兄，为何不救那几个孩子？”其中一个女修终于是按捺不住对着为首的男修问道。
	“你知道那几个孩子是善是恶？”为首的男人对着女修冷漠的说道。
	那男修把目光落在了林殊羽的身上：“我是云霆山宗的修士，名为周常，携师妹们出门历练，不知道道友可知道这里发生了什么事情。”
	这男修自报家门，似乎是为了震慑林殊羽，他的眼神之中充满了警惕。
	林殊羽只是很随意的回应了一句：“不知，那些孩子一早上就被吊在了这里。”
	看样子，这四人真是出门历练的人，不是林殊羽要等的人，林殊羽自然是对这些人失去了兴趣。
	“你们这些行走天下的修士，都是这般冷漠吗？”那名女修听闻那些孩子被吊了一早上了，言语之中带着责怪，似乎有几分问罪林殊羽的意思。
	大概是在说林殊羽看了一上午的，都没有救下那几个孩子，十分冷漠。
	“张清蓉！”周常勃然大怒，对着那个师妹就怒吼了起来，“真是酒师伯将你们惯坏了，对我不敬就算了，怎敢置喙旁人？旁人可不会惯着你们，给我道歉！”
	那个名为张清蓉的女修，眼中尽是不服，但是见到周常如此盛怒，也只好是极其不情愿的对着林殊羽弯腰道歉了一声：“对不起。”
	“我这师妹从小在山门长大，不知礼数了一些，道友勿怪。”周常连忙也对着林殊羽赔罪。
	林殊羽只是摆了摆手，没有放在心上。
	这几个师妹脸色都好难看，她们看向周常，眼中都带着轻蔑和不屑。
	那眼神仿佛在说，这师兄明明是通幽境三重的大能，却是如此胆小怕事，谨小慎微，实在是丢人现眼。
	此时小二过来给他们上酒菜了，一边上酒菜一边对着几人说道：“几位都是外乡人吧，我奉劝你们还是不要多管闲事了，窗户外面的就当没有看见，免得陷入了麻烦之中，那蛮兵山的人，手段可是毒辣的很。”



Chương 483 Lượng thân định chế


	这小二越是劝，张清蓉越是想要趟一趟这浑水。
	“外面这事情究竟是怎么一个情况？”张清蓉对着店小二问道。
	店小二长叹一口气：“我们这附近有两座山，一座名为蛮兵山，另外一座便是知名山，两座山打来打去，如今也是分了胜负了，知名山败了，那蛮兵山赶尽杀绝，知名山是血流成河，那知名山山主之女，逃了出来，好像是躲进了我们这座山林之中，外面那几个孩子就是知名山的，吊在这里就是为了引诱那知名山山主之女来救援，已经在这里吊了十几天了，看样子最迟今晚，这几个孩子就要咽气了。”
	“这也太卑鄙无耻了吧，已经胜了赶尽杀绝就算了，竟然还拿几个孩子做诱饵！”张清蓉闻言是勃然大怒，一捶桌子。
	店小二也是跟着叹惋：“这世道便是如此，那知名山修士至少不会为难我们这些凡人，有时候下山还会随手助我们，可是他们却是败了，好人难胜，好人难胜，如今这蛮兵山盘踞一方，我们活着都是提心吊胆的，那几个孩子一开始吊在我们村子的时候，有几个村民以前受了知名山修士恩惠的，就想着上前喂几口水，直接被蛮兵山的修士当场杀了，尸体就丢在后面喂狼，从那之后，就没有人敢上前了。”
	店小二给几人上完饭菜，便是准备离开了。
	但是被张清蓉给叫住了：“那蛮兵山最高境界是什么境界的修士？”
	“传闻蛮兵山可是有通幽境一重的大能，那种层次的大能，一个眨眼便是能够杀戮万千，所以我才是奉劝各位不要多管闲事。”店小二说完便是走了。
	“那么小的势力，最高境界才通幽境一重，师兄，救救那几个孩子吧，就算是有陷阱，以师兄的境界也应该随便应付吧。”张清蓉对着周常说道。
	这周常通幽境三重，灭了蛮兵山都可以，救下几个孩子自然是不在话下。
	周常的神色却是依旧冷漠：“马上就要到未央城了，别生是非，也别管闲事。”
	“你不去救，我去救！”张清蓉满脸都是不满，说着便是要起身越过窗户去救下那几个孩子。
	“你试试看？”周常强大的威压，直接将张清蓉等人压制的动弹不得。
	“你这点能耐都用在同门师妹身上了是吗？这算什么修仙者？修仙究竟又是为了什么，遇见几个孩童都不能救？山门是这么教导我们的，既然这也不能救吗，那也不能救，那山门从小教导我们匡扶正义，济世救人究竟为何？周常，我回去一定会将你的所作所为告诉父亲！”张清蓉气愤的开始直呼周常的大名。
	看来这张清蓉的身份在云霆山十分特殊，不然也不会这境界高这么多的大师兄如此不敬。
	周常一脸的冷漠：“随便你回去如何说，在外面就得听我的。”
	他似乎根本不在乎张清蓉的告刁状。
	周常说着取出了一根针，对着饭菜验了验，确定没有毒才开始吃饭。
	张清蓉看着周常这副行为又气又恼：“你就是一个天生的懦夫，吃个饭都要摆弄你那根破针，哪来那么多人给你下毒，明明都已经通幽境三重了，却一副窝囊样，看的我都生气，要是云霆山通幽境修士都如同你一般，我云霆山便是毁了。”
	看的出来这张清蓉身份的确不一般，剩下几个师妹也只是敢怒不敢言，只有这个张清蓉一直骂。
	林殊羽则是在一旁看戏。
	张清蓉骂了许久，骂了都已经口干舌燥了，但是那周常始终不为所动。
	最终张清蓉也是没有达成去救那几个孩子的愿望。
	林殊羽等到晚上，也没有人来到这个山村。
	整天就只有这四人来了，但是这四个人怎么看都不像是能够带自己到洗罪山的模样。
	夜色已黑，这四个人也是分别进了客房休息了。
	林殊羽则是在客栈的屋顶躺着，看看今晚还有没有变数，他不禁开始怀疑起来，自己是不是被慕容清歌那个女人给耍了。
	半夜，三个女人鬼鬼祟祟的摸了出来，她们身上还贴着隐匿的符纸，而且那符纸明显是高档货。
	正是张清蓉为首的三个女修，她们趁着周常休息，贴了隐匿符出来了，隐匿符都弄出来了，肯定也用了什么符箓伪装自己还在房间的假象，不过应该瞒不住周常多久。
	她们觉得也不需要瞒住周常多久，救了孩子她们就回来。
	刚到场地中央，他们还没有来得及救下那几个孩子，天上便是降下了一只大网。
	随即地面发出光芒，阵法启动了。
	然后黑夜里不知道哪里崩出来伏兵，对着三个女修进行冲杀。
	这三个女修反应速度也是快，迅速砍断大网，和这些伏兵迎敌。
	但是明显独木难支。
	林殊羽就躺在屋檐之上，眼前的一切尽收眼底，但是眼前明明打的十分火热，却是听不见一点声音，更是感受不到一丝的灵力波动。
	前面设置了隔绝阵法，隔绝声音和灵气波动。
	至于为什么设置这个阵法，想必怕是客栈里面的那位周常察觉吧，如果如同小二所言，只是为了引出那知名山山主之女，可真没有必要布置这种隔绝阵法。
	那说明这吊着的小孩的圈套，从一开始就是冲着这周常一伙人来的。
	林殊羽在屋檐上看着自言自语了一句：“也就是说，就是这伙人能带我去洗罪山是吧，只是干等着没用，需要我入局是吧，那我便是入局吧。”
	林殊羽说着便是瞬身来到了场地中央，一挥手，那些杂兵便是尽数湮灭。
	张清蓉看向林殊羽，眼中闪过一丝诧异。
	“你竟然也是通幽境三重，不过你比我那师兄强多了，你虽然也犹犹豫豫的，但是最后至少还会出手帮忙，白天说话多有得罪，抱歉了。”张清蓉便是道歉，都有一种高高在上的模样。
	不过林殊羽也懒得跟这种丫头片子计较什么，轻描淡写的言语了一句：“救孩子吧，一人一个。”
	四个孩子，对应着周常一行四个人，就好像是量身定制的一般。



Chương 484 Thả ra nữ hài kia hướng về phía ta tới.


	这四个孩子才是真正的陷阱。
	林殊羽一眼就看穿了。
	但是既已入局，那便是把这场戏演完吧。
	每个人分别救下了一个孩子，救下孩子自然是有身体接触，因为要近距离查看小孩的伤势和情况。
	小孩指缝之中的一根针，就势便是在接触的一瞬间，射进了几人的体内。
	如今近距离，又没有防备之心，很自然的接触之下射出银针，是防不住的。
	林殊羽倒是防得住，但是他没防，他要看看接下来会发生什么。
	那小小的银针之上，不知道沾染了什么剧毒。
	张清蓉等人只感觉全身麻痹，全身的力气都丧失了，人的意识也缓缓的消散，昏厥之前，依稀看见那几个可怜的孩子脸上露出了淫荡的笑容。
	林殊羽是什么感觉都没有感觉到，他百毒不侵。
	但是他还是装模作样的晕了过去。
	几人昏厥过去以后，夜色之后走出几个人。
	“还有意外之喜，本来是想要捉那个周常的，如今更是有一个人送上门来，通幽境三重，那可是能够卖上不菲的价格的。”一个小头目发出笑声，“再来给这个通幽境三重的弄点散功粉，虽然这毒就算是通幽境五重都能够暂时毒倒，但是还是稳妥一点，他要是有耐毒性，中途恢复过来，还是有点麻烦。”
	随着这个头目说完，一个小弟上前对着林殊羽的脸就撒下了一堆的粉末。
	没过多久，林殊羽和张清蓉等人，被带到了一处岩洞之中。
	林殊羽还是第一次听说通幽境修士能够买卖的，林殊羽倒是要看看是怎么回事，买家又是谁？
	“怎么，还有意外之喜？”
	岩洞之中一个老者高坐，对着头目问道。
	这老者通幽境四重。
	“嗯，是个通幽境三重的。”头目对着那个老者回应道。
	老者面露喜色：“那这单完成是成了，不管能不能捉到那周常，都可以让这人代替朱戾进洗罪山。”
	林殊羽这才明白，能够将自己送进洗罪山的是这群人。
	这群人暗地里找境界相同的修士，然后代替被追杀的通缉犯，作为替罪羊送进洗罪山。
	只是山海王的部下会认不出通缉犯吗？要怎样替罪呢？
	“把这几个弄醒。”老者指了指张清蓉等三人。
	头目拿出一个瓶子，打开瓶口，在张清蓉等人鼻口前晃了晃。
	三人相继苏醒过来，但是毒的药效似乎还在，几人全身都是软软无力的。
	张清蓉双眼朦胧的扫视着周围的一切，只感觉一阵阵头痛，不断的回忆之前发生的，才猛然间明白，自己入套了。
	“你们是什么人，我的父亲是云霆山门的宗主，你们要是敢伤我，你们必死无疑。”张清蓉眼中带着几分慌乱，但是对着眼前的人威胁道。
	老者来到了张清蓉的面前：“你身份如此特殊，那你就更的死了。”
	老者在说话的时候，手已经轻轻划过张清蓉的肌肤了，脸上满是淫邪之色。
	张清蓉面露恶心的神情，开始发出尖锐的叫声：“滚开，我师兄，我师兄还在，我师兄是通幽境三重的大能，他发现我不见，肯定会来寻我们的，你们这些蛮兵山的杂碎，境界最高的也不过是通幽境一重，你们敢碰我，必让你们死无全尸。”
	“哈哈哈哈哈哈。”老者发出刺耳的笑声，“要不你再看看我的境界？”
	老者开始对外散发灵力的威压，境界随之展现，比她们师兄要更上一层楼。
	“通幽境四重！怎么可能，那小二说……”
	张清蓉此时的脸上只剩下震惊和绝望。
	岩洞里的人都发出阵阵刺耳的笑声，像是嘲笑傻子一般。
	“那你也信？整个村子的人都是我们的人，什么蛮兵山，什么知名山，根本就是子虚乌有的东西，你们那位师兄肯定是察觉出端倪了，其实我们也清楚，这种陷进根本不可能让周常那种老江湖入套，但是你们这三个小姑娘就不一样了，你们会不听劝告来偷偷救那几个孩子，而你们几个才是我对付周常的陷进，那周常虽然境界低我一重，但是阅历丰富，又出自名门首徒，必定有所手段，与我正面对抗做不到，但是想要逃跑我真不一定能够拿下，但是现在不一样了，你们在我手上，他如何能跑？”
	“距离云霆山门太远，他不可能会去搬救兵，他也不可能那么做，毕竟是他是带着你们来历练，也必须将你们带回去，他会救你们的，现在你们，成为诱饵了。”
	老者发出刺耳的笑声，眼前这几个女修太过于稚嫩了，就像是孩子一般。
	“你卑鄙无耻！”张清蓉也无能狂怒骂出这苍白无力的话语。
	“你师兄找到这里来也还需要一点时间，我们可以做一点快乐的事情，享受享受。”老者脸上淫邪，手则是开始撕扯张清蓉身上的衣衫，一下便是裸露出大片的雪白，张清蓉也开始发出锐利的尖叫。
	“喂喂喂，放开那个女孩，冲我来。”角落里传来林殊羽平淡的声音。
	他已经无法继续装死下去。
	他是可以继续装下去，然后等着这群人将林殊羽当成那个什么朱戾送进洗罪山。
	但是眼前这种事情，总不能假装看不见吧，而且刚才之前那个头目顺走了他的纳戒和空间戒指。
	纳戒之中还有诸多灵石和药材呢，至于那空间戒指就更重要了，是打虎琮掉的装备。
	虎琮交战的时候，将宗主拉到了另外一片空间之中，便是那空间戒指，那空间戒指之中可以容纳活人，对于现在这个时期来说，还真的是很挺不错的道具，不可能不拿回去。
	所有人的目光落在了林殊羽的身上。
	老者的眼神之中更是闪过了不悦，看向了头目：“怎么回事，你怎么让他醒过来了，你给他闻解药了？”
	头目也是一脸的茫然：“没有啊，为了以防万一，我还撒了化功散，不应该会此时醒来。”



Chương 485 Chuyện đương nhiên


	“把刚才从我手上顺走的两枚戒指还回来吗？”
	林殊羽继续对着那个头目说道。
	“我说你是不是没有搞清楚状况啊，就算是你能够醒来，毒素和化功散都让你无法使用一点灵力，便是整个身体都软弱无力，这几个女娃涉世未深，太过天真就算了，你都已经通幽境三重了，竟然还能够如此天真无邪？”头目的眼中对着林殊羽闪烁着轻蔑。
	“废话是真多，让你把戒指拿回来就拿回来。”林殊羽缓缓起身，一招手，一股巨大的吸力，便是直接将头目给吸了过来。
	林殊羽一只手将握着头目的脖子，强烈的窒息感一波一波的压迫着头目。
	“老大，救我！”
	头目艰难的发出低沉的声音。
	老者眼中闪过一丝震惊，随即惊骇的杀意便是随风而至。
	“找死！”
	老者刚对着发出怒吼，一股恐怖的寒意便是随之袭来。
	巨大的冰锥瞬间凝聚而成，瞬间贯穿。
	老者还没有战斗，身体便是被砸出了几个窟洞。
	老者还想要反抗，又是几根冰锥将老者给钉在了地面，只要稍微一动弹，那便是刺骨锥心的疼痛。
	所有人都愣住了，眼前这个青年真的是通幽境三重吗？
	这老者可是比他还要高一重境界，怎么在他的面前如同蝼蚁一般，便是反抗的余地都没有。
	恐惧一瞬间笼罩在了这群人的身上，剩下的那些修士，反应过来的第一瞬间，便是逃跑。
	只是顷刻之间，冰锥便是刺穿了他们的心脏，他们甚至看不到林殊羽的攻击方式，那冰锥就好像是从他们心脏长出来的一般。
	“怎么，是我认不清情况吗？”林殊羽对着头目问道。
	那头目恐惧的在发抖，手从怀里掏出了纳戒和空间戒指还给林殊羽：“前辈饶命，前辈饶命，我只是听从命令办事。”
	林殊羽冷笑一声，直接扭断了头目的脖子，随手将尸体丢在了一旁。
	“只要说什么奉命办事的，我一定是会杀的。”
	林殊羽一脸的淡然，走到了那个老者的面前。
	“你究竟是什么人？我与在下无冤无仇吧。”老者的脸上露出了一丝恐惧。
	林殊羽都被问笑了：“的确是无冤无仇啊，无冤无仇你还不是想将我卖进洗罪山，你真是给我问笑了。”
	老者刚想说话的时候，整个山体出现了剧烈的震动。
	“你们的师兄来接你们了，还是好好听你们师兄的话吧。”林殊羽对着张清蓉等人轻描淡写的言语了一句。
	张清蓉低下了头，还是一副慌乱的模样，低声的说到：“如果一开始他跟我们说清楚，而不是强横的阻拦，我们也不会……”
	“死不悔改，你确定一路上他一开始没有好好跟你们沟通吗？只是他怎么说，你们都不相信，而且之前也没发生事情，你们就更加的带着成见看他，到了后面，他也知道说也没什么用了，便是懒得说了，多想想自己问题吧。”林殊羽一看这情况就知道是什么鸟样。
	张清蓉也低下了头颅再不言语一句。
	片刻之后，周常从洞口的方向，冲杀了进来，俨然已经做好了死斗的准备，进来看见的却只是满地的尸体。
	以及被钉在地上的老者。
	这场面一时间让他有些茫然。
	他一开始就很怀疑林殊羽的，因为整个山村有这么一个看不透境界的修仙者，十分突兀。
	“师兄，对不起。”
	张清蓉脸色苍白的对着周常言语了一句。
	这次道歉，周常感受到了真诚，而不是心不甘情不愿的道歉。
	没有急切的求救，很平静，看来这一地尸体才是挟持她们的人，周常也瞬间搞清楚了状况。
	周常将自己的外衣披到了张清蓉的身上：“那你可要牢牢记住今天的事情，今日若不是有这位道友相助，你就失身了，人不可能永远这么幸运的，不会总是有人刚好能够救你的。”
	周常对着张清蓉说完之后，看向了林殊羽，拱手行礼：“多谢道友相助，这份恩情，我周常记下了，不知道道友名讳，若有用得到周某的时候，周某一定当报还今日的恩情。”
	“林殊羽。”林殊羽只是很平淡的吐出了自己的名字。
	周常听到这个名字，瞳孔明显收缩了一下。
	“带着你的几位师妹离开吧，接下来的场面将会很血腥，你这几位师妹看见了，怕是会做噩梦。”林殊羽催促着周常带着张清蓉等人离开。
	林殊羽说出这句话的时候，最恐惧的是被钉在这地面之上的老者。
	周常带着几位师妹离开。
	“那林殊羽是谁，他好强，明明只是通幽境三重，那通幽境四重在他面前连招架都做不到，只是一瞬间就被钉在地面之上了，看师兄刚才听到他名字的，眼神好像有些忌惮。”离开岩洞，张清蓉才对着周常问道，她说话的语气明显比以前要好很多。
	“传闻之中穷凶极恶的屠夫，这些假小鬼碰到真阎王了，所以我才让你在外面对别人说话客气一点，有时候一个不起眼的存在，可能是得罪不起的大人物。”周常对着张清蓉说道。
	“可是那个人不像是穷凶极恶的屠夫啊，他救了我们，还叮嘱我好好听师兄的话，我觉得他，很温柔。”张清蓉低声的说道。
	周常显得很平静，回应了一句：“传闻未必是真的，但是一个人能够恶名传那么远，他绝对是有雷霆手段的，无风不起浪，你没有听见吗？接下来的画面不让你们看见，不然你们会做噩梦的。”
	“可是对恶人心狠手辣不是理所当然的吗？他对我们这种无辜的人，不仅没有下杀手，还救了我们。”张清蓉有点维护林殊羽。
	周常依旧是那般平静，看向了张清蓉：“的确是理所当然的，只是善恶有时候不是那么好分清楚，就像是你之前看到那几个小孩，你觉得他们可怜，你觉得他们是善，然后呢？”
	张清蓉陷入了沉默。



Chương 486 Ngươi còn có vấn đề sao?


	在周常等人离开以后，林殊羽一只脚踩在了老者的胸口。
	“我需要你帮个忙，你是选择现在直接帮我，还是我将你折磨个半死之后，你不得不帮我？你自己选吧。”
	林殊羽对着老者说道。
	“您开口，我能够帮的忙，必定相帮。”老者虽然在心里暗骂这哪里求人帮忙，但是表面上对林殊羽还是十分尊敬，毕竟小命都在别人的手上。
	“将我送入洗罪山。”林殊羽对着老者说道。
	老者满脸的害怕：“我已经知道错了，祖宗，您放过我一马吧。”
	老者还以为林殊羽是故意调理他的，毕竟老者他们本来一开始就是打算让林殊羽顶替旁人入洗罪山的。
	“我没有跟你们开玩笑，按照你们的原计划，将我送入洗罪山。”林殊羽一脸的冷漠。
	此时的老者才意识到眼前这人是认真，可是要进入洗罪山并不是什么很难的事情，去山海王的地界乱杀一番就是了，根本就不需要来找自己啊，关键还从来没有人主动要求去洗罪山。
	“这件事不是我作主的，我只是这条线负责捉人的，然后我将人提交给幕后东家，幕后老板然后将人交给负责运输的，运输的再将人给交接到山海王的人，他们人再登记入册送入洗罪山，每个环节的人，都是互相不认识的。”老者对着林殊羽说道。
	“哎哟，还是个大渠道，你们幕后东家是谁？”林殊羽对着老者问道。
	老者不敢直视林殊羽的眼睛：“我也不知道是谁，只知道是未央城的一位大人物。”
	他的眼神在闪躲，他知道是谁，但是他不敢说。
	幕后人物拉起这个班子，核心负责人不可能不知道是在为谁卖命的。
	“是谁都无所谓，我也不想知道是谁，总之你就按照抓住我了，将我交给你们幕后的东家，按照你们的流程来。”林殊羽对着老者说道。
	老者的脸上露出了难色：“可是我每次交上去的都是失去行动能力的，你这样的……”
	“我装成失去行动能力的不就行了，你们的毒对我没用，还有，我不是再跟你商量，别再让我听到可是了，我再听到一句可是，我断你一根手指。”林殊羽冷漠的说道。
	“我做，我做，只要你放过我一条性命，而且你要进入洗罪山，我们也是要卖人进去洗罪山，我们根本就不冲突，合则两利不是吗？”老者顺着林殊羽的话来。
	……
	翌日清晨，老者就带着林殊羽前往了一处山林。
	山林之中等待的人，戴着面具，应该就是老者幕后所说的东家。
	老者看见幕后东家的一瞬间，瞬间将手中的林殊羽丢了出去，并且以最快的速度躲到了东家的身后。
	“东家，此人没有失去行动能力，我们的毒对他没用，他很高的耐毒性，而且将我挟持了，我迫不得已才带他过来。”老者在幕后东家身后说道。
	林殊羽这种居心叵测的人，是真的要进入洗罪山还是摸清他们这条线路，那可是难说的很。
	“这他妈跟所说的可不一样，按照流程将我送进洗罪山不就行了，非要我动手弄伤你们才行吗？你们还真是贱得很。”林殊羽从地上爬了起来，缓缓的说道。
	“你是什么人，你想要做什么？”那所谓的东家对着林殊羽冷冷的质问道。
	“送我进洗罪山。”林殊羽轻描淡写的说道。
	东家的身上却是迸发出强烈的杀意：“想要进入洗罪山，太过简单，你不需要搭上我这条线，你究竟是什么人，你怎么知道我们这条线的，你想要分一杯羹，还是什么，最好一并说清楚，否则可就不是吃点苦头那么简单了。”
	那个老者在见到这东家以后，明显有底气了许多，狐假虎威的对着林殊羽喊道：“我们东家可是半步如意境，我奉劝你还是自己交代。”
	“看来不动手是很难继续沟通下去了。”林殊羽一脸的平淡，掸了掸自己身上的灰尘。
	“我先废了你，区区一个通幽境三重，你究竟有何底气。”东家抬手，天上一个巨大的手掌印凝聚对着林殊羽就拍了下来。
	但是一个更大的手掌，率先拍向了东家。
	东家仓皇面对那货真价实巨大巴掌，地面出现了巨大的凹陷，并且四分五裂。
	这一巴掌自然是妖傀崇皇拍下的。
	东家全身焕发出灵力，用力的击退了崇皇的这一掌。
	崇皇受力往后退了几步，东家则是一口鲜血吐出，脸上的面具更是被震的四分五裂。
	“怎么，还要继续打下去吗？我不介意碾碎你的骨头。”
	林殊羽就站在原地，一脸淡然的说道。
	这东家看着眼前的庞然大物，如山的压迫感袭来。
	虽然都是半步如意境，但是同阶妖兽更强，更何况这崇皇生前可是到达过如意境的妖王。
	两者存在肉眼可见的实力差距。
	老者的脸上更是露出恐惧的神情，能够炼制半步如意境的妖兽，这个青年背后有多么恐怖的势力，他根本就不敢想象。
	东家似乎也知道继续下去是死路一条，擦拭了一下嘴角的鲜血：“你想要怎么做？你想要几成利？”
	“你他妈听不懂人话啊，我说了你只要将我送进洗罪山就行了。”林殊羽冷漠的说道。
	东家不可置信的看向林殊羽：“你真的只是想要进入洗罪山？可是进入洗罪山根本不需要那么大动干戈。”
	“我不愿意滥杀无辜而进去这需要跟你们说吗？不过你们并不是什么无辜，不要跟我耍花招。”林殊羽冷漠的说道。
	“我只问一点，你是如何知道我们这条线的。”东家对着林殊羽问道。
	回应东家的却是崇皇巨大的巴掌，巴掌扇出了飓风，这一次崇皇没有停手，那巨大的眼睛甚至能够迸发出巨大的光线攻击。
	整个山林只在片刻便是成为了荒芜。
	崇皇的大脚也将东家踩在了地上，只是用脚掌的边缘踩着东家，还给他留出半边身子和林殊羽对话。
	“你还有那么多问题吗？”林殊羽来到了东家的面前。



Chương 487 Thanh toán


	“没有了，一切都听从您的命令。”
	东家浑身狼狈，有气无力的对着林殊羽回应道。
	“真是贱骨头。”林殊羽冷漠的说了一句，“什么时候能够出发。”
	“明天负责押送的人才到。”东家对着林殊羽说道。
	林殊羽并没有逼着这个东家现在就带着自己去，还是按照他们所谓的流程来吧，不然山海区那边发现端倪就又是麻烦事情。
	“那你们就在此处等到明日。”
	林殊羽轻描淡写的说道，崇皇也才将那只大脚移开，并且回到了林殊羽的纳戒之中。
	东家和那个老者待在一起，就像是一对阶下囚一般。
	“他什么来历，怎么找上门来的。”
	东家对着老者传音道。
	“我们本来是在抓周常，按照计划也是那样的，谁知道他顺藤摸瓜找到了岩洞来了，我根本不是他的对手，哦，对了，他好像跟那个周常说过，他叫林殊羽。”老者对着东家回应道。
	东家眉头紧锁起来：“是他啊，他去洗罪山想要干什么？”
	“东家知道这人的来历？”老者继续和东家传音。
	“最近声名鹊起的人物，传闻之中屠了不少城池的屠夫，一个突然蹦出来的势力，其背后必定有靠山，关键一个杀人不眨眼，随意屠城的人，竟然说他不要依靠滥杀无辜进洗罪山，这就有点太荒谬了，他的真正意图暂时摸不清楚，但是肯定不是进洗罪山这么简单，我们要多留一份心眼。”东家对着老者传音说道。
	两人背地里鼓捣着坏心思，但是在林殊羽面前仍旧是卑微的模样。
	……
	翌日，东家换上了新的衣服，戴上了面具，然后带着林殊羽前往秘密地点。
	林殊羽和东家到达指定地点的时候，押送的几人已经在那里等着了。
	为首的也是一个老头，同样也是通幽境四重。
	这个应该就是专门负责押送的负责人了。
	“东家。”
	那老头上前恭敬的喊了一声。
	“他顶朱戾的罪，将他带过去。”东家对着那个老头说道。
	老头上下打量了一下林殊羽，眼中露出了一丝疑虑，这和从前不一样。
	之前押送的那都是被带了枷锁的，而且被注入了毒素的，浑身无力没有任何战斗力的，但是眼前这个人完全没有任何限制。
	“东家，能否摘下面具。”老头生起了疑，他怀疑这个东家身份的真实性。
	东家摘下了面具露出了阵容，并且释放出半步如意境的威压：“是我，不必存疑，他是特殊的，你只需要送到季唤手里便是行了。”
	“是，东家。”老头确认了身份之后，便是要带着林殊羽说道。
	“可要确保我正常进入洗罪山，别出什么篓子。”林殊羽轻描淡写的说道。
	“那是当然。”东家回应了一句，但是他总感觉刚才林殊羽说话的方向不是对自己说的，但是他感知了周围，周围也没有别人了，而且也不会有外人知道这个地方。
	林殊羽随着老头走之后，东家马上离开了此地。
	他远入妖兽群居的地方，在极其不起眼的地方，进入了一个岩洞。
	岩洞的深处有一个阵法。
	东家将一个传音石放在了阵眼之中，有这个阵法，他便是可以超远距离传讯。
	传音石亮了以后，东家开始朝着那边说道：“季唤，我送过去的那个人有问题，他能够控制半步如意境的妖傀，我奈何不得他，你事先埋伏相当的兵力，或者引导他服下白丸之后，直接杀死他，记住，白丸一定要过量的，这个人似乎存在很高的抗毒性。”
	在说完这一番之后，传音石迟迟没有任何回应。
	“怎么回事！难道没有传讯出去？”东家皱了皱眉头。
	“别费劲了，你的消息传达不出去。”岩洞的隧道传来清晰的脚步声。
	一个双峰挺拔的高冷女人缓缓的走了进来，她的手中掂着一块石头。
	羽墨石，干扰传讯的，羽墨石的附近，传音石基本上就是废掉了，更何况还是这么远距离的。
	“城主！”东家转身看向那个女人，露出震惊的神色。
	这女人不是别人，正是之前和林殊羽交易的慕容清歌，同时她也是未央城的城主，只是她这个城主很没有存在感。
	曾经的未央城城主叫做慕容清海，也是她的亲弟弟。
	很多年前，慕容清海被刺杀，而刺杀之人是慕容清歌的养女——慕容白雪。
	慕容白雪在刺杀了慕容清海之后，逃入了山海区，并且在当地进行杀戮，被关入了洗罪山，逃过了未央城的追杀。
	不知道欧阳清歌是否和山海王交涉过，看情况即便是交涉过了，也没有交涉成功，山海王不会给任何人面子，进入洗罪山的，只有在里面完成了洗罪才能够出来。
	所以才想要和林殊羽交易，让林殊羽进去杀慕容白雪。
	在弟弟死之后，慕容清歌便是接任了城主的位置，但是慕容清歌的心思显然不在这城主之位上，所有的事情几乎都是副城主聂风行在处理。
	“聂风行，你胆子还是真大，竟然在我眼皮子底下做这种事情。”慕容清歌浑身散发着一股寒意。
	而这所谓的东家，正是未央城的副城主。
	聂风行见被撞破了，也不继续装了。
	他发出一阵阵冷笑：“慕容清歌啊慕容清歌，你怎么敢一个人跟到此处，你是真的蠢，我的境界已达半步如意，整个未央城能够与我一战的只有你那弟弟，还有你那义女，但是现在，你弟弟死了，你的义女也跑了，如今你要是死在了这个地方，我便是可以名正言顺的继承未央城了。”
	慕容清歌一脸的冷漠，对着聂风行问道：“我慕容家给予你的权利已经够多了，对待你也不薄，我实在是没有想到幕后之人竟然是你，究竟是为了什么，权利，名望都不够？还是替人管理财产的时间太久了，便是觉得自己是财产的主人了？”



Chương 488 Hư giả phồn vinh


	聂风行哈哈哈的大笑了起来：“慕容家的确是个了不起的家族，这未央城的繁华，甚至这整个沧溟区的秩序都是慕容家一刀一剑厮杀出来的，如果是老家主在，我愿意一生都为奴仆，替慕容家守着家业，但是可惜慕容家的英豪全部死了，只剩下你们两个东西，慕容家满门豪杰，最后活下来的，却只是你们两个废物，让我辅佐你们，你们还不配，既如此，这未央城还不如彻底交给我。”
	尽管是如此篡逆之言，尽管是无尽的诋毁，慕容清歌依旧是显得很平静。
	“既然想当城主，为何又要做这种见不得人的买卖。”慕容清歌冷漠的问道。
	慕容清歌这些年一直都在查自己弟弟的死因，仅仅是凭慕容白雪，不可能那么简单的杀死慕容清海，更是那么顺滑的就逃了出来。
	慕容清歌料定慕容白雪还有帮凶，便是拜托老叟暗中调查了起来，结果便是查到了未央城有人买卖人口顶罪进入洗罪山。
	她本想着自己顺藤摸瓜查出究竟是谁在做这种事情。
	结果这个时候，林殊羽刚好来到了未央城。
	慕容清歌便是做了个顺水人情给林殊羽，林殊羽达到了进洗罪山的目的，也引出了这桩买卖的幕后东家。
	“为何要这种买卖？那得问你那弟弟，未央城看似繁华，别说沧溟区，就是其他区的势力也会来此未央城，在外人看来，甚至在本城居民看来，这都是纸醉金迷的地方，但是我的好城主，你有没有去库房看一看，那里已经空了！”
	“你弟弟当城主期间，早已经府库挥霍一空，未央城繁华早已经是假象，支出和收入不成正比，早已经是入不敷出，你知道未央城有多少修士吗？低阶修士多少，高阶修士又是多少，他们的职能是什么？他们的俸禄是多少？未央城人来人往，维持秩序，维持阵法，养护灵器又需要多少灵石？未央城城内的经济已经崩塌了，如果不是走这歪门邪道在补贴未央城，这未央城的繁华，一碰就碎了，我是在救未央城！”
	“你，还有你弟弟，都不配成为未央城的城主，这个城，是我在殚精竭虑，是我在呕心沥血！”
	聂风行越说便是越发的激动。
	慕容清歌陷入了沉默，她很清楚，自己作为城主是不称职的。
	“所以，去死吧，在你死后，我会继任未央城，我会延续未央城的繁华，也算是对得起慕容家的先烈了。”
	聂风行说完，眼中已经是迸发出强烈的杀意，袖中飞出一柄飞剑，对着慕容清歌的胸口便是射杀而去。
	只是这一柄飞剑到了慕容清歌的胸前，直接被粉碎了。
	随之一股强大的压迫力出现，压抑的聂风行根本就动弹不得。
	“如意，如意境！你竟然已经到达了如意境！”
	聂风行眼中露出不可置信的眼神，明面上，整个北俱芦洲只有山海王洛北天这一个如意境，这慕容清歌竟然也步入了。
	这聂风行半步如意境，在北俱芦洲已经很少有对手了，但是他接连碰上的两个人，都不是简单的人。
	慕容清歌撤去了威压对着聂风行说道：“随我回未央城接受审判。”
	她一开始本来是将聂风行就地正法的，但是经过聂风行的一番话，她觉得对此人的处理，不该是自己一个人决定。
	聂风行突然一股内震力，震碎了自己的内脏；“审判，未央城没有一个人可以审判我！”
	慕容清歌没有阻拦聂风行的自杀，这是聂风行自己的选择，也算是给的聂风行的最后一丝体面。
	“这么多年，倒是我看错了那慕容清海，原来那么多年的买卖，最后全部用在了你的身上，你达到了如意境，他所做的一切便都是正确的，都是值得了，到终了，小丑原来是我自己。”聂风行倒在地上，口中不断的涌出鲜血。
	慕容清歌脸色骤变：“这么多年买卖，全部用在了我的身上是什么意思？”
	“你以为我是从谁的手中接下来这买卖的？”聂风行的眼中露出怪异的笑容。
	慕容清歌一股灵力笼罩聂风行，给聂风行治疗：“你给我将话讲清楚。”
	“你到了如意境，未央城的危机便算不上什么危机了，倒是我小看了你们姐弟两，慕容家果然没有是没有废物的，未央城，就交给城主了。”聂风行在说完这句话以后，便是彻底的断了气，临死之前，他也算是承认了慕容清歌的城主之位。
	慕容清歌的脸色却是有些难看，因为聂风行临终前的话语，有点耐人寻味。
	她还是带着聂风行的尸体回到了未央城，并没有揭穿聂风行的罪行，而是将聂风行风光大葬了。
	毕竟从自己接任城主之后，所有的事情都是聂风行一个人在打理，他的确是为了未央城呕心沥血。
	随之慕容清歌对外不再隐藏境界，北俱芦洲第二个如意境的人族大能出现在台面之上。
	整个沧溟区望风归降，献上灵矿药田臣服。
	一个区域内，当剩下所有的势力联合也斗不过一个势力的时候，便是会走向统一，如同统一的山海区一样。
	一个如意境的诞生，基本上也标志了该地区的统一。
	与其等着慕容清歌打上门来，他们还不如自己主动一点。
	这也就是聂风行所说的，这慕容清歌已经到达了如意境，未央城的所有危机都不再是问题。
	慕容清歌从来就没有想过统治整个沧溟区，她甚至连未央城都不想管，之前都是在当甩手掌柜，所以他也一直隐藏着境界。
	但是得知了未央城的危机，她已经不得不站出来了，这是慕容家留下来的产业，她不可能让其毁在自己的手中。
	以未央城为中心的大势力，逐渐登上北俱芦洲的舞台，只是她能不能像洛北天一样成为人人敬畏的沧溟王，还是一个问号。
	未央城这边轰轰烈烈，林殊羽那边，在经历了一个月的旅途之后，才进入到了山海区。
	老头将林殊羽带到了一个穿着甲胄的修士面前，那个修士便是季唤，半步如意境。
	季唤看见林殊羽的一瞬间，眼中便是闪烁出了锋芒，杀意而至。



Chương 489 Ta còn có thể tới tìm ngươi


	“这和你们之前送来的可不一样，以前送来的都是已经丧失行动能力的。”季唤对着老头说道。
	老头上前解释到：“我也不知道为何，东家只说他是特殊的，让我将人送来就是。”
	季唤露出警惕的目光，对着林殊羽问道：“你有何特殊的？”
	“我是自己主动愿意来的，所以不用浪费那些毒药也可以。”林殊羽轻描淡写的说道。
	“躲避仇家想要进去？”季唤自己倒是给林殊羽想出了一个合理的解释，“他还可真是会省药材，不过我可不会省，这颗药丸你必须吃下去。”
	林殊羽没有任何犹豫，接过季唤手中的白色药丸，直接吞了下去。
	林殊羽的身体在分析白色药丸的成份，以及效用。
	这白色药丸最大的效用便是让人丧失意识。
	林殊羽假装昏迷，直接倒在了地上。
	季唤直接打消了疑虑：“如此果断，看来还真是自愿的，想来是在外面惹了完全不敢惹的人，这么着急躲到里面去。”
	之后季唤带着林殊羽去往了洗罪山，洗罪山的位置极其的隐蔽。
	在洗罪山外面还布置了诸多的幻阵，幻阵之后又是结界。
	这季唤带着通行令将林殊羽送到洗罪山，都是耗费了相当长的时间。
	将林殊羽带到洗罪山之后，才给林殊羽闻了闻特殊气味的香囊，林殊羽才就势就醒过来了。
	类似监狱长的人物，怎么登录林殊羽的信息。
	“姓名朱戾，境界通幽境三重，杀人罪，现入狱。”
	那典狱长看着林殊羽核实着信息，完全是在睁眼说瞎话，林殊羽甚至没有易容，朱戾的通缉画像就在旁边，毫无相似之处。
	这典狱长就将林殊羽当成朱戾收监了。
	林殊羽之前在想，抓替罪羊进来，要怎么躲过洗罪山的眼睛，原来都是一伙的。
	典狱长开始对林殊羽的灵魂种下印记。
	“你的灵魂已经被种下魂印，只要我一个念想，便是能够让你魂飞魄散，当然，我不会让你那么轻易魂飞魄散的，我会让你生不如死，所以听话一点。”典狱长对着林殊羽说完，然后吩咐了旁边的狱卒一句，“带他去甲子区，跟他把规矩说一说。”
	“是。”
	狱卒回应了一句，便是带着林殊羽朝着一个方向走去。
	洗罪山便是巨大的矿山，各种矿石都有。
	洛北山还真是会资源利用，将各种罪犯都投放到这里来挖矿。
	狱卒一路上给林殊羽讲述着规矩，什么狱卒的命令的大于一切，什么不准私斗，诸如此类的事情。
	“元灵矿。”
	林殊羽到达甲子区，一座座矿山映入眼帘。
	这矿的开采难度对于通幽境来说，实在是大了一点。
	林殊羽现在怀疑，关于缉拿其他人来顶替通缉者的事情，那洛北天是知道的，他根本不在乎被抓进来的是不是通缉犯本人，只要是通幽境被抓进来就行了，他需要通幽境的矿工来开采元灵矿。
	“你还挺识货，只要你能开采四百万斤，便是能够离开此处，并且可以得到你所采矿百分之一出去，当然，当妖潮来袭的时候，斩杀妖兽，夺得晶核，也可以抵元灵矿，努力吧，也是有人洗罪成功。”
	狱卒对着林殊羽说道。
	这是为了给人一丝希望，让人更加努力的开采矿石，提升开采元灵矿的效率。
	元灵矿对于通幽境来说，开采的效率十分慢，一个通幽境五重的修士，不眠不休一天能开采十斤元灵矿便是极限了，四百万斤元灵矿，在加上厮杀矿山内妖兽的妖核，没有个一千年根本不可能出去。
	这是几乎做不到的条件，那三个洗罪出去的，想必是洗罪山放了水，为了营造那么几个洗罪成功的典范，让这里的人能有一丝希望。
	狱卒突然挥起了鞭子，对着林殊羽就鞭打了过去，毫无理由。
	林殊羽一只手抓住了鞭子。
	狱卒瞳孔放大：“你竟敢反抗？你他妈找死！在这里，我们就是天，我们想要打你就打你，你敢有一丝反抗，便是让你魂飞魄散。”
	无疑，这莫名其妙的鞭子，就是为了立威，所有进来的新人，不管你有没有犯错，都是先要吃一顿鞭子的。
	林殊羽松开了鞭子，那典狱长种下的魂印太简单，林殊羽顷刻间就可以破开。
	但是他进来的目的是寻找到楚南舟，询问当初大舟的事情。
	此时撕破脸，怕是难以完成自己的事情了。
	“且让他打两鞭子示威，等我找到楚南舟，再将这些鞭子还回去。”林殊羽心中暗想道。
	随即鞭子便是开始挥舞在林殊羽身上。
	狱卒一边抽着还一边讥讽着：“我还以为你能够硬气到最后，原来也是个怕死的杂碎啊，我不管你们在外面有多么穷凶极恶，在这里，是龙给我盘着，是虎给我卧着！”
	这鞭子似乎沾染了特殊的灵力和药物，只是一下，便是留下了渗人的印子，随即便是皮开，开始往外渗血。
	这一鞭子一鞭子的下去，寻常修士已经发出杀猪般的嚎叫了。
	林殊羽只是微微的蹙眉。
	狱卒则是没完没了。一鞭子接着一鞭子抽打在林殊羽的身上。
	半晌之后，林殊羽目露凶光看向那狱卒：“没完了？”
	林殊羽以为打几鞭子意思几下就够了，这厮好像打上瘾了，没完没了了。
	林殊羽不知道的，这顿新人鞭子，是要将新人打到发出撕心裂肺的嚎叫，打到跪地求饶为止的。
	“你骨头还挺硬，到这里的都是硬骨头，但是不出三天，就没有一个硬骨头，老子今天非要打掉你身上的这股傲气。”狱卒不断的挥舞鞭子，鞭子在空中嗡嗡作响。
	林殊羽的眼中也逐渐生出了杀意。
	蓦的，整个矿山发出了巨大的震动，仿佛倾塌一般，远处更是传来刺耳的嘶吼。
	狱卒收起了鞭子，往后退去，并对着林殊羽说道：“算你运气好，妖潮来了，去杀妖兽吧，等事后，你如果还活着的话，我还会来找你的。”



Chương 490 Thắng lợi thệ ước chi kiếm


	“那还真不知道是谁运气好。”
	林殊羽收敛了杀气，朝着妖气肆虐的地方。
	这山海王还真是会利用资源，自己是一点都不愿意损兵折将。
	这矿山区的妖潮也全部都是所谓的囚犯来镇压，怪不得外面能够滋生买卖通幽境这种生意，这洗罪山需要通幽境修士来杀矿山妖兽，来开采元灵矿。
	只是如此产量的元灵矿，山海王绝对不是堪堪如意境，或者说这山海区可能不只是一位如意境。
	前面已经交战了起来，这些修士都是战意昂扬，看着这些妖兽如同看见了宝物一般，毕竟妖核能够为他们减刑。
	“喂，这是我们的地盘，不准杀这里的妖兽。”林殊羽刚靠近，几个修士就对着林殊羽露出了凶神恶煞的表情。
	“你们杀，你们杀，没人跟你们抢。”林殊羽只觉得好笑，继续朝着前面走去。
	有很多人战意昂扬，但是也有不少的人摆烂的。
	越往里面走，人越少，同时的妖兽境界越高。
	林殊羽要走到最前面去，楚南舟不好找，但是有一个人好找。
	慕容白雪，半步如意境界，应当是杀到最前面了。
	慕容清歌找到渠道送林殊羽进洗罪山，条件就是林殊羽在进入洗罪山之后，帮她杀了一个人。
	当时林殊羽拒绝了，但是慕容清歌还是指出了这进入洗罪山的道路，并且告知了要杀那个人的原因。
	慕容白雪，慕容清歌的养女，还杀了她的亲弟弟。
	自己既然进来了，按理说就是应了这桩交易，要替慕容清歌去杀了这人。
	眼前有一个年轻人正在独自厮杀妖兽，他的身上已经全部是鲜血，他似乎有点独木难支。
	年轻人境界已经是通幽境四重，但是面对诸多妖兽的围攻，愈发力不从心。
	“一个人到达这里，就是怕别人抢夺妖兽，想要拿到更多的妖核，但是你根本就对付不了这么多妖兽，这是何必呢。”林殊羽轻描淡写的问了一句。
	“因为我没有办法，我要出去，我要洗罪出去，我还想要见到我的妻子，见到我的孩子，孩子出生的时候我就进来了，我不想我的孩子到死都没有见过他爸的样子。”年轻人额头上鲜血一股一股的往下流。
	林殊羽一挥手，风暴在空中形成一道道罡风，瞬间便是将眼前的妖兽给撕裂的干净，顷刻间，便是安静了。
	那个年轻人看向林殊羽，眼神之中满是惊愕。
	眼前这个人的境界明明只有通幽境三重，为何能够强悍到这般地步。
	自己通幽境四重，已经快支撑不住了，结果这人全部给杀了，而且只是须臾之间。
	林殊羽泰然自若的往前走去。
	年轻人见到林殊羽没有收割妖丹的意思，对着林殊羽喊道：“前辈，这些妖丹……”
	“你自己收吧。”
	林殊羽头也没有回，只是轻描淡写的说了一句。
	那一瞬间，年轻人直接对着林殊羽跪下了：“多谢前辈大恩大德，我叫应无风，请教前辈的名号。”
	“林殊羽。”
	林殊羽的名字回荡在这方天地，但是人已经消失了。
	林殊羽加快了速度往前而去，前方的灵力波动异常的激烈，灵气撞击形成的阵阵大风，让林殊羽都有点难以前行。
	“打的这么激烈吗？”
	林殊羽顶风前行，直至肉眼看的见战斗。
	林殊羽一眼就看见了脖颈处月牙般的胎记，那个在空中交战的女子，便是慕容白雪。
	慕容白雪正在和一只半步如意境妖兽战斗，如此大的战斗波及，两人的实力不相上下。
	林殊羽刚到战场，几道妖气便是化成光芒，如同流星坠落一般，便是砸向了林殊羽，看来还是这只妖兽更强啊，尚且有余力攻击刚进入战场的林殊羽。
	那只半步如意境的妖兽是一只巨大的黑牛。
	半步如意境妖兽的攻击，林殊羽可挡不住，正准备唤出兽王盾。
	慕容白雪瞬间出现在林殊羽的身前，挡住了那流星般的妖气，并冷冷的对着林殊羽说道：“退开，这不是你能够来的地方，往后退。”
	说完，便是和黑牛交战到了一起。
	只是这么一刻，林殊羽便是断了杀慕容白雪的念头。
	这慕容白雪也不愧是慕容清歌的养女，她们浑身透着相似的气质，便是那种高高在上，目中无人的姿态。
	林殊羽掏出了玉笛，吹奏起了乐章。
	慕容白雪感受到了自己的力量，速度等等层次的增幅，余光不禁多看了林殊羽一眼，冰冷的回应了一句：“多谢。”
	只是这笛声未能持久，矿山深处发出刺耳的吼叫声，那吼叫声一波波的，异常的刺耳，直接将笛声给打破。
	正常声音即便是声音巨大也是是很难干扰笛声的，
	但是这不一样，不同波长，杂乱无序，且异常的刺耳，仿佛有上千只猴子在无序的发出嘶吼。
	同时矿山深处不断的窜出妖兽发起进攻。
	他们的进攻目标俨然是已经变成了林殊羽。
	前面的妖兽有着无比厚的鳞甲，林殊羽一剑还劈不开，后面的妖兽则是远程对着林殊羽轰击。
	这矿山的妖兽虽然没有达到能够和人对话的灵智，但是协同攻击完全强于人族了。
	“喂，必须短时间内解决那只黑牛，妖兽越来越多，时间拖长下去，战局不利。”
	林殊羽对着慕容白雪说道。
	“我与它胜负都很难说，短时间内更不可能，而且我们现在撤离战斗都很难了，后路已经被断了。”慕容白雪冰冷的回答道。
	“我会给你创造机会，你给他致命一击便是。”林殊羽瞬身便是脱离了这边的战斗，出现在了黑牛的近前，“直接放杀招。”
	“打不中的。”慕容白雪回应了一句。
	“我说打的中便是打的中，你尽管用。”林殊羽对着慕容白雪喊道。
	慕容白雪犹豫了一瞬，体内灵力快速的运转起来，剑身都开始散发出璀璨的光芒，似乎别无退路，只有这一赌。
	“胜利誓约之剑。”
	金黄色的剑光直通天际，差点要将上面的结界给捅穿。



Chương 491 Ăn ta huyết nhục


	那席卷天地的力量，竟然是瞬发的。
	只是这一剑竖着劈下来的速度并没有那么快，毕竟是那么庞大的能量。
	那只巨大的黑牛，本能的感应到了不能直面这一剑，想要躲开。
	但是那一瞬间，包括黑牛在内的周遭变成了黑白色，似乎褪去了时间一般。
	“时间静止。”
	只有一瞬的时间静止，但是也足够了。
	金黄色的滔天剑光，竖着劈到了黑牛的身上。
	黑牛发出震耳发聩的嘶吼声，同时林殊羽也口吐鲜血，就要坠落下去。
	对方境界高林殊羽太多了，强行对对方进行时停，开始反噬了。
	慕容白雪上前抱住了林殊羽：“你没事吧，竟然拥有这般强大的命脉之力。”
	在黑牛不断的嘶吼声中，天空之中开始出现黑色的气，那黑色的气带着很强的向下的压力。
	之后黑牛崩坏的身体，索性四分五裂开了，然后冲向了天际。
	【泰山陨石坠】
	随后天空下去了“雨”，黑色的巨石，从天而降，如同下雨一般。
	“这老牛死也要拉上我们垫背！”林殊羽察觉到了死亡的压迫感。
	慕容白雪丢下林殊羽，冲天而去，想要抵抗这“陨石雨。”
	只是刚放完杀招的慕容白雪似乎根本就挡不住这老牛死后的一击，一秒便是破功，口吐鲜血。
	“到我这里来！你扛不住！”
	林殊羽感受的到那能量，崇皇也扛不住，所以他也没有放出崇皇。
	听到林殊羽的喊声，慕容白雪这次没有任何犹豫，瞬间来到林殊羽的身边。
	【兽王盾】
	崇皇是扛不住，但是林殊羽有堪称绝对防御的盾牌。
	兽王盾的确是绝对防御，任凭那黑色的巨石携带如何恐怖的力量，都无法对这兽王盾造成丝毫的痕迹。
	但是林殊羽举不起盾牌了，如果是一瞬间的冲击力，林殊羽尚且能够固定盾牌在前方，但是那陨石雨是源源不断的压在了盾牌之上。
	那黑牛死后所化的巨石真是重的离谱，半晌之后，林殊羽坚持不住，盾牌被压了下来。
	还好兽王盾不是平的，而是两边带着弧度的，这样两人在兽王盾下面，还有一丝喘息的空间。
	如果兽王盾是平的，两个人怕是已经被压死了。
	“好像这场陨石雨停了，但是我们好像也出不去了。”林殊羽尝试顶了身上的兽王盾，根本就是纹丝未动，鬼知道这盾牌之上压了多少黑石。
	压了一座山，那密密麻麻的黑石已经堆积成一座大山了，而且这黑石的重量，和普通的大山可不是一个级别的。
	最关键是这密闭的黑石空间，隔绝灵力了。
	林殊羽和慕容白雪都无法向外吸收灵力治愈伤势。
	“等到妖潮结束，洗罪山的人会来救我们，我对他们很重要，他们会根据魂印来救我。”慕容白雪对着林殊羽说道。
	“妖潮一般什么时候结束。”林殊羽对着慕容白雪问道。
	“十天半个月，往常皆是如此。”慕容白雪对着林殊羽说道，说话依旧是那般冷冰冰的。
	林殊羽听闻倒是一脸的平静了：“那没事，有人来救就没事，躺着等就好了。”
	他现在反正是没有办法出去了，崇皇根本没有空间释放，崇皇的释放不是从小变成那么大的躯体了，倘若如此倒是可以利用崇皇撑开这些巨石，但是崇皇的躯体是本来就那么大的，没有空间就是无法释放出来。
	“只是能不能坚持到那个时候就是个问题了。”慕容白雪兀自的言语了一声。
	林殊羽呵呵的一笑：“十天半个月而已，有什么坚持不住的，最多不过是饿饿肚子罢了。”
	慕容白雪却是没有继续接林殊羽的话。
	周围伸手不见五指的，漆黑一片，也不知道慕容白雪现在是怎样的表情。
	林殊羽直接闭眼休憩了起来，这么狭窄的空间，快速的度过这么长的时间，那便是睡觉。
	不知道过去了多久，慕容白雪缓缓的开了口：“如果你坚持不下去了，便是割下我的肉吃，毕竟没有你，我已经死了，这条命便算是还给你。”
	“你别跟我讲这种地狱笑话，一点都不好笑。”林殊羽轻描淡写的说道，也没有放在心上。
	“我是认真的，这样至少可以一个人可以活下去。”慕容白雪说话总是冷冰冰的。
	林殊羽翻了个身平淡的说道：“那为什么不是你活下去呢？你知道吗？一开始的我是来杀你的，我与外面的人做了一个交易，她送我进洗罪山，而我到洗罪山来帮她杀一个人，那个人就是你。”
	“谁，谁要杀我。”慕容白雪的声音还是那般冰冷，但是明显出现了情绪的波动。
	“何必多此一问呢，你是因为谁躲进这洗罪山的，要杀你的人，当然是你的养母，慕容清歌。”林殊羽轻描淡写的说道。
	慕容白雪陷入了沉默，但是狭小的空间，林殊羽能够明显的感觉到她的身体在颤抖。
	她在啜泣。
	林殊羽不知道这母女俩的情况，也不知道该如何安慰。
	过了很长的时间，慕容白雪才说话：“所以你若是实在坚持不下去了，便是饮食我血肉吧，这也算是完成了她的委托。”
	“我要是想要杀你早就下手了，从我刚出现在这里，你为我挡下那妖兽攻击的时候，我就没有杀你的打算了，你肯出手保护一素不相识的人，至少你不是滥杀无辜的人甚至还会保护无辜，这世道，哪个修仙者手上不沾染血污，你不是恶人。”林殊羽云淡风轻的回应了一句。
	“可我只能做恶人了，恶人的名声永远也洗刷不掉了。”慕容白雪的声音之中带着颤音。
	慕容白雪在哭泣，她在不断的压抑着自己的情绪。
	“你身上发生了什么事情？你为什么要杀你养母的弟弟。”林殊羽对着慕容白雪问道。
	但是慕容白雪没有回答林殊羽，她不断的控制着自己的情绪，最后只是缓缓的吐出一句话：“如果我死了，吃我的血肉，不要有任何犹豫和负担，我不会怪你。”



Chương 492 Ngươi như thế nào mang vào


	老实说，林殊羽觉得很突兀。
	他们之间不过萍水相逢，根本就没有任何感情可言，这种牺牲自己还拯救他人的戏码，不应该在他们两人之间发生。
	但是林殊羽也没有继续多问，而是闭目开始睡觉。
	不知道过去了多久，他感觉慕容白雪在往自己怀里钻。
	大概是到了晚上，温度骤降，慕容白雪也睡着了，迷迷糊糊的会往温暖的地方靠。
	林殊羽也没有在意，索性双手抱住了慕容白雪，将她护在怀中给她传递温暖，这慕容白雪的身体太过冰冷了。
	林殊羽的双眼突然猛烈的睁开了，他的手在抱慕容白雪的过程之中，摸了一手湿漉漉，而且十分粘稠，是血！
	勾玉从林殊羽的身体之中出来，并且散发出淡蓝色的光芒，照耀了眼前的一片漆黑。
	慕容白雪的脸上已经没有血色了，惨白的可怕。
	她的半边身子已经被鲜血给浸染透了，她迎面面对陨石雨的时候竟然受了这么重的伤，这矿山区的妖兽还真是不简单啊。
	林殊羽此时也总算是知道慕容白雪为啥会说能不能坚持到救援了，也知道慕容白雪为何三番五次让林殊羽吃她的血肉坚持下去，因为她知道自己命不久矣了。
	这种程度的伤对于通幽境修士来说，并不是致命的伤，但是这个地方隔绝了灵力，她体内又无多少灵力了，无法治愈自身的伤势，便是只能等死。
	“你怎么不早点说？你就一直扛着？”
	林殊羽皱了皱眉头对着慕容白雪斥责道。
	慕容白雪缓缓醒来，脸色苍白的看向林殊羽：“告诉你也无用，不过徒增你的烦恼罢了，谢谢你，谢谢你说我不是恶人。”
	“你不说怎知我无法帮你？任何事情都藏在心里，不是什么好事。”林殊羽从纳戒之中取出了一颗灵果给慕容白雪服下。
	灵力瞬间就灌满了慕容白雪的身体，身体的创伤在灵力的作用下开始缓缓的自愈，但是这自愈的速度实在是有点慢。
	林殊羽又取出了一颗丹药，给慕容白雪服下了，血止住了，并且体内开始自动造血。
	慕容白雪的脸色还是那般憔悴，拖了这么久的伤势不可能马上好转的。
	“这些东西，你，你是怎么带进来的？”
	慕容白雪脸上闪过一丝的错愕，所有进入洗罪山的人，都被搜身干净了，纳戒以及纳戒中的所有东西都被拿走了。
	眼前这人却是又有灵果又有丹药的，实在是诡异。
	“我自有办法带进来，你别说话了，好好休息，但凡早点告知于我，也不至于伤到这等地步。”林殊羽对着慕容白雪说道。
	慕容白雪虽然冷冰冰的，但是似乎十分听话，林殊羽说什么，她便是听了，直接闭上了眼睛开始休息。
	林殊羽直接将慕容白雪搂入了怀中，用身体传递温度。
	慕容白雪只是接触的一瞬，本能的抵触了一下，但是又马上蜷缩入了林殊羽的怀中。
	不知道过去了多少个日夜。
	听到了上面窸窸窣窣的声音。
	林殊羽知道，所谓的救援到了，外面有人正在一块一块的移开黑色的巨石。
	盾牌的压力明显的在减小，到了压力差不多的时候，林殊羽用力将兽王盾往上一顶，上面的黑石被撞开。
	同时林殊羽也将兽王盾给收了起来。
	至于林殊羽是如何将纳戒带进来的，他早就猜到了，进入这里肯定会被搜走纳戒等珍贵的随手物品。
	于是林殊羽将纳戒放入了勾玉之中了，勾玉和林殊羽身体相融，已是林殊羽身体的一部分了，他们查不出来。
	让林殊羽没有想到的是，竟然是那个典狱长亲自来救援的，看来如慕容白雪所说，她对于洗罪山来说真的很重要。
	这么多天，灵果加上丹药，慕容白雪也恢复过来了。
	典狱长的目光落在慕容白雪的身上，见到慕容白雪没事，也是松了一口气。
	“回去休息吧。”
	典狱长只是冷冷的说了一句，便是带着人转身离开了。
	林殊羽和慕容雪则是回到了矿山去采矿，林殊羽则是伺机在寻找楚南舟，这才是他进来最主要的目的。
	这里的矿工倒是也有时间休息，毕竟在这里一工作就是上千年，持续性发展比中途猝死了累死了要强许多。
	休息的时候，一个年轻人找到了林殊羽。
	那个年轻人，林殊羽之前救过，叫应无风。
	“前辈，有幸能够一起共饮吗？”
	应无风对着林殊羽邀请道。
	林殊羽点了点头，自己找起楚南舟来可能有点大海捞针，但是这个已经呆在洗罪山那么久的人，想必能有点情报。
	应无风将林殊羽带到了一处，都是吃饭休息的时间，这里的“矿工”也都是一堆一堆的聚拢着，似乎分成了若干个群体。
	人族在各个地方都有抱团取暖的现象。
	“这位就是我跟你们所说的，那个救我的前辈。”应无风对着其他这些人介绍道。
	一群人也是对着林殊羽恭维的客气着。
	“多谢前辈将那么多妖丹都给了我，我一个人之力，想要出去实在太过困难，也是多谢这些道友的相助，我才有一线出去的希望，每次的妖核和元灵矿他们都要分一些给我。”应无风对着林殊羽说道。
	林殊羽一脸的平淡：“洗罪山还允许这种事情发生吗？若是很多人都将自己采的矿交给一个人，那个人很快就能够出去。”
	“是的，洗罪山不会让人这么快出去，他们需要的是劳动力，没有那么轻易放人出去，于是他定下每个人的每日需要保底交的，每个人保底要交出七斤的元灵矿，七斤，很多很多了，这些道友能够分给我的，只能七斤以外的。”应无风对着林殊羽解释道。
	这洗罪山真是将人心玩弄到了极致，所有人都知道一个人的力量很难出去，于是很多人将力量集中到一个人身上，先让这让这一个人出去，作为条件，让他出去照料自己的亲人，或者是完成自己在外面未能完成的事情。
	这吃饭的人聚成一堆一堆的，想必就是每一堆人帮助其中一个先洗罪出去。
	“要是每天没有交出七斤会怎么样？”林殊羽接着问道。



Chương 493 Nữ ma đầu


	“会被鞭哒，三番五次的交不出七斤的，还会被发动魂印，生不如死，痛不欲生。”其中一人解释道。
	“所以大部分人都在拼命的挖矿，多出七斤的部分交给同一人，那样他便是有更大的机会出去，也能帮忙照顾照顾在外面的亲友。”应无风对着林殊羽说道。
	林殊羽只是呵呵的一笑：“曾经有一伙山匪，拦路抢劫索要过路费，所行的路人众多，数量远远的超过了匪徒的数量，匪徒让他们排好队，最前面的只需要交一块灵石，第二位交的需要交两块灵石，以此类推，越排在后面交灵石的人，越需要交更多的灵石，于是人们争先恐后的抢着交灵石，只希望自己靠前，交的灵石少一些，从而，忘记了，反抗！”
	洗罪山的狱卒数量明显稀少，罪犯数量反而是更多。
	林殊羽此话的意思，也再明显不过了。
	“反抗？如何反抗？我们所有人都被种下了魂印，别人一个念想都是能够让我们魂飞魄散。”其中一人说道。
	“如果有朝一日，你们体内的魂印被抹除了，你们会反抗吗？”林殊羽继续问道。
	应无风呵呵一笑：“前辈真是说笑了，那的所有人的魂印都被抹除了，不然其他有魂印的人还是会来对付我们，真有一天所有人魂印都被抹除了，那必定是洗罪山的所有矿石都被开采完了，我们这些人已经没有利用价值了，不过那个时候，恐怕也不是大赦天下，而是全部杀死吧。”
	林殊羽没有接下这句话，而是换了一个话题：“我看你们行事，似乎不是什么大奸大恶之人，为何被关进这洗罪山。”
	在场几人脸上都露出些许嘲弄的笑意：“这洗罪山哪有罪人？”
	“此言何解？”林殊羽问道。
	“山海王如此威能，有多少人敢在他的地盘坏规矩？敢坏规矩的人，也必定有脱身之法才会行事，这洗罪山的大部分的罪犯，都是被山海区豪强污蔑进来的，随地给你安排给罪名，便是开始通缉你，山海王也不会去明辨是非，他心里跟明镜一样，是非对错他根本不在乎，他需要更多的矿工，所以面对那些豪强胡乱攀咬和污蔑，山海王睁只眼闭一只眼。”应无风缓缓的说道。
	“就拿我自己来说吧，我携妻子到山海区寻香，为腹中孩子祈福，山海区的王朝云看上我的妻子，意图对我妻子不轨，他大概也是没有想到，我敢在山海区杀人，我杀了王朝云，灭了穷追不舍的王家，之后我便是受到了山海王势力的追杀，我带着妻子一路逃窜，我知道，我逃不掉的，而且妻子也不能跟我一路逃窜，我将妻子安置好以后，便是主动投案自首了。”应无风讲述着自己所谓的罪行。
	另外一个人也是按捺不住自己情绪，义愤填膺的说了起来：“我当初去东海遗迹探索，经历了九死一生，在其中寻到一个手镯，一个年轻后辈竟然在遗迹外直接找我索要，我当然不肯，甚至嗤笑他脑子有问题，结果没两天我就被山海王通缉了，说我杀了山海区的势力夺了手镯，他们山海区的势力杀人捉人就一张嘴，根本不需要任何证据，毕竟人家是北俱芦洲最大的势力，为所欲为了已经。”
	“他们应该还是有所忌惮，至少还给你们安了罪名才抓，真为所欲为他们直接导出抓壮丁来挖矿了。”林殊羽在旁边言语了一句。
	“还有我，我路过一个地方，见到几个孩子被吊着，我上前解救，结果那几个孩子直接将我毒晕了，我醒来的时候，便是到了洗罪山，他们直接真眼瞎，将我当成张友庭入狱，让我强行给别人顶了罪。”一个人更是气不打一处来，诉说着自己的遭遇。
	洗罪山没有罪，又如何洗呢？
	“关键外面的人，还以为山海区是多么好的地方，只有我们这些人才知道这山海区之下的黑暗，可惜大多数人都会带着真相永远死在这种地方，即便是能够出去的人，想必也是被下了禁制，一旦胡说八道，或者被人搜魂整个脑袋就会炸掉。”应无风字里话间都是憋屈。
	反抗？谁不想反抗啊，可是他们身上压的一座挪不开的山，是他北俱芦洲号称第一人的山海王洛北天。
	他们如何反抗啊！
	“我向你们打听一个人，有一个叫楚南舟的人，你们可知道在何处？”林殊羽了解完这洗罪山，也该询问那楚南舟的下落了。
	众人都摇了摇头。
	“这洗罪山太大了，矿工也太多了，而且平时除了短暂的休息时间，便是在挖矿，除了认识周遭的几人，也没有机会认识别人，前辈你该不会是自己主动进来寻人的吧。”应无风对着林殊羽询问道。
	林殊羽并没有回答应无风。
	应无风也识趣的没有多问，而是对着林殊羽说道：“那我们兄弟几个，会帮助你们多打听一下这个人的。”
	应无风旁边的一个人则是拿手指头在偷偷的戳应无风。
	“前辈救过我的性命，不过是帮前辈打听一下一个人罢了，你捅咕我干啥。”应无风对着旁边的人说道。
	“不是这个啊，谁管你这个，你看那边。”旁边的人很隐秘的指向了一个方向，“那女魔头似乎在往我们这边看。”
	他指都不敢光明正大的。
	在场的几人都顺着手指的方向看过去，但是猛然的缩回了头，不敢与之对视。
	林殊羽也顺着视线看了过去，这人惊慌的女魔头，是慕容白雪。
	所有人都是扎堆的，只有这慕容白雪是独自进食的，旁人都离她很远。
	慕容白雪自然是在看林殊羽。
	“我过去一趟。”
	林殊羽轻描淡写的说了一句便是打算过去。
	应无风神情激动，直接起身抓住了林殊羽的手臂：“前辈，别过去，如果洗罪山有恶的话，她便是最大的恶，她杀了自己的舅舅，在沧溟区和山海区造了数不尽的杀孽，靠近她的人下场很惨，便是在这洗罪山，她都弄死弄残不少矿工，便是狱卒她都杀过。”



Chương 494 Thương Minh sự cố


	“哦？这么厉害？狱卒都能杀？洗罪山不管？”
	林殊羽随口问了说了一句，慕容白雪之前说过，她对洗罪山很重要，洗罪山会来救援她。
	“她是个怪物，面对魂印施法，所有人都会痛不欲生，那是人类所不能忍受的来自灵魂的刺痛，但是她却是一声不吭，咬着牙齿，露出那渗人的笑容，鲜血染红白牙，却是肆意的大笑，看的都令人恐惧，也是从那以后，狱卒都不敢靠近她。”应无风对着林殊羽说道。
	林殊羽没有说话，只是露出淡漠的笑容，然后朝着慕容白雪走了过去。
	林殊羽还没有走到慕容白雪的位置。
	一个狱卒就挥舞着鞭子走到了林殊羽的面前。
	正是之前给林殊羽示威的狱卒，他不断的挥舞着手中的鞭子，鞭子在空中打的噌噌作响。
	“你还真的活着回来了，没打完的鞭子，我现在要重新给你，我倒是要看看，你的骨头到底是不是有那么硬。”
	狱卒说着手中的鞭子便是已经对着林殊羽打了出去。
	慕容白雪瞬身便是来到了林殊羽的身前，一只手抓住了迎面而来的鞭子，一用力便是将鞭子夺了过来。
	然后反手就是一鞭子打在了狱卒的身上。
	这一鞭子直接破开衣服，肉都绽开了，鲜血横流。
	“他是我的人，你再敢动他，我杀了你。”
	慕容白雪对着狱卒冷冷的说道。
	狱卒捂着伤口，如丧家之犬回应了一声：“是是是。”便是马上逃开了。
	远处应无风瞠目结舌的看着这一幕，似乎谁也没有想到，这个生人勿近的女魔头竟然会帮林殊羽出头。
	“跟我来。”
	慕容白雪对着林殊羽言语了一句，走到原本的位置拿起了食物，继续往里面走去。
	林殊羽则是紧随其后轻描淡写的说道：“你在这洗罪山的地位这么高？狱卒都能够听你的。”
	“能力强的人，在哪里都吃的开，其实也没有别的，洗罪山能够做的不过是通过魂印折磨我让我屈服，或者杀了我，前一条他们做不到，不管是怎样的魂印折磨，都摧毁不了我的意志，至于杀了我，那典狱长更是舍不得了，整个洗罪山，囚犯只有我一个半步如意境，而每次妖潮，几乎都有半步如意境的妖兽出现，我要是死了，他就得自己上，保不齐哪次就死在妖兽手中了。”
	“人啊，一旦掌握了权利，拥有了相当的财富和资源，就会怕死，那典狱长也怕死，他就的留着我去对付妖潮之中高阶妖兽，所以我只要做出的事情不太过分，他都不会管我，尤其是经过这一次以后，我差点死在了那巨石之下，如果没有我，那么要战斗便是他，被压在巨石之下的就会是他，所以说，我对洗罪山来说很重要，准确的说，我对那典狱长很重要。”
	慕容白雪对着林殊羽解释道。
	怪不的那次救援典狱长亲自来的，看见慕容白雪活着才舒了一口气，他当时还以为慕容白雪和典狱长有那种关系，原来是护命符的关系。
	到了没人的地方，慕容白雪才一屁股坐下，将手中的一部分食物丢给林殊羽：“你说很多事情不应该自己憋在心里，但是我无人可以倾诉。”
	“我想你已经找到可以倾诉的对象了，你为什么要杀了你舅舅。”林殊羽对着慕容白雪问道。
	“他做了很多不干净的事情，他做陷阱让无辜的通幽境修士丧失行动能力，将这些修士卖进洗罪山，现在的洗罪山里，怕是有一半都是被卖进来，给他人定罪的。”慕容白雪神情淡漠，对着林殊羽说道。
	林殊羽明显愣了下来，看来这桩生意最开始是那慕容清海开始的，在慕容青海被刺杀以后，那未央城的东家才接下了这桩生意，继续贩卖通幽境修士。
	“当然，如果只是如此，我没有必要杀他，他若只是做了这些的话，我不过是将一切告知母亲便作罢，我杀他，是因为他是我血海深仇的仇人，我被蒙在鼓里里那么多年。”慕容白雪继续说道。
	“这么狗血？”林殊羽也是没有想到。
	“我不知道何为狗血，你如果说是离谱的话，那还有更离谱的事情，那慕容青海估计自己也没有想到，他的举动，不仅害了我们南宫家，也害了他们慕容家几乎死绝了，便是只剩下他们两个人，真是作茧自缚。”慕容白雪眼神之中全是愤恨，即便是慕容清海已死，她对于慕容清海的恨意都还未消除。
	“你们两家本身就有仇怨？那为何慕容清歌还要收养你？”林殊羽对着慕容白雪问道。
	慕容白雪的眼中露出了一丝疑惑，看向林殊羽：“你不是沧溟区的人？那为何母亲会找你前来？”
	“不是，机缘巧合吧，我刚好想要进入洗罪山，她似乎也在调查贩卖通幽境的的事情，有中间人牵线，便是达成了这件事。”林殊羽倒是没有什么隐瞒。
	“想要进入洗罪山可太简单了，你只要进入山海区，然后透出自己没有什么很深的背景，再露出点宝贝，很快你便是会被抓进洗罪山。”慕容白雪说话的语气依旧是那般冰冷。
	林殊羽呵呵一笑：“进来这么容易，我也是刚刚才知道的。”
	慕容白雪则是继续讲述刚才的话题：“南宫家和慕容家不仅不是仇敌，还是相交甚好的世家，家族内甚至有很多段联姻，沧溟区在十分久远之前是妖兽区，是很多家族厮杀出来的一片片疆土，慕容家和南宫家贡献出了很多力量，沧溟区也逐渐建设成适合人类修士修行的地方，也就诞生了未央城和漫星城这两座大城市，即便是外区的人也会慕名而来。”
	“但是大概六百年前发生了一件事，差点将整个沧溟区毁掉，无数家族在那一次变故之中完全被灭族，而我与慕容家的种种，也是在从那个时候埋下的因果。”慕容白雪眼中的情绪很复杂。



Chương 495 Trốn tránh


	“什么变故？”林殊羽问道。
	“不属于这个世界的东西，不知道因为什么原因遗落到了沧溟区，是一件魔兵，那魔兵出现在了东海并且周身都缠绕着黑色的气息，没用多久，几乎都染黑了整个东海，随之便是沧溟区更大势力的抢夺，这魔兵最先落入的是蒋家的手里，倒不是因为蒋家厉害，只是因为近水楼台先得月，然后蒋家的力量发生了天翻地覆的改变，曾经一个二流势力，在得到此魔兵以后，已经是完全称霸整个沧溟区了。”
	“并且蒋家的人变得十分嗜杀，他们开始对沧溟区的其他势力进行杀戮，整个沧溟区的势力联合在一起，都挡不住蒋家，那一年死在蒋家手中的人不计其数，南宫家和慕容家甚至已经有了离开沧溟区的想法，好在一位来自上界的仙人下界，他挥手间便是杀干净了蒋家的人，并带走了那件魔兵，沧溟区的危难也在那个时候解开了，但是这件事却只是一个开始。”
	慕容白雪顿了一下接着说这沧溟区曾经的变故：
	“见识蒋家的变化，沧溟区很多修士对那魔兵的力量充满了向往，那魔兵的力量竟然是那般强大，只在朝夕之间便是让蒋家强悍到了那般地步，于是很多修士冲向了东海，那里有魔兵遗留的黑色气息，他们利用东海黑色的气息修行，果然力量在短暂时间得到了极大的提升，但是时间一长，他们的神识似乎在那黑色的气息所吞噬，最后变成了只知杀戮的怪物。”
	“接下来，便是长达一百年的战争，诸多大家族，城主，山门等等势力，开始对这些只知杀人的怪物进行清剿，在清除了这些怪物之后，整个沧溟区制定了一条铁律，任何人不准在研究和靠近黑气，否则将成为整个沧溟区的敌人，通过这一系列的战斗，沧溟区南宫家和慕容家成为了沧溟区的两大巨头，慕容青海甚至成为了南宫家的女婿，与南宫纤柔喜结连理。”
	“隔年，却是传出了南宫家研究黑气，意图统一沧溟区的消息，同时在南宫家出现了黑气，并且南宫家有部分人已经失去神智，开始滥杀，这就是长时期接触黑气的状态，传言被做实，南宫家成为了众矢之的，沧溟区所有势力联盟，以慕容家为首对南宫家发起了征讨，漫星城也在联盟之下被踏碎，不过联盟也是损失惨重，母亲也是在那个时候救下了我，那个时候的我只有四岁，我根本就不知道发生了什么。”
	“其实有很多和我同龄的孩子，甚至比我小的孩子已经被杀掉了，只是那个时候母亲不在，母亲发现我的时候，我马上也要成为刀下亡魂，我是母亲从屠刀下面救出来的，她力排众议，说一个六岁的孩子能够懂什么，而且孩子身上也没有丝毫的黑气，十分强硬的救下了我。”
	“那个时候，所有人认为已经尘埃落定，殊不知南宫家老祖的命脉之力，在所有人踏入的漫星城的时候，就已经发动——同生共契，所有人的性命都与南宫老祖的命连接在一起，只要南宫老祖死去，这些人也会在一年之内相继死去，南宫家老祖以此为要挟，逼迫联军退出漫星城，他们家族内的事情，他一定会肃清清楚给沧溟区一个交代，但是没有人相信南宫老祖的话，一个连接那么多人的性命，所有人都认为南宫老祖在虚张声势。”
	“但是后面证实了这件事，当初踏入漫星城的所有人，在一年内相继死去，活下去的只有两个人，便是母亲和慕容清海，老祖放过了这两个人，一个是力排众议保下我的人，一个老祖十分欣赏的南宫家女婿慕容清海，不过南宫老祖不知道的是，这件事从始至终就是栽赃陷害，就是他欣赏的南宫家女婿，偷偷将黑气带进了南宫家，放在了所有人不易察觉的地方，让部分南宫家族的人潜移默化的受到了黑气的影响，那慕容青海有狼子野心，他不想和南宫家平分天下，他想要一家独大，所以设计陷害南宫家，要南宫家成为众矢之的。”
	“这慕容青海多年谋算，却是没有想到搬起石头砸自己的脚，南宫家是灭了，但是他们慕容家也只剩下两个，当初慕容家为了彰显自己家对黑气对抗的态度，举家到到达漫星城，便是怀抱婴儿都到达了漫星城，彰显慕容家名门正派之势头，然后亦是埋下了灭门之祸，南宫家是没了，但是慕容家也没有了称霸的力量。”
	慕容白雪将前尘往事都一一给林殊羽讲了一个清楚。
	“有点像魔源啊，怎么会遗落这个世界。”林殊羽皱了皱眉头，低声喃喃自语了一句。
	慕容白雪所描述的黑气和林殊羽记忆之中的一种力量有点相似。
	“什么魔源？”慕容白雪看向了林殊羽。
	“没什么，你后来怎么知道真相的？”林殊羽对着慕容白雪问道。
	“我察觉到不少外地的通幽境修士在我沧溟区失踪，便是调查了起来，从而发现了贩卖通幽境修士的事情，最后我调查到了慕容青海的身上，我对他进行了搜魂，便是知道了这陈年往事，我便是直接杀了他，他还以为我不会杀他，毕竟我在南宫家只待了四年，还是最懵懵懂懂的四年，认为我对南宫家没有什么感情，他以为我在南宫家待的时间短，便是长不出南宫家的骨头，我杀了他，没有丝毫的后悔。”慕容白雪对着林殊羽回应道。
	林殊羽不知道该如何安慰慕容白雪，这所经历的一切，对于慕容白雪的确有点残酷。
	“我之所以逃到这个地方来，是因为我不知道如何面对母亲，她并不知情当年的事情，她是真的将我当成女儿一般抚养，我能够感受到她的爱，我也早已经将她当成了我的母亲，但是即便是不知情，她当年手上也的确沾染我族人的血，两股感情交织在我心中，我不知道如何面对她，当她来追杀我的时候，我的内心更是一种难以描述的感情，我真不知道如何面对她，便是就势躲进了这个地方逃避。”慕容雪对着林殊羽说道。



Chương 496 Cùng với nàng không có bất cứ quan hệ nào!


	“今日将憋在心里的事情，吐露了出来，的确轻松了许多，谢谢你。”
	慕容白雪对着林殊羽说道。
	她的语气还是那般冷冰冰的，没有任何感情，但是眼神之中明显多出了几分轻松。
	“要跟我出去吗？不管过去的种种，为自己活一次，该死的人已经死了，这些事情不该缠绕你。”林殊羽对着慕容雪说道。
	慕容白雪叹息了一声：“既然已经进来了，想出去怕是太难了，那个典狱长更是指着我对付高阶妖兽，是绝对不可能放我出去的，最关键是被种下了魂印，虽然他不会轻易杀我，但是如果我想要逃出去的话，再不舍得，他也要杀我了。”
	“如果我能够抹除你体内的魂印呢？”林殊羽对着慕容白雪说道。
	慕容白雪身体稍微靠近了林殊羽几分回应道：“如果你能够做到，我可以陪你睡觉。”
	林殊羽愣了一下，这慕容白雪不愧是慕容清歌带大的，两个人真的是一个德性。
	“有很多人都想和我睡觉，慕容青海是，到达山海区那些豪强也是，这洗罪山的狱卒也是，但是他们都死了，因为我不愿意，似乎所有男性骨子里对漂亮女性都存在占有欲，我想你也是，但如果是你的话，我愿意。”慕容白雪直接靠在了林殊羽的身上，两张面孔不过咫尺之遥，甚至能够感受的到彼此的呼吸。
	林殊羽则是迅速的拉开了距离。
	倒不是有肉送到嘴里了不吃，他现在是带着目的进入洗罪山的，人都还没有找到呢。
	慕容白雪对于林殊羽的退缩，并没有多大的反应，只是对着林殊羽问了一句：“你是为何进入洗罪山？我记得你说过，母亲帮你进入洗罪山，杀我是条件，那你应该也有自己的目的来到洗罪山吧。”
	林殊羽点了点头：“我来寻找一个人，一个叫楚南舟的人。”
	“是替别人顶罪进来的吗？”慕容白雪对着林殊羽问道。
	林殊羽摇了摇头：“并不是，就是以楚南舟这个名字进来的。”
	“那简单，你跟我来。”慕容白雪说着便是带林殊羽往前方走去。
	路途之中有诸多狱卒，但是看着慕容白雪也都不敢阻拦。
	慕容白雪直接带着林殊羽来到了典狱长的面前。
	“我朋友，他想要找一个叫楚南舟的囚犯。”慕容白雪就是这么简单的告知了典狱长。
	典狱长扫视了一下慕容白雪和林殊羽，确定两人体内的魂印正常，然后对着手下的人指挥道：“带他去找。”
	如同慕容白雪所说的，只要不是什么过分的事情，这典狱长不会为难慕容白雪。
	不过找个人罢了，只要魂印安在，典狱长根本就不会放在心上。
	“我不跟你去了，你做完自己的事情来找我。”
	慕容白雪对着林殊羽说道。
	林殊羽点了点头，他倒是没有想到事情竟然是这般简单。
	“等等。”典狱长突然叫住了林殊羽和慕容白雪，“他每日的元灵矿不能少，今日刚刚出来便是算了，从明日开始，少于七斤，后果自负，你能够抗住魂印的折磨，他可难说。”
	典狱长反而有点窃喜，这个生人勿近的慕容白雪，如今有了“朋友”，那便是多了一个破绽，多了一个自己可以拿捏的东西。
	“嗯。”林殊羽轻描淡写的回应了一句。
	等找到楚南舟了解到事情以后，鬼还在留在这个地方挖矿呢。
	林殊羽被带到了楚南舟的面前。
	楚南舟正在挖矿。
	“楚南舟，有人找你。”狱卒对着楚南舟喊道。
	楚南舟看向林殊羽，显然并不认识林殊羽，一脸的茫然。
	林殊羽则是掉头看向狱卒，示意狱卒离开。
	狱卒没有任何离开的意思，而是站在原地：“有什么事情就在此处解决吧，我会在这里看着。”
	林殊羽的一把抓住了狱卒的头，一把匕首瞬间贯穿了狱卒的咽喉。
	鲜血不断的从咽喉处流出。
	“有点痛，是正常的，深呼吸，深呼吸，马上就感受不到了。”林殊羽轻描淡写的说道，匕首往上一划，直接将上面的头颅一分为二了，狱卒的尸体也倒了下去。
	既然已经找到楚南舟了，他也没有任何伪装下去的理由了。
	面对杀狱卒这种事情，周围的人都露出了震惊的神色，但是马上又自顾自的挖起矿来了，不敢多管闲事。
	楚南舟目露震惊的看向林殊羽：“你是何人，所为何事？”
	“我就开门见山的说了，你的妻子在我手上，我需要知道当年在大舟之上发生的事情，你最好如实的告知。”林殊羽对着楚南舟说道。
	楚南舟在装傻：“我不知道你在说什么，什么大舟，你认错人了吧？”
	“是吗？我找错人了？”林殊羽掏出了苗紫薇的那个玉簪。
	楚南舟的神色骤变：“你对她怎么样了？”
	“她有没有事情取决于你的回答，我得不到想要知道的，她会被卖进妓院里去，虽然瘫了下半身，又瞎了双目，倒是终究还是有几分姿色的，我能让她有多惨，你想象不到。”林殊羽此时周身散发着强烈的戾气。
	“你找死！”楚南舟的情绪瞬间就被点燃了。
	运转全身的灵气，直冲着林殊羽而去。
	但是那灵气撞击在林殊羽身上，就好像撞击在铜墙铁壁之上一般，楚南舟被反震退后，一口鲜血直接吐了出来。
	随之一股强大的压力将楚南舟给压在了地上。
	楚南舟不可置信的看着眼前这位通幽境三重，自己通幽境四重在他面前如同蝼蚁一般。
	“你最好不要心存侥幸，觉得我出不去，或者死在这里，外面的苗紫薇就没事，我回不去，她只会过的更惨，而且根本活不下去，你最好还是祈祷我能够带着真相出去，她才能够活。”林殊羽的每一句话都充斥着十分凌厉的杀气。
	楚南舟目露着凶光，却是又无可奈何：“有什么事情，你冲着我来，所有的事情都跟她没有关系！”



Chương 497 Lớn thuyền chân tướng


	林殊羽的眸子在闪动，他在诈楚南舟。
	很明显，诈出来了，大舟之上肯定发生了什么事情。
	不然他不会说所有事情和苗紫薇无关的，和苗紫薇无关，那就是和他和无极宗有关咯。
	“我就重复一遍，你自己说出真相，便是和苗紫薇没有关系，你要是嘴硬，她就会生不如死，我又不是什么好人，你以为我跟你讲道理？”林殊羽的声音愈发的冰冷。
	“你当真是卑鄙无耻！”楚南舟满脸狰狞。
	“说的好像你守护的秘密，是多么光明正大一般，你这么说，你好像是正义的一方？郑心瑜，你知道吧，她曾经是多么善良的一个孩子，却是从那无极宗的大舟之后，变成了人不人，鬼不鬼的模样，你守护的是秘密是正义吗？说话。”林殊羽对着楚南舟咄咄逼人的质问道。
	楚南舟在那一刻陷入了沉默，他的眼神在闪躲，羞愧已经写在了脸上。
	“无极宗当初所做的事情，其实也违背了你的行事准则，但是明显私情在你心中大于了公义，所以你选择缄口不言，在察觉了当初大舟之上的弟子被先后灭口之后，你选择了躲到了这里，如果是私情大于心中的公义的话，那么你的妻子和无极宗，这两个私情谁更重呢？你是为了无极宗娶的苗紫薇，还是为了苗紫薇才加入的无极宗呢？”林殊羽对着楚南舟冷冷的说道。
	楚南舟无力的瘫倒在地上，只是一番话，便是已经攻破了楚南舟的防线。
	这么多年来，楚南舟的内心一直在煎熬，他知道无极宗做错了事情，但是无极宗对于他的恩情不言而喻，良心和宗门情谊在心中不断的折磨着他。
	“当年的大舟之上，出现了一个怪人，明明只是一个人，但是半边身体已经被接上了妖兽的肢体，那张脸，我认识，因为也是我曾经从赤澜大陆带走的人，没想到那么多年过去，竟然变成了那般怪物模样，然后我看见了郑心瑜，叫那个怪人父亲，那女孩看着怪人模样，那绝望痛苦的表情，我一辈子都不会忘记。”楚南舟最终还是说出当年大舟之上所见到的。
	“所以无极宗在挑选各地天才，是为了做实验，但是我去过无极宗，各地天才还有活着的。”林殊羽继续对着楚南舟问道。
	楚南舟摇了摇头：“其他九地都是掩人耳目的，其他九地的天才，都是正常入门训练，只有赤澜大陆选出来的弟子，送到了别的地方，不过也留下了几个赤澜大陆的弟子正常入门训练，大概就是为了防止你这种人查过来吧。”
	林殊羽的眼睛虚了起来，行事如此谨慎，怪不得林殊羽上次在无极宗被骗过去了。
	“无极宗对那些赤澜大陆的天才在做什么？”
	林殊羽继续对着楚南舟问道。
	楚南舟摇了摇头：“我不知道，我只负责将人送到，我从来没有进去过，也不允许进去，我一直都认为是特殊的训练，直到我在大舟之上看到了那个怪人……我才意识到，宗主可能在做什么惨绝人寰的事情，但是这件事被抖出去，无极宗经年累月的声誉算是完了，搞不好其他区还会借口联合来讨伐。”
	直到现在，他仍旧不愿意无极宗毁灭，在无极宗有太多美好的回忆。
	“那个特殊的地方在哪里？”林殊羽继续盘问道。
	楚南舟看向林殊羽：“这我真不知道，大舟会行驶进入一团迷雾区，迷雾之中是大舟自动巡航的。”
	“算了，无所谓了，既然已经知道真相，直接打上门去逼问就是了，我不需要什么铁证如山，我只需要知道是怎么一回事就行了。”林殊羽自言自语的说了一句。
	此时慕容白雪缓缓的走了过来：“需要我帮忙搜魂吗？你境界比他低，只能逼问，我不一样，我可以直接帮你搜魂。”
	这个说着待会见的慕容白雪，最后还是跟了过来。
	“随便你们搜魂吧，反正我所知道的，我都已经说了。”楚南舟一副无所谓的态度，他的眼中只有无尽的痛苦。
	“不需要，搜魂太费时间了，我已经得到了我想要知道的了，我们准备出去了。”
	林殊羽对着慕容白雪回应了一句。
	搜魂就是到对方的记忆之中寻找相关片段的记忆，一人上千年的记忆，就算是选择性跳过，筛选，只扫一眼，想要找到相关的，也需要不少的时间。
	林殊羽回首看向楚南舟：“听说你滥杀无辜杀了很多人，就是为了逃入这洗罪山，是真的吗？”
	“这种事，还重要吗？”楚南舟无力的坐在地上，似乎什么事情都无所谓了。
	“很重要，外面有一个女子，她十分相信自己的丈夫，她觉得自己的丈夫正义，善良，行事有自己的准则，绝对不会为了苟活而造那么多杀孽，她给我一个玉簪，让我去问清楚当初的真相，而我也答应了那位女子，只要她丈夫并未滥杀无辜，便是会将她的丈夫带出洗罪山。”林殊羽轻描淡写的说道。
	那一刻，楚南舟的眸子闪烁着光芒，他猛然的窜起，看向林殊羽：“真的吗？她真的还一直在等我吗？”
	林殊羽将玉簪交还给了楚南舟淡淡然道：“是，玉簪是她给我的，我没有伤害过她，甚至还在妖兽之中救下了她的命，我所求不过一个真相，这一次，我才是正义的那一方。”
	“可是你刚才为何那般说……”楚南舟在风中凌乱。
	“我一开始说救了她，你会信吗？你得知她是安全的，我也不会那般丧心病狂，你还会告诉我你所知道的吗？威胁的确是一种让人生厌和反感的手段，但是却的确是最有效的。”林殊羽冷淡的说道。
	“我并没有杀那些人，当初逃到了山海区，见到一人杀了诸多人，他还要杀我，我将其反杀之后，想着洗罪山能够躲避，索性便是认了罪来到此地了。”楚南舟对着林殊羽说道。



Chương 498 Ta thích thứ một đáp án


	“跟我出去吧。”林殊羽一脸淡然。
	究竟有没有杀人，已经无可查证，林殊羽也不过是走个形式问一下罢了。
	洗罪山没有罪人，这是早已得出的结论，他要带走的也不只是一个楚南舟。
	“我体内被种下魂印，你即便是能够带我出去，我的命也在典狱长的手里，你有那么大的能量，让山海王放人吗？”楚南舟对着林殊羽说道。
	林殊羽一脸的淡然：“我也被种下了魂印，那又怎样呢？”
	楚南舟楞了一下，他看着林殊羽被狱卒带来，又直接杀了狱卒，还以为林殊羽是外面的人通过渠道来“探监”的，没想到这林殊羽是作为囚犯进来的。
	林殊羽被种下的魂印，从灵魂之中剥离了出去，并且在身前缓缓消散。
	楚南舟瞪大了眼睛看向眼前的这个人。
	这个人简直离谱的不太像人。
	便是处变不惊的慕容白雪此时目光都波动了一下。
	她想过林殊羽可能真的有什么办法，但是想比应该也是异常艰难地，需要相当的代价或者难以描述的资源，而现在，林殊羽展现的太过简单了。
	魂印消散，施下魂印的人是能够感知到的。
	但是典狱长所种下的魂印实在是太多了，这洗罪山存在也有几千年了，里面有多少犯人，他便是种下了多少魂印。
	这么多魂印，少了其中一个，典狱长也察觉不了。
	“你们的魂印我都能够解掉。”林殊羽轻描淡写的说道。
	此话一出，便是周围的那些“矿工”都是目露光芒的看向林殊羽。
	“我需要拿回我的武器，这样才能够杀死典狱长。”慕容白雪对着林殊羽说道。
	“你的武器在哪？”林殊羽问道。
	“在武器库，只有当妖潮来袭的时候，洗罪山才会将武器发放给我们，结束妖潮以后，武器又会全部被收缴上去。”慕容白雪对着林殊羽回应道。
	林殊羽脸上露出淡漠的笑容：“这有何难？那就制造一场妖潮。”
	“还有一件事，结界打不开。”慕容白雪跟林殊羽讲述着其中的问题。
	“那也不是事，这洗罪山的兵力很弱，他们镇压不了，自然会求援，也自然会逃跑，不用我们出手，他们自己就会把结界打开。”林殊羽一副运筹帷幄的模样。
	……
	矿山深处传来阵阵嘶吼声。
	强大的妖力发生一阵阵的波动。
	“这妖潮刚过去没多久，怎么又爆发了？”典狱长露出了疑惑的神色。
	但是妖潮已经来袭了，也容不得他疑惑了。
	通幽境修士全部拿上武器前往矿山。
	片刻之后，一个狱卒来对着典狱长禀告情况：“并没有妖潮，那强大的妖力竟然是一只妖兽散发出来的，一只半步如意境的大妖，如人一般的形体，却是身高几十米，长着一个硕大的眼睛。”
	典狱长的目光瞬间就变了：“独眼巨人，应该被杀绝了才是，为何会出现在洗罪山？”
	那名狱卒明显不知道独眼巨人是什么东西，但是从典狱长紧皱的眉头，也意识到了事情的严重性。
	“我给你打开结界，你去找王，告诉王，洗罪山溜进来了不得了的人物，独眼巨人出现在洗罪山了。”典狱长对着狱卒命令道。
	狱卒见到典狱长如此认真的神情，便是马上朝着边界走去。
	结界关闭了一瞬间，在狱卒离开以后，结界便是瞬间开启了。
	“看来是慕容白雪旁边那个人了，只是一个人怎么会和独眼巨人有关联？我倒是要看看你究竟是何方神圣。”典狱长此时朝着独眼巨人的方向急行而去。
	典狱长当时看了林殊羽一眼，便是知道林殊羽并非寻常人，只是有魂印控制，他也并没有放在心上。
	但是他刚才感知了一下，属于林殊羽的魂印已经消失了。
	此时的林殊羽还在矿山深处。
	所谓的独眼巨人，正是他所控制的崇皇。
	“现在武器也到手了，你还有这么一只妖傀，只要解开魂印，我们可以杀穿这洗罪山。”慕容白雪对着林殊羽说道。
	林殊羽突然手放在了慕容白雪的后脑勺处。
	对着慕容白雪的殷红的唇便是吻了上去。
	慕容白雪本能的抗拒了一下，手紧紧的抓着，随即放松了下来，脸上露出了一丝的潮红。
	沁人心脾的香味顺着流入了林殊羽的鼻腔，同时慕容白雪感觉自己的灵魂在被牵引，那魂印开始消散了。
	魂印消散，林殊羽才移开了嘴唇。
	“魂印真的解除了！”慕容白雪转移话题掩饰眼中的羞涩。
	众人用着奇怪的眼神看向林殊羽。
	和林殊羽接吻就能够解开魂印。
	众人面面相觑。
	“前辈，解开魂印只能有这一种方式吗？还有没有其他方式解开魂印，这种方式，异性还好，同性我实在是难以下口啊。”最终还是应无风率先开口对着林殊羽开口道。
	“你想的倒是挺美。”林殊羽冷漠的说了一句。
	同时，林殊羽的灵魂开始发出魂鸣之声，众人只感觉灵魂一阵阵刺痛，融入灵魂之中的印记，更是直接被震碎。
	众人只感觉这个人对于灵魂的掌控，和他们完全不在一个层次之中。
	感觉这个人能够很轻松的剔除灵魂之中的任何杂质。
	“原来不需要接吻就能够消除印记。”慕容白雪对着林殊羽呆呆的说道。
	“我就是单纯的想要吻你，不可以吗？”林殊羽对着慕容白雪说道。
	慕容白雪脸上没有任何表情，却是点了点头：“可以。”
	“激进的方式消除魂印，或多或少对灵魂都有伤害，我那样对你，对灵魂没有伤害。”林殊羽对着慕容白雪还是解释了一句。
	慕容白雪扭头就走了：“谢谢，不过我还是喜欢第一个答案。”
	“你是什么人？独眼巨人和你有什么关系，你知道你这样做，无法承受山海王的怒火吗？”空间之中传来了极具压迫感的声音。
	典狱长此时也终于来到了此处。



Chương 499 Vượt ngục


	“不仅仅是普通的独眼巨人，是崇皇……没有生机，傀儡？你将崇皇炼制成了傀儡。”典狱长目光逐渐震惊，“你究竟是何方神圣？”
	这典狱长认出了崇皇。
	不过倒是可以理解，根据崇皇所说，他当初兵败便是因为妖王关天恨联合山海王洛北天。
	这典狱长作为洛北天的心腹，知道崇皇倒也是正常。
	林殊羽淡漠的一笑：“要不你直接放我出去？省的我动手，你们对魂印太自信了，导致洗罪山的兵力很少，就你一个半步如意境，你挡不住我们。”
	“没问题，我们慢慢坐下谈，只要你告知我你的身份背景和目的，只要没有利益冲突，我可以为你打开一道方便之门，这边请。”典狱长对着林殊羽说道，并且摆出了一个请的姿势。
	他心中已经是无比震惊，因为身前这些通幽境的魂印全部消失了，眼前这个青年不仅仅能自己抹除魂印，还能够抹除别人的魂印，而且境界还只是通幽境三重，但是他的脸上却是保持着淡然和平静。
	林殊羽脸上露出淡淡的微笑，下一秒：“动手。”
	听到动手两个字以后，慕容白雪瞬身便是冲了出去，直指典狱长的咽喉。
	崇皇也瞬间加入战场。
	“这是何意，我说过我们可以谈。”典狱长一边仓皇应对，一边对着林殊羽问道。
	林殊羽脸上保持着那淡然的微笑：“我倒是小瞧了你，谈谈？山海王成为也是北俱芦洲的一霸，我劫掠洗罪山，他会和我谈谈，对待这件事，你根本没有决断的的权利，你在拖延时间，你一早就放出人去求援山海王了，也是，怪我忽略了你认识独眼巨人这种种族，你们当初还和关天恨联合灭过独眼巨人。”
	众人听的一愣，人族山海王还和妖王合作过？
	典狱长见到自己被拆穿，也不再伪装了：“没错，在得知独眼巨人的第一时间，我便是让人去请山海王了，你只要在这里交代清楚才可能死去，北俱芦洲，没有谁可以忤逆山海王，识相的，还不如束手就擒，这样还可以免去些许痛苦。”
	“这里的战斗就交给你了，务必以最快的速度结束战斗。”林殊羽对着慕容白雪说道。
	慕容白雪点了点头：“知道。”
	慕容白雪还想要开口说什么，但是林殊羽已经离开了。
	她想要说的是，如果林殊羽奏响笛声给她增幅的话，想制服典狱长的时间会缩短很多。
	不过慕容白雪论战力本来就不输典狱长，再加上崇皇二打一，一人一傀要制服典狱长也花费不了多长的时间。
	林殊羽带着那些通幽境开始处理洗罪山里狱卒，林殊羽每每经过一个地方，便是会散发魂鸣之音，解开这些人身体之中的魂印。
	“你们体内魂印都已经被解开，是跟随我杀出洗罪山，还是留在此地继续当矿工当到死，你们自己来决定。”
	林殊羽的声音伴随魂鸣之声，逐渐传递到了整个洗罪山。
	不多片刻，洗罪山就彻底被林殊羽掌控。
	……
	慕容白雪那边的战斗也接近尾声。
	典狱长浑身重伤。
	慕容白雪一直没有出杀招，就是等着典狱长逃跑，打开结界。
	但是这个典狱长似乎完全没有打算打开结界的意思。
	慕容白雪将剑抵在了典狱长的咽喉处：“将结界打开。”
	典狱长露出狰狞的笑容：“绝不可能。”
	此时林殊羽缓缓的走了进来，轻描淡写的说道：“真的愿意为那山海王，便是连命都不要了吗？我听说你很惜命的，不然也不会纵容白雪，不就是为了让她对抗高阶妖兽，你能够安全一些吗？打开结界，我们都可以活，不好吗？”
	典狱长露出了讥讽的笑声：“活？打开结界我也是死，不仅我要死，我的亲族全部都会死，，你根本不知道山海王是怎样的一个人，不过你马上就会知道的，你会后悔与他作对的。”
	看来这典狱长并非是不惧死亡，而是存在更高的恐惧，他所有亲族都在山海区，他敢打开境界放林殊羽出去，真的就是要被诛九族了。
	“我们走吧。”
	林殊羽突然对着慕容白雪说道，并且回收了崇皇。
	慕容白雪愣了一下：“那结界怎么办？”
	“我能够解决。”林殊羽回应道。
	“不可能，绝对不可能！这结界你知道修了多少年吗？用了多少灵石灵材灵矿，你知道猝死了多少天才阵法师经历多少代才修建完成的吗？”典狱长此时却是露出激动的神情。
	他之所以如此激动，是因为其实他心中也在发怵，按理说外人的确是破不掉的，但是眼前这个人根本就不是常人啊。
	单单是抹除魂印就已经是非人哉了。
	“他，不杀了吗？”慕容白雪对着林殊羽问了一句。
	林殊羽摇了摇头：“他，大概会自己动手吧。”
	面对林殊羽的话，慕容白雪虽然有疑问，但是并未多问，只是跟着林殊羽离开了。
	典狱长此时也从地上爬了起来，跟在了林殊羽的身后，他要看着，这林殊羽的所谓能够解决，到底如何解决。
	慕容白雪随着林殊羽已经来到了结界处，应无风，楚南舟等人已经在那里等候了。
	结界处的前方空间，已经形成了十二道阵法。
	那十二道阵法还在不断的转动。
	典狱长从来没有见过那样精妙的阵法。
	“这里这么多的元灵矿，还怕轰不开境界吗？只是我有点心疼元灵矿。”
	林殊羽一挥手，从纳戒之中取出了元灵矿，堆积如山的元灵矿，进入起始阵法，化为灵力，然后经过了十二道阵法，转化成了恐怖的能量倾斜。
	坚不可摧的结界，瞬间被贯穿了，这股能量体贯穿结界之后，还在继续发威，外面的诸多幻阵也一并被贯穿，可以说直接打出了一条通道。
	这洗罪山产出的各种矿石，肯定不是每天就直接运出去的，频繁的运出会加大暴露洗罪山的位置，所以肯定是固定一段时间才运出去一次，那么这里肯定就有存放元灵矿的地方，林殊羽刚才放弃增幅慕容白雪，便是去这存放矿石的仓库了。



Chương 500 Mẫu nữ mối thù


	那仓库里的元灵矿，林殊羽纳戒装满了都没有装下。
	又拿走了所有狱卒的纳戒来装，也没有装完，最后还往空间戒指里面塞满了才装下。
	林殊羽感觉自己现在背了几座大山。
	“诸位，逃吧，之后你们的命数就看你们自己各位了。”林殊羽轻描淡写的说道。
	所有人以最快的速度冲了出去。
	典狱长无力的看着眼前四处逃窜的“矿工”，如今却是已经无能为力了。
	他不断的聚集灵力，最后在体内爆发，震碎了自己的五脏六腑。
	有人打破了境界出去，自己还活着，他无论如何都解释不清楚的，不管是背叛还是失职，都是死路一条。
	自己死，那是战死的，不会牵连自己的亲族，还能够落个好名声，亲族还能有抚恤金。
	如林殊羽所预料的，他自己动手杀了自己。
	因为那一道光束的贯穿的通道，众人很轻松的就离开了洗罪山的区域。
	“分开逃吧，追兵很快就会到达了，如果你们无处落脚，不想颠沛流离的被追杀生活，可以前往暮羽山庄，暮羽山庄会庇护你们，但是前提是你们是无罪的。”林殊羽对着这群通幽境言语了一声。
	“等我接到妻女，就去暮羽山庄寻您。”应无风直接应下了，在别人还在怀疑暮羽山庄是否能够抗衡山海王的时候，他便是直接应下了。
	所有人直接分散逃离，去寻找自己的日思夜想。
	只有慕容白雪跟在林殊羽身后，她现在已经是无家可归。
	林殊羽直接抓起了慕容白雪的手：“跟我回暮羽山庄。”
	“好。”慕容白雪脸色冰冷，但是眼中闪烁出了一抹惊喜。
	林殊羽要先回到暮羽山庄加强阵法，这山海王不是泛泛之辈，查出自己是林殊羽，不过是时间的事情。
	毕竟当初负责交接的那个季唤见过自己，就这个点，查出他的身份就很简单。
	估计不要多久，山海王就要大军压境，不过有这么多元灵矿在，便是如意境都破不开暮羽山庄的大阵。
	他现在肯定打不过山海王，但是山海王也别想打进暮羽山庄分毫。
	林殊羽和慕容白雪以最快的速度逃离了山海区，显然他们的速度够快，而且人已经分散，追兵丧失了追寻的目标。
	但是离开山海区之后，一个恐怖的威压便是出现了。
	“你没能杀了她，不过也好，将人带出来了，我来杀亦可。”
	挡在路前的不是别人，正是慕容白雪的养母，慕容清歌。
	慕容白雪脸上露出挣扎的表情，即便是如今，她都不知道该如何面对这位母亲。
	“我觉的可以坐下来谈谈。”林殊羽对着慕容清歌说道。
	“没有什么谈下去的必要，不管她有什么理由，不管这理由是多么的冠冕堂皇，多么的深明大义，她杀了我最后的亲人，这是无法改变的事情，她必须为我弟弟偿命。”
	慕容清歌说话间，一剑已经朝着慕容白雪刺去。
	崇皇瞬间出现，挡在了慕容清歌的面前，一拳震退了慕容清歌。
	“走，我拦住她。”林殊羽对着慕容白雪说道。
	慕容白雪楞在了原地。
	“走！”林殊羽对着慕容白雪大喝了一声。
	慕容白雪才反应过来，离开。
	到现在，她仍旧不知道如何面对慕容清歌。
	慕容清歌浑身散发出凌厉的气息：“你如此行事，是觉得我不会杀了你吗？”
	“你不敢，你尚且不敢举兵进攻洗罪山杀人，又如何敢得罪修天馆背后的老叟呢？”林殊羽眼中没有任何恐惧。
	林殊羽和慕容清歌相识，都是老叟在背后搭线的。
	老叟虽然从来没有暴露过修为，但是林殊羽隐隐的感觉的到，在通幽境之上。
	“况且你知道她为何杀你弟弟吗？”林殊羽接着对慕容清歌问道。
	“我调查清楚了，贩卖通幽境的生意，一开始是我弟弟做的，我知道不对，可笑的是，我弟弟做这种生意的所得，最后全部用在了我的身上，我才是这肮脏事情的最后受益者，全天下都有资格唾弃他，唯独我没有。”慕容清歌的眼神之中情绪也很复杂。
	总之现在对林殊羽是没有杀心的。
	“你真的觉得，就因为这件事，白雪就会不顾你的感受直接杀了他？白雪的正义值怕是还没有那么高。”林殊羽对着慕容清歌说道。
	“我说了，原因不重要，结果就是我唯一的亲人被她杀了，早知当初，我就不该救她。”慕容清歌对着林殊羽说道，情绪有些不耐烦。
	“真的不重要吗？你真的不想知道吗？从小将她养大，难道她不是你的亲人吗？只有存在血缘才是亲人吗？你真的那么坚定的要杀她吗？那你刚才又为什么留手？这妖傀不过半步如意境，根本就不可能拦住你，是你自己收手了，你只不过找了一个借口欺骗自己，在心中欺骗自己是我拦住了你，所以才没能杀了她，但你其实心中比谁都清楚，我怎么可能拦得住你？直视你的内心吧，你对她下不了杀手的。”林殊羽对着慕容清歌说道，他早就看穿了慕容清歌的内心。
	“我下次一定能够下手！”慕容清歌这也算是变相的承认了林殊羽刚才所说的话，“她如果真的将我当母亲，为何能够做出杀我亲弟弟的事情，不管有任何原因，她不应该先与我沟通吗？”
	“所以你要知道原因吗？如果你还说原因不重要的话，我便是走了。”林殊羽说完转身便是要离开了。
	“等等。”慕容清歌最终还是叫住了林殊羽，“为了什么，她都肯与萍水相逢的你讲，却是不愿意跟我这从小将她抚养成人的母亲讲。”
	“因为这件事她就没法跟你讲，你想象不到当她知道那段真相的时候，是如何的绝望。”林殊羽缓缓的说道。



Chương 501 Tuyệt vọng đau đớn


	“你知道你弟弟曾经意图染指白雪吗？”
	林殊羽对着慕容清歌问道。
	慕容清歌脸蹭的一下就变成了惨白：“这，这怎么可能？”
	“这就难以置信吗？那你知道南宫家其实根本就没有人研究魔兵的黑气吗？”林殊羽继续对着慕容清歌问道。
	慕容清歌猛的摇头：“不可能，当时南宫家的很多人已经产生黑气异变了，那都是板上钉钉的事实，当时沧溟区许多有头有脸的势力都形成了联盟，共同讨伐。”
	“黑气是你弟弟偷偷放到南宫家的，唯一可以自由出入南宫家的外人，就是你的弟弟，他偷偷的魔气将放入南宫家不易察觉的地方，并且设下了伪装气息的东西，人来人往，自然便是有南宫家的人被黑气潜移默化的影响到了。”林殊羽继续对着慕容清歌说道。
	慕容清歌却是明显的不相信：“不可能，我弟弟为何那么做？我们慕容家和南宫家已经结亲的，我弟弟的妻子都是南宫家的人，他没有这样做的理由。”
	“理由嘛？你难道感受不到吗？感受不到你弟弟的野心吗？他做这种伤天害理的贩卖人口的生意，将所得资源给你，将整个未央城的资源给你，真的只是姐弟情深吗？他希望的你能够步入如意境，他便是能够统治整个沧溟区乃至更多的区域，我不信你感受不到，当年何尝又不是？当时最强势的两大家族，就你们和南宫了，你的弟弟想要南宫成为众矢之的，便是行了那般陷害。”林殊羽对着慕容清歌说道。
	慕容清歌的身体在颤抖，她不敢相信那是真的。
	“只是你弟弟没有想到，南宫家老祖拥有连接生命的命脉之力，当时踏入漫星城的人，都死了，就剩下你们两个，你难道心中就没有过怀疑，为何就你们两个能够活下来？因为你弟弟是南宫家欣赏的女婿，而你，不顾所有人反对救下了白雪，为他们南宫家留下了最后一丝血脉，所以南宫家的老祖也放过了你们，你弟弟能活其实也更多是你的举措，你说早知当初就不该救她？不救她，你们慕容家也死绝了。”林殊羽的声音很平淡，但是话语却十分能够浸染感情。
	慕容清歌那一刻整个人好像要崩溃了一般。
	这么多年，她何尝没有疑问，为何她和弟弟能够活下来？
	在这一刻，似乎所有答案都解开了。
	原来当初的充满正义的讨伐，他们慕容家才是反派。
	南宫家也好，慕容家也好，都因为自己弟弟的野心走到了这般地步。
	“你觉得很崩溃是吗？那你有没有想过，当白雪从你弟弟的脑海中看到这段真相的时候，她该是有多么的绝望啊，将自己抚养成人的家庭，却是杀害自己亲生父母，之前她可以用自己的亲族所行不义，罪有应得来消解心中的仇恨，但是那一刻她得知了，她的亲人是无辜的，是自己养母的亲弟弟一手栽赃陷害的，你能够想象她当时是怎样的心情吗？她比现在的你绝望百倍不止。”林殊羽的声音很有感染力。
	那个清冷高傲的慕容清歌，此时的瞳孔在不停的闪动，眼眶湿润。
	“你就算是不知道真相，但是你的手上也是货真价实的沾染了她亲族的血，你的亲弟弟还是一切祸乱的始作俑者，你要她如何面对你，你要她如何对你诉说？如果是你，你换到她这个位置，她，能够怎么做？”林殊羽对着慕容清歌问道。
	慕容清歌无言，如果换成是她，她能够怎么做？
	眼泪也终于从眼眶不断的流下，她现在也不知道该怎么办了。
	“先离开吧，山海王的人马上就会铺开，若是在此处发现你的踪迹，必定会认为洗罪山一事跟你有关系，同是如意境，你不是山海王的对手，沧溟区也不会是山海区的对手。”林殊羽对着慕容清歌说完，便是直接离开了。
	洗罪山内不说其他矿石，元灵矿便是那么多，洗罪山开采了也有两千多年了，那元灵矿纯用来喂人，也不可能只有一个如意境。
	要么这个如意境已经是高重了。
	人人都说洛北天如意境，但是具体如意境几重，也没有明说。
	林殊羽走后，慕容清歌来离开了。
	林殊羽以最快的速度回到了暮羽山庄。
	以大量的元灵矿加固阵法，这次洗罪山一行，林殊羽直接富得流油了。
	“庄主，是要恶战了吗？”
	黄杨走出俩对着林殊羽说道，林殊羽如此着急的加固阵法，是个傻子都看的出来，接下来有恶战了。
	稀疏平常的战斗，林殊羽向来不放在心上，这次甚至加班加点的修建阵法，来的必定是强敌、
	“嗯。”
	林殊羽回应了一声。
	“我现在可以为庄主分担一部分了，只要不是如意境亲至，我都可以替宗主挡下。”黄杨对着林殊羽说道，并且开始释放灵力。
	林殊羽这才回首看向黄杨，此刻他才发现黄杨的境界已经无限接近如意境了，到达了半步如意境了。
	这才是真的邪门了，这黄杨境界提升的速度太快了，他之前在赤澜大陆可没有这般资质，就算是这北俱芦洲的灵气更加浓厚，也断不该如此。
	因为孤青峰之中有资质的这一批，境界都还在通幽境三重，这黄杨断层领先了。
	“我离开这段时间，你是有什么机缘吗？”林殊羽对着黄杨问道。
	“没有，庄主离开以后，我基本没离开过山庄。”黄杨对着林殊羽回答道。
	林殊羽的神识不断的扫过黄杨，黄杨毕竟是比林殊羽境界高太多了，能够感觉到林殊羽探查，黄杨直接放开了所有防备，任何林殊羽的神识不断的探知自己的身体。
	片刻后，林殊羽才收回自己的神识。
	黄杨也才对着林殊羽问道：“庄主，是我身上有什么不对劲吗？是不是我的修为提升的太快了，我也觉的异常，明明我资质平平，可是如今修炼，不知为何，对灵气的控制和感悟都不同往日了。”



Chương 502 Lần lượt


	“没什么事情，可能是顿悟了。”林殊羽一脸平静的回应了一句。
	“如意境以下你都无惧，可是这次来的就是如意境，大战来临，你去战那个如意境。”林殊羽接着对黄杨说道。
	黄杨没有任何的犹豫，便是回应道：“是。”
	在这一点上，黄杨和从前一样从未有任何改变，只要是林殊羽的命令，没有任何的疑问，只管坚决的执行。
	“跟你开玩笑的，一个半步如意境怎么会是如意境的对手，大战来临之时候，所有人拒守庄内，不准任何人出去。”林殊羽话锋一转，脸上露出淡漠的笑意。
	而回答林殊羽的，也只有从前那一个坚定的：“是”字。
	如同林殊羽所想的，山海王在很短的时间内，便是查出了洗罪山的祸乱乃是林殊羽所为。
	洛北天亲自率领麾下最强的山河军，南下讨伐暮羽山庄。
	随着大军开拔。
	消息也瞬间在整个北俱芦洲传开。大部分人都不知道发生了什么事情，只知道山海王亲征，浩浩汤汤的开始就要覆灭暮羽山庄了。
	整个北俱芦洲现在才算是关注这个传闻之中的大恶！
	“应无风携妻女来追随暮羽山庄。”
	应无风最先出现在了暮羽山庄之前。
	“没听说吗？山海王的大军已经在来的路上了，你现在来投奔我，可是找死。”林殊羽的脸上带着淡淡的微笑。
	“庄主既然之前提过会庇护我们，说明自然不惧山海王，而且，真到了被洛北天攻破的那一刻，我也愿意与庄主死战到底，我这条命本来就是庄主救下的，我能够见我女儿一眼，已经是死而无憾了。”应无风直接对着林殊羽叩首。
	应无风的妻女亦是对着林殊羽拜手，以感谢林殊羽对应无风的救命之恩。
	“欢迎加入暮羽山庄。”林殊羽微微的一笑。
	之后，曾经沦为洗罪山矿工的那些通幽境修士，陆续拜入暮羽山庄。
	他们都是安置好了自己的事情便是直接来暮羽山庄，而山海王还是调查了一段时日才知道是林殊羽，所以他们比山海王要早些时日到达暮羽山庄。
	随后慕容白雪也来到了暮羽山庄。
	“你有几成把握击退洛北天的大军。”慕容白雪对着林殊羽问道。
	“看他境界吧，如果是低重的话，敢进来，我就敢将他绞杀，高重的话，只能保证他攻不进来了。”林殊羽回应道。
	“如意境一重，洛北天和关天恨都只有如意境一重。”慕容白雪这次算是给了林殊羽肯定的答案。
	“那就没什么事情。”林殊羽虽然嘴里这么说着，但是他心里也确定了一件事，山海区不只一个如意境，这洛北天甚至未必是真的山海王。
	他现在希望的是，这洛北天吃了瘪就回去，别围在外面和自己死磕。
	自己还有无极宗的事情要处理。
	“把门开开。”
	暮羽山庄的外面传来了清冷的声音。
	慕容清歌此时已经出现在了庄外。
	慕容白雪下意识的走到了林殊羽的身后，她还不知道如何面对慕容清歌。
	林殊羽打开了结界。
	慕容清歌也径直的朝着慕容白雪走了过来。
	慕容白雪似乎也意识到了总需要面对的，她站了出来：“你救我的命，将我抚养成人，这条命今日便是还给……”
	慕容清歌却是一把将慕容白雪的搂在了怀中。
	“对不起。”
	慕容清歌那低声的一声对不起，彻底扯开了慕容白雪的泪腺。
	眼泪止不住的就往外流。
	“他都跟我说了，白雪，对不起，对不起，我不敢想象你知道真相的时候是多么痛苦和绝望，我却是在那个时候追杀你。”慕容清歌的声音亦是在颤抖，“对不起。”
	看来经过林殊羽告知真相之后，慕容白雪回去以后也思考了许多。
	“可是我，我还是杀了母亲唯一的亲人。”慕容白雪的身体在颤抖。
	“你也是我的亲人，你是我的女儿。”慕容清歌紧紧的抱住慕容白雪，母女俩相拥而泣。
	林殊羽则是默不作声的离开了，把时间和空间留给这母女俩。
	林殊羽刚在房间内，没呆多久，黄杨便是走了进来。
	“庄主，无极宗的人求访。”
	黄杨对着林殊羽说道。
	林殊羽呵呵的一笑，自己还没去找无极宗，无极宗的人倒是自己找上门来了。
	“请他们进来吧。”林殊羽回应了一句。
	“林庄主，听闻山海王要讨伐暮羽山庄，我等前来助力，云墨区妖兽之乱，尚未完全解除，无极宗上下无法全部前来助力，但是我等愿意为暮羽山庄死战，直至身死道消，以报庄主当日相助之恩情。”
	二长老对着林殊羽说道。
	无极宗弟子全身都透着一股正气，他们珍惜生命，但是也不惧死亡，因为很多东西在他们眼中都比性命高，不管是为了云墨地区战死的修士，还是当初为了保护苗紫薇，一路自爆的修士，亦或是今日而来的二长老。
	他们心中一定认为，暮羽山庄是不可能挡住山海王的，此战绝对是死路一条，但是二长老还是赶过来了，因为在他们心中，情义，恩情在性命之上。
	林殊羽没有与二长老讲大舟的事情，当初二长老，三长老是极力反对从各地挑选天才的，所以拿赤澜大陆天才做各种实验的事情，二长老肯定不知情。
	不管二长老知道不知道，他现在都不打算打草惊蛇。
	“感谢无极宗驰援，诸位现在庄内休息下吧。”林殊羽对着二长老等诸多人说道。
	“何须感谢，这是我等应该做的。”二长老对着林殊羽说道。
	……
	此时暮羽山庄外面的山峰，一个黑袍女子正盯着暮羽山庄。
	“为何，为何我已经将林殊羽的名声败坏成那样了，为何在他面对生死之际，还有这么多人陆续赶来为他舍生忘死，为什么？”
	黑袍女子咬牙切齿，她感觉自己之前所做的一切筹谋都是一个笑话。



Chương 503 Không phải ngoại nhân


	“不过已是无所谓，现在的你绝对不可能是山海王的对手，你敢如此行事，无非是依仗眉心中的两道剑气，这次肯定会用掉一次剑气，以后找机会逼你用出最后一道剑气，那么你也将不再是一个杀不死的存在了。”
	黑袍对着空中喃喃自语道，然后消失在了山峰。
	……
	山海王的大军距离暮羽山庄不过几日的路程了。
	慕容白雪和慕容清歌母女两也敞开心扉，达成了和解，这本来很难，但是慕容清歌走出了那最艰难的一步。
	“谈的怎么样了。”林殊羽找到了慕容清歌。
	“等此间事毕，我会回到沧溟区，昭告南宫家当年的事情，南宫家无罪。”慕容清歌对着林殊羽回应道。
	林殊羽淡漠的一笑：“那你可想清楚，南宫家族洗刷冤屈，你们慕容家则是会从英雄变成恶犯，当初高举讨贼死在漫星城的联军，也会从英雄变成小丑，这件事也会被记录在各族的古史之中，慕容家会承受后世不停地辱骂。”
	“错了就是错了，真相就是真相，为了保护慕容家的声誉将错就错，那就说明我并没有意识到错误，更没有丝毫的忏悔，况且，这对白雪来说，也更加的不公平，南宫家什么都没有做错，他们被灭族，还要背上这污名。”慕容清歌对着林殊羽说道。
	慕容清歌的魄力，超出了林殊羽的想象，他没有想到慕容清歌这么快就做出了决定。
	“庄主，夜清寒和郑心瑜回来了。”黄杨此时对着林殊羽禀告了一声。
	林殊羽脸上露出了一丝轻松，这两个人总算是回来了，也不用自己费心思去找寻她们了。
	她们应该是听到暮羽山庄要被山海王征讨，所以才回来帮忙的。
	“肯回来了？”林殊羽对着夜清寒问道。
	“我是担心连累你。”夜清寒对着林殊羽说道。
	夜清寒的身后是郑心瑜，而郑心瑜的身后是一个半人半妖的男人，灵气和妖力竟然同时聚集在这一人的体内，只是他的眼神空旷，似乎并无神识。
	“怎么，我有危难的时候，你就回来帮我，你有危难的时候，我就怕你连累了？”林殊羽对着夜清寒说道。
	夜清寒的眼中闪过一缕光，良久没有说话。
	林殊羽看向了郑心瑜身后的那个男人。
	郑心瑜马上将男人护在身后说道：“他不会伤害任何人的。”
	只是郑心瑜那瘦弱的体型根本挡不住身后的半人半妖。
	“他是你的父亲？”林殊羽对着郑心瑜问道。
	郑心瑜愣了一下：“你为何知道？”
	“我调查了你当年炸毁大舟的事情，当时大舟之上的无极宗弟子，先后被灭口死了，唯有一个活口，躲到了洗罪山里面去了，我前往了洗罪山，找到了那个唯一的幸存者，从他的嘴中得知了在大舟之上看的。”林殊羽轻描淡写的回应道。
	夜清寒捂住了自己的嘴巴，眼泪夺眶而出：“所以你一直在调查这件事？你为了我徒弟的事情，闯进了洗罪山，这山海王才大军压境。”
	夜清寒不敢相信，这林殊羽竟然为了自己的事情做到这种地步，身后的郑心瑜也是满脸的动容。
	林殊羽伸手擦拭了夜清寒的眼角的泪水：“不要太把自己当外人了。”
	夜清寒有一种难以言述的情绪，不断的在滋生。
	“无极宗有人在拿赤澜大陆的天才进行实验，但是无极宗大部分人都不知情，否则也不会灭口自宗弟子了，关于这些，你和你父亲知道多少？”林殊羽对着郑心瑜问道。
	郑心瑜摇了摇头：“我父亲很少有清醒的时候，大部分都处于混沌状态，只是本能的对我亲近，我试图窥视过父亲的识海，一片混沌，什么都看不清。”
	“你们应该还有一个人，你的父亲神智不清，不可能找到大舟之上给你上乘起爆符，也不可能助你逃窜隐匿。”林殊羽对着郑心瑜说道。
	郑心瑜对林殊羽已经没有任何隐瞒了：“的确有，有一个名为石宇痕的人，一路之上都是他在帮助我，为了帮助我父亲保留人族意识，他将我体内部分能够产生灵气的部位，移植到了我父亲的身上，这样确保体内灵气产生能够高于妖气，不至于彻底泯灭人性。”
	“你知道他的底细吗？”林殊羽对着郑心瑜问道。
	郑心瑜摇了摇头：“不知道，但是如果他想要害我的话，我已经不知道死了多少次了，我很信任他。”
	“他人呢？”林殊羽对着郑心瑜继续问道。
	“他觉得来暮羽山庄是赴死，他不想跟着我们送死，他还有未完成的时候，他要撕开无极宗的真面目。”郑心瑜对着林殊羽回答道。
	林殊羽深邃的眸子在闪动，从那石宇痕能尊重她们几人的意愿，让她们回暮羽山庄赴死，就证明那石宇痕并不是拿郑心瑜当工具，他是在真心的帮助郑心瑜。
	“黄杨，带她们先去休息吧。”林殊羽对着黄杨吩咐道。
	“是。”黄杨回应道。
	夜清寒和郑心瑜并没有马上跟随黄杨去休息，而是都看向了林殊羽。
	“有什么我能够为你做的吗？”夜清寒对着林殊羽问道。
	“没有，等这件事过后，我会带着你们去无极宗，讨要公道，也将此事的来龙去脉弄个清楚。”林殊羽对着夜清寒说道。
	夜清寒和郑心瑜眼中都闪过一丝惊诧。
	夜清寒也猛然间想了起来：“我想起来了，你说过，你还有两道剑气，那剑气也能杀如意境吗？”
	“不能。”林殊羽直接否定了，“我还不至于为了区区如意境动用底牌，上一次是为了斩开通天河，没有办法的事情。”
	夜清寒明显愣了一下，她一开始以为林殊羽嘴中的不能，是指那剑气没有那样的杀伤力，听完后半句，才发现是那如意境不配了。
	“原来通天河是被你斩开的，我说北俱芦洲怎么会如此突兀冒出一个了不得的人物。”慕容清歌此时缓缓的走了过来。
	“未央城的城主，新晋的那个如意境！”郑心瑜和夜清寒身体都是一颤，怪不的这林殊羽面对山海王如此镇定，原来他这边也找了一个如意境御敌。



Chương 504 Sơn hà lệnh


	“看来现在我挺出名的。”慕容清歌慢悠悠的说了一句。
	“北俱芦洲的第二位人族修士，画像传遍整个北俱芦洲了，很难不知道，这样的确暮羽山庄安全无虞，他所行的一切果然都是思虑周全的。”夜清寒也是放心下来。
	慕容清歌摇了摇头：“我不会出手的，不管是我个人的力量，还是整个势力，都无法跟洛北天相提并论，我此次出手，便是将未央城弄到了和山海区敌对的局面，而且他也没有开口让我帮忙，想必是没有我，他对付洛北天亦是游刃有余。”
	“去休息吧，不要担心那么多，我有分寸。”林殊羽对着夜清寒说道。
	夜清寒此时才算是点了点头，带着郑心瑜去休息了。
	“便是夜清寒都回来了，静萱和小白怎么还没有回来，该不会出什么事情了吧。”林殊羽皱了皱眉头。
	天圣古玉和天河勾玉，互有感应。
	或许因为距离太远了，林殊羽只能感受到天圣古玉大概的方向。
	两块玉之间并未传达出危险的信号，谢静萱应该是没有遭遇什么危险，但是暮羽山庄被讨伐，她都没有回来，要么已经不在北俱芦洲了，消息没有传达到她耳里，要么她被什么事情缠主了，无法动身回暮羽山庄。
	把眼前的事情处理完，他也该动身去寻找谢静萱了。
	……
	三天后。
	大军压境。
	洛北天只带了一千多人，一千多通幽境修士。
	北俱芦洲第一大人族势力，的确是有排面。
	全部都是三重以上，对比境界，暮羽山庄这边，实在是不是一个层次的。
	洛北天一个中年人模样，脸上有着十分显眼的伤疤，整个人都透着一股霸气，确实有几分称王的姿态。
	“不就是去的洗罪山走了一趟吗？如此兴师动众？”林殊羽看向洛北天，倒是十分的轻松。
	“有遗言交代吗？”洛北天只是冷冷的说出了这么一句话。
	上千通幽境居高临下，一个个脸上都露出得意的笑容，那笑容仿佛在说，这般蝼蚁竟然也敢得罪他们山海王。
	林殊羽脸上露出淡漠的笑容，只是回应了一句：“退回去吧。”
	老实说，他也不想杀洛北天。
	现在北俱芦洲妖族和人族达成了某种平衡。
	这洛北天以及这些精锐死在了自己这里，妖魂山的妖族可能就没有那么本分。
	“一个不留。”
	洛北天的脸上迸发出了强烈的杀气。
	山河军也瞬间冲向了暮羽山庄。
	林殊羽缓缓抬手，杀阵已起。
	一个身影却是突然出现在了暮羽山庄前，一股让人窒息的威压瞬间笼罩，上千通幽境修士，竟然无一人能够再上前一步。
	“洛北天，回去吧。”
	这身影缓缓的开口。
	说话的是一个老人，穿着一身蓑衣，手里拿着一根钓鱼杆。
	如果不是他全身散发着恐怖的威压，怎么看都是一个平凡的不能再平凡的老头。
	是那个钓鱼一辈子，却从来没有钓上来过鱼的老叟。
	“这老东西果然不简单。”林殊羽笑了一声。
	当年刚入北俱芦洲的时候，南宫春水便是帮他创建了这暮羽山庄，林殊羽一行人能够如此快的在北俱芦洲扎稳脚跟，南宫春水可谓是提供了巨大的帮助。
	之后南宫春水很少露面，让林殊羽有事联系这个老叟。
	一开始林殊羽以为老叟不过是联络员罢了，但是第一次见面，便是意识到了老叟的不简单。
	这老叟爆发出的威压已经是如意境了，但是具体如意境几重，竟然看不清楚。
	“我不管你是什么人，今日，都挡不住我要覆灭暮羽山庄。”
	洛北天脸上充斥着杀气，他周身灵气流转，瞬身而至，一拳破风，天地动摇。
	老叟只是那么的一甩手中的鱼竿，那看似细软的鱼竿竟是爆发出无比浑厚的力道，将洛北天给击退了回去。
	同时一道鲜血也缓缓的从洛北天的脸上溢出，那鱼线在洛北天脸上开出了一道口子。
	“我让你回去就回去，可不要给脸不要脸，这暮羽山庄，你们山海区还动不了。”老叟说话没有什么威严，就像是一个寻常老头的劝诫。
	洛北天擦拭了一下脸上的鲜血：“你最好是想清楚，你是在与谁为敌？”
	他显然没有打算就此罢休，一道璀璨的光芒直接飞向天际。
	“山河令！为了覆灭暮羽山庄竟然做到这种地步？只是因为大闹了洗罪山一场？不至于吧！”慕容清歌意识到这山海王要覆灭暮羽山庄，可能有更深层次的原因。
	林殊羽看向了慕容清歌：“山河令？什么山河令，看起来好像挺厉害。”
	“一个可以封存力量，几乎没有任何消耗的法器，山河令从第一代山海王便是开始，传到如今洛北辰手里已经是十七代了，每一代山海王，在寿元将尽的时候，都会将自己最强的力量封存在山河令之中。”
	“十七代最强力量的封存，这期间只用过一次，所展现的力量难以描述，只能说，如意境初期在那力量下瞬间化成了齑粉，至于究竟能杀多高境界的人，还不知道上限，这山河令不仅仅是封存力量，它将力量的释放出来的时候，会放大力量，但是储存在力量，用一分便是少一分，如果不到穷途末路，历任山海王不会轻易动用山河令的。”
	“所以你到底还做了什么事情？能够让洛北天想要杀你想到这种程度？绝对不是屠洗罪山那么简单吧。”
	慕容清歌现在开始怀疑林殊羽进洗罪山究竟干什么去了，已经让洛北天都动用山河令了。
	“没做什么，拿了他一点点元灵矿？这么拼命？”林殊羽也不知道自己究竟做了什么。
	“不可能，一点点元灵矿不至于，不过你不愿意说，我便是不多问了，你该考虑怎么接下这山河令的攻击，老叟很强，但是面对山河令怕是有点勉强，若是洛北天非要你死，用尽山河令内封存的所有力量，老叟肯定挡不住。”
	慕容清歌对着林殊羽说道。



Chương 505 Giải đáp nghi vấn giải hoặc


	林殊羽不是从洗罪山拿走了一点点元灵矿，而是亿点点。
	但是林殊羽认为并不是这元灵矿的原因，这批元灵矿的确很多，但是对于山海王来说，最多不过几年的产出。
	毕竟也不可能将采出的矿石一直放在洗罪山，最多压个几年一同运出。
	洛北天会因为这几年的产出，用山河令这样的底牌吗？
	肯定不会！
	林殊羽现在能够想到的就是因为崇皇了。
	那典狱长在知道独眼巨人之后，便是马上派人去通知洛北天了。
	如果洛北天不是为了元灵矿祭出山河令这般底牌，那么便是只有可能因为崇皇。
	至于为何因为崇皇，就一定要杀了林殊羽，这其中有什么秘密，林殊羽就暂且不知晓了。
	山河令在空中散发出璀璨的光芒，天上的烈阳的光辉似乎要被遮盖住了。
	那光芒已经有些刺眼了，让人无法直视，所有人都感受的到，一股强大的力量即将迸发出来。
	“跟我耍横？别说是你，就是洛风轩来了，他也不行啊。”
	老叟瞬身便是出现在了山河令前。
	洛北天瞳孔瞬间放大：“不可能，山河令发动期间，周身三尺之处，所溢出来的力量，便是如意境都能够杀死，为何你能够毫发无伤？”
	这也是为何洛北天为何释放山河令的时候，要让山河令飞到高空之中，因为太近，他自己也会受到伤害。
	“山河令你们才用过几次？你们又用这种东西面对过多少强敌？就敢口出狂言能够杀死所有如意境？”老叟直接一只手抓住了山河令，那往外释放的强大力量，竟然是被老叟给硬生生的压制了回去。
	很快山河令便是偃旗息鼓，再无任何光芒，在老叟手中就跟一块普通的玉牌没有任何区别了。
	洛北天的眼珠子都要瞪出来了，历代山海王一代代累积下来的底牌，被眼前这个老头直接镇压了。
	慕容清歌也楞在原地，瞳孔在不断的震动：“我知这老叟很强，但是没想到竟然强悍到这般地步了吗？这是如意境几重了啊！这山河令被人夺走了，洛北天怕是都没有办法向列祖列宗交代。”
	人族势力，卧虎藏龙，浮在明面上的，往往都不是最强的。
	老叟下一秒直接将山河令给丢回到了洛北天的手上。
	“最后一遍，滚回你的山海区了，我这是老了，脾气温厚了许多，换我年轻一点，同样的话，我可不会重复第二遍。”老叟将山河令还给了洛北天，轻描淡写的说道。
	山河令，本身就是至宝，封存历代山海王的力量，这玩意，有能力谁不想抢夺？
	如今这老叟却是这般轻易的还给了洛北天，换句话说，老叟压根就看不上这山河令。
	洛北天赶紧收起山河令，他也没有想到老者会归还。
	“那林殊羽，屠我洗罪山守卫，放洗罪山罪犯，带走我洗罪山的矿石，实是丧心病狂，看在前辈的面子上，只要他归还在洗罪山带走的矿石，我便是就此退去。”洛北天对着老叟说道，他现在也很清楚自己和老叟的实力差距。
	“元灵石就在我庄内，想要？打进来。”林殊羽一脸的淡漠，既然今日有人为自己出头，那自己便是狐假虎威一次吧。
	洛北天似乎并未动怒，而是目光扫了老叟一眼，转身带着人离开了。
	“欲盖弥彰。”林殊羽自言自语的说了一句。
	那洛北天已经认清楚了和老叟之间的差距，便是不该再提出任何条件。
	但是他还是提出了，遭到拒绝之后，又是这般果断离开了。
	说明他根本就没打算要回元灵矿，他在掩饰自己要杀林殊羽的目的，让外人认为他兵发此地是为了要回元灵矿。
	洛北山贯穿数个区，声势浩大的要覆灭暮羽山庄，却是被一人一竿给拦了回去。
	整个北俱芦洲也必定掀起波澜。
	“发生此事，小友也不唤我？”洛北天退去以后，老叟才对着林殊羽说道。
	林殊羽呵呵一笑：“自然不知道你有如此威能。”
	“在这北俱芦洲，老夫还是能够保你安全无虞的。”老叟对着林殊羽说道，“不过接下来一段日子，你还是消停一点，我要出远门了，可帮不了你，这北俱芦洲比你想象的要复杂，藏在暗处的如意境，可比你想象的要多。”
	“我正好有事要找你帮忙站台呢，你就要出远门。”林殊羽的语气之中带着几分调侃。
	“那你的的等着了，任何事都没有我这件事重要，春水寻得了一绝佳之地，据说湖中全身鱼儿，便是小儿用跟线绑上蚯蚓，都能够钓上大鱼，这次，我一定能够钓上人生中的第一条鱼。”
	老叟乐呵着就带着鱼竿消失在暮羽山庄外的上空了。
	“如此执念，必有心结。”
	林殊羽自言自语的感慨了一声。
	“这老叟究竟是什么来历。”慕容清歌对着林殊羽问道。
	“你不知道吗？”林殊羽反问道。
	慕容清歌摇了摇头：“我只知道他是修天馆的老板，曾经指点过我一二，我并不知其来历。”
	林殊羽呵呵的一笑：“你不知道，我也不知道啊，我与他结识只是因为南宫春水，这个老叟姓甚名谁我都不清楚。”
	“南宫春水？南宫……”慕容清歌似乎对南宫两个字十分敏感，毕竟曾经发生了那样的事情。
	“想来应该是和你们沧溟区的南宫家没有任何关系，那家伙要是沧溟区南宫家的，当年你弟弟可搞不成栽赃诬陷。”林殊羽回应道。
	南宫春水的境界可不会在那老叟之下，最差的情况也是不分伯仲。
	“无极宗陈文生拜访林庄主。”
	此时庄外传来了一声呼喊。
	是无极宗的那位天骄，林殊羽对此人还是有些印象。
	林殊羽自然是放了陈文生进来，庄内的二长老和陈文生也是汇合到了一处。
	“本意是来帮林庄主的，却是没有帮上任何忙，实在是汗颜。”二长老对着林殊羽露出抱歉的神色，随即又看向陈文生，“你过来做什么？”
	陈文生看向林殊羽：“我奉宗主之命，请林庄主到无极宗一聚，答疑解惑。”



Chương 506 Tiếp cận chân tướng


	此时后方的郑心瑜，得知这伙人是无极宗的时候，眼中已经在迸发出杀意了。
	她身后的父亲更是在蠢蠢欲动，似乎下一秒就会跳上去撕碎这些人一般。
	夜清寒抓住了郑心瑜的手，小声的说道：“安心，他知道怎么处理的，一切都交给他。”
	郑心瑜点了点头，“嗯，师父相信他，我也想你他。”
	她不断压抑着自己的情绪并不断的安抚着背后的父亲。
	“还请几位留步庄内一段时间。”
	林殊羽对着二长老以及陈文生说道。
	“就不继续叨扰了，云墨地区妖兽之乱，尚未彻底清除，我等还要赶回去帮助云墨区其他人族势力，至于宗主之邀，林庄主有时间再去也是不迟。”二长老见林殊羽邀请他们小住，想来是不打算随他们去无极宗了。
	“黄杨。”
	林殊羽唤了一声。
	“庄主，请吩咐。”黄杨瞬间就出现在了林殊羽的身前，并对着林殊羽说道。
	“对他搜魂。”林殊羽对着黄杨命令道。
	“是。”黄杨回应道。
	二长老脸色骤变，直接愣住了，不可置信的看向林殊羽：“林庄主？这是何故？当初有什么误会，不是已经解开了吗？然后我无极宗也履行约定，解除了对郑心瑜的追杀。”
	林殊羽对着郑心瑜招了招手，示意郑心瑜过来。
	郑心瑜走了过来，身后半人半妖的父亲，则是紧跟在郑心瑜的身后，时时保护郑心瑜。
	“郑心瑜，想必你们已经很熟悉了，我就不多说了，她身后的这位，是她的父亲，曾经也是作为赤澜大陆的天才，被你们无极宗选拔而去的。”林殊羽对着二长老说道。
	二长老等人看见郑心瑜的父亲郑博仁的时候，显然是被震惊了。
	“这绝对和我无极宗无关，我无极宗做不出这般惨绝人寰的事情！也没有这般理由这么做！”二长老震惊的眼神之中更是透出了几分愤怒，那愤怒不知从何而来，是林殊羽对他们怀疑的气愤，亦或是郑博仁作为一个人被弄成了这般模样的愤怒。
	“林庄主曾经也去过云墨区，也与我无极宗并肩战斗过，我无极宗上下弟子是怎样的人，林庄主心中自己没有定论吗？这种事情，怀疑到我无极宗身上，是不是太折辱人了？”陈文生的眼中则是溢出来的愤怒。
	“林庄主既然认为此事跟我们无极宗有关，那便是来搜魂吧，我等身正不怕影子斜，绝不怕查。”二长老愈发的气愤，直接站了出来，让黄杨搜魂。
	“我也不怕查，我境界与林庄主同等，林庄主亲自来搜我的魂吧。”陈文生亦是站了出来。
	剩下的无极宗弟子纷纷站出来：“请林庄主搜魂。”
	这一刻，倒像是这些人逼着林殊羽搜魂一般。
	这些人眸子里都透着骄傲。
	林殊羽并没有因此就停止搜魂。
	停留数日，林殊羽如同走马观花一般看着陈文生的记忆片段，但是并未找到任何关于此事的片段。
	其他人也都是一样。
	“我无极宗绝对不可能做出这般丧尽天良的事情，我相信林庄主不会诬陷无极宗，那人可能真是曾经送往我无极宗的天才，但是他变成这般模样，绝对不是我无极宗所为，这其中必定有所误会。”二长老对着林殊羽说道。
	林殊羽没有反驳，只是回应了一句：“既然宗主相邀我到无极宗一聚，想必是对这件事已有了解，那便是让她为我答疑解惑吧。”
	“那甚好，误会要解开才好，还有最关键的是，发生如此惨绝人寰之事，我们无极宗一定配合林庄主查清楚此事。”二长老对着林殊羽说道。
	“诸位先行，我安排好山庄事务之后，便是会启程前往无极宗。”林殊羽对着二长老和陈文生说道。
	二长老对着林殊羽拱手行礼：“那我便是在无极宗恭候林庄主的大驾了。”
	二长老等无极宗弟子离开之后。
	郑心瑜才走到林殊羽的面前：“其实，我，还有石宇痕都没有证据是无极宗做的，但是我的父亲就是从进入了无极宗以后，然后变成了这个模样，我们便是主观的认定是无极宗做的这件事。”
	大概是被这群无极宗弟子的情绪影响，她开始仿徨的。
	无极宗弟子表现的太过正义了，那种被冤枉，被误解后的愤怒，不太像能够装的出来，最关键搜魂也的确没搜出东西来。
	“我有证据。”
	林殊羽轻描淡写的说了一句。
	洗罪山之行，收获满满的还是，楚南舟说过，其他九地选拔的人才都是正常训练的，这九地也是烟雾，而唯独赤澜大陆的选拔出去的人，被送到了一个地方，那个地方在迷雾之中前行许久，便是楚南舟也不知道确切位置。
	这二长老以及无极宗弟子搜魂搜不出，是因为他们确实也不知情。
	这件事不是整个无极宗在做，而是无极宗的宗主一个人在做，其他人可能都不知情，他坚持从各地选拔天才，说什么是为了给那些贫瘠之地一个上升的通道，给他们一个可以离开贫瘠之地的通道，都是冠冕堂皇的借口，不过是为了给赤澜大陆挑选的那批人来打掩护。
	尤其是自己接触完楚南舟之后，无极宗的宗主便是邀请自己去无极宗答疑解惑了。
	“什么证据？”郑心瑜的神情骤变，盯着林殊羽问道。
	“尚且不能定论，但是肯定跟无极宗有关，去一趟无极宗便是知晓了。”林殊羽回应道。
	林殊羽说完看向了慕容清歌：“这次还要麻烦你帮我一个忙了，跟着我同去，这大概率是个鸿门宴，但是和我保持一段距离，不要让人发现你，要是让对方知道有个如意境与我随行，或许我没那么容易知道真相了又。”
	慕容清歌直接应下了：“好，权当是还你一个人情，毕竟因为你，我和女儿才和解了。”
	林殊羽叹息了一声：“其实我认识无极宗的宗主，从我的接触来看，那是一个很善良的人，她不太可能干得出这种事情，我也希望事情是一个误会，存在某种隐情，但是我还是要做好万全的准备，毕竟我曾经无法相信的事情，也发生过了。”



Chương 507 Điểm đáng ngờ


	林殊羽只带了夜清寒，郑心瑜等人。
	还有便是慕容清歌远远的跟随在身后。
	到达云墨区之后，林殊羽也是途经了一些城市，人族势力已经逐渐拿回原本属于自己的领土，并且开始进行重建。
	路途之中也得到了一些消息，那便是无极宗弟子本来四处分散，到各处支援的。
	这几日被全部召回，所有无极宗弟子回到无极宗内，似乎是又发生了什么大事情。
	说到底。林殊羽，是没有任何畏惧，上次无极宗面对虎琮已经展现出了所有力量了，无极宗即便是有所埋伏，他也毫无畏惧，更何况身后还有慕容清歌给她托底。
	无极宗上下全部罗列在山脚下，似乎就在等待林殊羽。
	他们眼中对着林殊羽充满了尊敬，所有人都对林殊羽的到来异常的欣喜。
	总之，没有半分敌意。
	“小女子，多谢林庄主的恩情。”
	苗紫薇竟然也在无极宗弟子之中，她身后站着的是楚南舟，楚南舟轻推着苗紫薇的轮椅。
	楚南舟在出洗罪山之后，竟然没被灭口，不过也是，该知道的都已经被自己知道了，也没有了什么灭口的必要了。
	“你们宗主呢？”林殊羽对着诸多无极宗弟子问道。
	“宗主不在无极宗。”此时楚南舟走了出来，对着林殊羽说道。
	“她邀我到无极宗一聚，人却不在无极宗？”林殊羽眼中生出几分凌厉。
	“宗主让我带你们去一个地方，不只是你们，还有整个无极宗弟子也需要去，她要给所有人一个交代，就是先前我对你所说的，赤澜大陆选拔出来的天才被送往的特殊地方。”楚南舟对着林殊羽说道。
	“怎么，现在又记得路了？”林殊羽问了一句。
	楚南舟只是回应了一句：“迷雾已经被驱散。”
	“还有，远处的两位，宗主也请你们一同前去，你们不是一直在寻找吗？”楚南舟突然加大了音量，声音贯穿了出去。
	林殊羽皱了皱眉头，慕容清歌母女两人跟随在远处，只是这楚南舟有这个能耐感知出她们？
	林殊羽的感知刚散布出去，后面已经是有两个人走了出来。
	一个人陌生，但是另外一个人，却是林殊羽的老相识——雨生花。
	雨生花那次出现在黑土大陆，也是在调查无极宗。
	“石大哥。”
	郑心瑜此时对着另外一个人喊道，想来便是多番帮助她的石宇痕。
	出现的两个人便是石宇痕和雨生花。
	“两位在无极宗外围呆了很多天了，宗主也早已经发现了，两位也随行吧，你们要的全部真相都在那里。”楚南舟对着石宇痕和雨生花说道。
	“那就带路吧。”林殊羽淡漠的说道。
	楚南舟走到了林殊羽的身边轻声的说道：“我曾经也一度怀疑这事情跟宗主有关，但是这次宗主如此坦诚要所有人去见证，或许其中真有什么隐情，因为至少我所认识的宗主，做不出那种事情，整个无极宗，没有人能够做出那般惨绝人寰的事情。”
	林殊羽没有回应楚南舟，他不会过早的下判断，等见到所谓的真相再说。
	石宇痕来到了郑心瑜的身边，两人已经十分熟悉。
	林殊羽则是看向了雨生花，不知道为何雨生花也会被卷入这种事情中来。
	“我也来自赤澜大陆，我与雨生花曾经相识。”石宇痕倒是率先的开了口。
	“只是普通的相识，有过一点交集，并无特别的关系。”雨生花也不知道自己为何对林殊羽解释，但是心中有一股情绪驱使她便是说出了这句话。
	“诸位，有什么话，路上再说吧。”楚南舟对着林殊羽等人说道。
	诸多人也是搭上了无极宗的飞舟，看来那特殊之地距离无极宗还有不短的距离。
	搭上飞舟之后，林殊羽才对着石宇痕问道：“你也是被挑选的天才，你是如何逃出来的？”
	“我不是，我哥哥是，我有一个双胞胎兄长石宇文，我们不仅外貌一模一样，甚至气息都如出一辙，在我兄长通过选拔以后，我拜托兄长将我偷偷带上大舟，我也想要去看看赤澜大陆外面的世界，于是兄长便是背了一个箱子上大舟，我就藏在箱子里面，大舟之上管理的也十分宽松，毕竟没有人会在意一群万象境能够捅出什么篓子。”
	“在大舟靠岸之后，兄长偷偷的将我留在了码头，这样我便是来到了北俱芦洲，很长的时间内，我都没有敢去找兄长，因为我的容貌和兄长一样，一过去就会暴露兄长偷偷将我带上大舟的事情，宗门规矩森严，我怕兄长受到严厉的处罚，所以一度都离无极宗的弟子远远的，生怕暴露了这件事。”
	“但是有一天，我的心如同刀绞般的痛，痛的死去活来的，我就知道，我兄长出事了，这是我们双胞胎之间的感应，我都痛成那个模样了，我都不敢想象，我的兄长正在经历什么，我也顾不了那么多了，便是去无极宗说清楚了情况，并且询问情况，无极宗的修士，说去查询，最后给我的结果是，我兄长在训练任务之中丧生，被妖兽吞腹，尸骨无存。”
	“我当时就知道无极宗在骗我，因为那种感应还若有若无的存在，我的兄长肯定还没死，我回到客栈的时候就偷偷留了一个心眼，我有符纸留下了我的气息放在房间，我则是偷偷的溜了出去，结果当天晚上，客栈便是发生了灵气爆炸，没有留下一个活口，我也彻底隐匿身形，在背后开始慢慢调查了起来。”
	石宇痕对于林殊羽似乎也并没有什么隐瞒，问什么，都回答的一干二净了。
	“那你怎么联系上郑心瑜的，郑心瑜的父亲是如何逃出来的，还有郑心瑜的境界为何忽高忽低，有时候还会丧失理智，这些都跟你有关系吗？”林殊羽继续对着石宇痕问答。
	这其中还有太多有疑点的地方。



Chương 508 Một người độc hành


	“我似乎找了兄长很长时间，但是那感应越来越微弱，我知道兄长的生命已经很脆弱了，突然有一次，那感应变得无比的强烈了起来，甚至我隐隐的能够感觉到方向了，我迅速朝着那个方向奔袭而去，最后停在了一片茫茫的大雾之前，那感应也消失了，我知道，我兄长死了。”
	“同时，大雾之中冲出了一个怪物，那怪物没有理智，如同发疯了一般，但是在见到我以后，却是变得冷静了几分，他在亲近我，刹那间我好像明白了什么，他不是在亲近我，而是在亲近我兄长，因为我和我兄长是一样的气息，我迅速带着他躲藏了起来，我当时猜测是兄长还有里面的其他人帮助他逃了出来，兄长燃尽了最后的性命，才昙花一现给我指明了方向，将他接出去。”
	“当时我便是认定是无极宗搞的鬼了，但是我不敢带着他去和无极宗对峙，我太弱了，再就是我没有证据，无极宗在当地的口碑太好了，即便是我带着他说是无极宗的丧心病狂的举措，也没有一个人会相信，我只能潜藏下来，一边医治他，一边调查，我前后多次进入迷雾之中，终究是一无所获，甚至还多次迷失了方向，差点走不出来。”
	“时间一点点过去，他偶然会清醒，但是那种清醒也完全无法交流，无法从他的嘴中和脑海里得到任何东西，他的意识在一点点的被吞噬，最终会沦为行尸走肉，一日，他突然暴动，朝着一个方向走去，我无法阻扰，只能紧随其后，他寻到了无极宗归来的大舟，他感受到了自己女儿的气息，本能让他去找寻自己的女儿。”
	“他们父女相认，但是也被无极宗的修士给围住了，我迫于无奈，只能炸毁了大舟，带着她们逃窜并隐藏了起来，但是他的意识越来越弱，迟早变成一具空壳，我于是也提出一个大胆的设想，部位移植，我将郑心瑜的身体一部分移植到了郑博仁的身体之中，大概是至亲血缘的关系，排异性很低，相容性很好，产出的灵力维持脆弱的意识。”
	“但是这终究不是长久之计，多年过去，郑心瑜看着自己父亲经历这般苦难，也再也捺捺不住自己的情绪了，她吞下了火云果，强行提升境界，便是开始杀戮于无极宗交往密切的势力，并杀落单的无极宗弟子，一是这么按捺不住自己的情绪，二是隐藏这么多年，实在是没有任何实质性的进展，必须有所行动了，在那开始，我们便是开始遭遇无极宗的追杀。”
	“为了引开无极宗的追杀，她吞下了第二颗火云果，火云果的副作用也开始产生了，她大脑开始变得混沌，并且失去自主意识，好在她本能的感受到了她师尊的的气息，即便是没有自主意识，本能驱使她往暮羽山庄而去，便是有了你们后面的事情，还有什么想要知道的吗？”
	石宇痕将这一路发生的事情，全部讲给了林殊羽听。
	虽然他说的很平静，说的很轻描淡写，但是设身处地代入想一想，一个孤独的异乡人，一个人一直在暗地里调查对抗无极宗这么多年，他所面对的艰辛和苦难，难以想象。
	“没有了，辛苦了。”
	林殊羽拍了拍石宇痕的肩膀。
	一句辛苦了，差点将石宇痕给说崩溃了，身体猛然的震悚了一下。
	他也是有血有肉的人，他有时候也会崩溃，但是他要照顾郑心瑜和郑博仁，他必须要将所有情绪给埋葬在心里，如果自己都情绪崩溃了，这郑心瑜怎么办，他必须扮演好一个好大哥的身份。
	石宇痕却是突然跪了下来。
	“你这是干什么？”
	林殊羽一把要拉起了石宇痕。
	石宇痕却是又马上重重的跪下了：“您听我说完。”
	“其实郑心瑜被暮羽山庄救下的时候，那个时候我便是想要寻找暮羽山庄的帮助了，那时候您出去了，郑心瑜的师尊又不想连累您，我的尊重她的意愿，毕竟您是她的朋友，而不是我，所以我接着她们隐匿了起来，后来暮羽山庄遭遇洛北天大军压境的时候，我觉得是必死支局我没去，我还有仇没报，我本来是没有脸面和资格求您的，但是我今日还是厚着脸皮要求您！”
	“如果这件事跟无极宗有关，还请您看在我们同是来自赤澜大陆的份上，为我报仇，余生愿为您，当牛做马，肝脑涂地，我是个废物，我太弱了，我没用，便是自己的仇我都不能报，我只能不断的求别人助力。”
	石宇痕重重的三个头磕在了林殊羽的面前，鲜血顺着额头之上流下，鲜血和眼泪掺杂了起来。
	他之所以有此恳求，是因为他看出来了，林殊羽和无极宗的关系不简单。
	无极宗弟子，上上下下都对林殊羽透着恭敬，那不是装出来的。
	即便是真跟无极宗有关系，林殊羽是否会留手呢？
	“你先起来。”林殊羽拉起了石宇痕。
	此时陈文生走了过来，直接拔出了腰间的长剑。
	见到陈文生拔剑走来，郑心瑜和夜清寒也瞬间拔剑对向了陈文生。
	陈文生此时也开口了：“此事若是跟我无极宗有关，不需要林庄主动手，我作为无极宗弟子，我自刎在你的面前。”
	陈文生说完转身就走，但是走了几步又停了下来：“你不是废物，你也不弱，你很强，你是个男人，这么多年，你凭一己之力护住了郑心瑜了不是吗？”
	说完这句，陈文生才离开了。
	石宇痕的眼神很复杂，他怎么也想不到，他对抗了那么多年的无极宗弟子，反而是无极宗的修士承认和认可了他。
	“我自有分寸，不会偏私，而且即便是偏私，也不可能是偏向无极宗。”林殊羽对着石宇痕回应道，说起关系深浅，他和夜清寒的关系才是更深的。
	石宇痕才起身：“谢谢。”
	先前的迷雾区真的驱散了，经过旗舰的带路，整个飞舟舰队也终于是来到了一处大瀑布之下。
	而无极宗的宗主就戴着面具，凌空站在那瀑布的中间，似乎已经等候多时。



Chương 509 Đi thẳng vào vấn đề


	“好久不见，林庄主。”
	面具之下，发出冰冷平静的声音。
	“所以你要给的交代是什么？”林殊羽对着无极宗宗主问道。
	“诸位，随我进来吧。”宗主对着所有人说道，随即便是穿过了后面的瀑布。
	那瀑布产生了明显的波纹，很显然，这瀑布是假的，是另外一方天地。
	整个飞舟群冲进了瀑布之中，果然是隐藏的结界。
	“这就是，你们要的真相！”宗主冰冷的声音传来。
	那一刻，所有人的情绪就发生了骤变。
	郑心瑜，石宇痕以及郑博仁，全身都迸发出了无比凌厉的杀气。
	但是林殊羽拉住了这几个人。
	“宗主，你还真是有够坦诚布公的人，还是说，你有什么想要解释的吗？”林殊羽压低着声音说道。
	眼前是什么？
	是数百只半人半妖的怪物，就和郑博仁一样，不一样的是，他们已经完全没有了意识，但是又和崇皇不一样，他们还活着！
	“和她没有关系，这里的所有一切，都是我一手操控的。”
	说话的是一个老人。
	当这个老人出现的时候，整个无极宗的修士身体都在颤抖，眼中是难以用言语描述的情绪。
	“老宗主！”
	二长老不可置信的看向这个老人。
	这个老人是本来早就应该死掉的老宗主里李太一，也是无极宗曾经最有威望的人。
	“老宗主，这究竟是怎么回事？一定是有隐情的吧，他们的身体发生了变异，您是在拯救他们。”
	二长老不敢相信这眼前的一切和老宗主有关系，对着李太一到。
	李太一摇了摇头：“他们都是从赤澜大陆挑选过来的天才，我偶然间得到了一本秘籍，妖人魁炼制之法，将人身体接上妖兽肢体，妖气和灵气相融，能够得到无比强大的力量，同时人的意识会散去，成为傀儡，这妖人傀十分难炼制，我经历了不知道多少次失败，几乎放弃，直到赤澜大陆来的人给了我希望，无数人都因为承受不了妖气入体而直接死亡，但是赤澜大陆的修士可以，赤澜大陆的修士是特殊的，我研究了整整七百多年，如今总算是功成。”
	李太一的一番话，也是彻底击碎了无极宗修士最后的幻想。
	他们的目光在闪烁，事到如今，仍旧是难以相信，他们心中那个老宗主，会做出这般丧尽天良的事情。
	慕容清歌和慕容白雪瞬间出现在了林殊羽的身边。
	“老宗主都出来了，看来，你被整个无极宗包围了，还好你有先见之明，让我跟着了。”慕容清歌对着林殊羽说道。
	“拔剑！”
	二长老仰天怒吼了一声。
	所有无极宗弟子噌蹭蹭的拔出长剑，只是长剑对准的方向，不是林殊羽，而是这位他们曾经最尊重的老宗主。
	二长老只说了拔剑，却是没有说对谁拔剑，这是他们每个人自己的决定。
	“你错了，林庄主不会被无极宗包围，我们整个无极宗站在林庄主这边，无极宗从来只会站在正义的一方。”二长老大声嘶吼道。
	大义与私情，无极宗选择了大义的一方。
	面对宗门和后辈刀剑相向，李太一没有丝毫的愠色，反而是露出了一丝欣慰的笑意。
	“好好好，这才是无极宗该用的样子，浩然正气，我这样的罪人就该是成为无极宗讨伐的对象。”李太一竟是大笑起来。
	这让无极宗等人又犹豫了起来，似乎其中有什么隐情。
	“老宗主，这究竟是为何？”
	“曾经是您教导我要做一个心中有浩然正气的，您教导我要珍视生命，可是，您现在又在做什么？”
	“您在违背你当初所创建下的教条，为何，为何会变成这样？”
	二长老以及一些修士声嘶力竭的对着李太一吼道。
	“是啊，所以我不配成为无极宗修士了，我与无极宗也再无瓜葛。”李太一缓缓的说道。
	“满嘴仁义道德，什么不配，什么有罪，结果还是做出这般丧尽天良，人神共愤的事情，惺惺作态的模样简直让人作呕。”慕容清歌已经看不下去，她瞬身上前，便是要取李太一的性命，如此违背人伦之事，任何借口都已无意义。
	只是慕容清歌刚上前，便是被一股强大的力量给震退了回来。
	那李太一也入了如意境。
	并且李太一身前妖人傀也开始行动起来，灵力和妖力共振，散发出强大的压迫感。
	慕容清歌回到了林殊羽身边低声的说道：“有点难整了，那些妖人傀，有四十多个相当于如意境的战力的，剩下接近五百多个都是半步如意境，他倒是没吹牛，他打造了一只所向披靡的傀儡大军，至少在北俱芦洲已经是可以横扫一切了。”
	眼前这些妖人傀所展现的力量，已经不是惊人，这完全是压倒性的力量，让人根本就没有战斗下去的欲望了。
	怪不的能够让一个人沉沦，这还真是足够吸引人的力量。
	即便是如此，郑心瑜和石宇痕仍旧是拔剑冲了出去。
	只是强大的威压，让他们根本就无法上前，境界的差距实在是差的有点太远了。
	“喂，不是说你有两道强大的剑气吗？挥剑啊，迟了，挥剑的机会都没有了。”慕容清歌在身边给林殊羽传音。
	“他，没有杀气。”林殊羽平淡的回应了一句，不到绝境，他是不可能再消耗剑气的。
	李太一缓缓的朝着林殊羽走来，到了近前，突然对林殊羽弯腰拱手一拜：“无极宗面对虎琮，陷入危难之际，那时候我尚未恢复，妖人傀也未完全炼制成功，无法出手。还的多谢林庄主出手帮忙。”
	说着李太一竟然对着林殊羽叩首，三拜。
	所有人的情绪都太复杂了，他们根本不知道这李太一葫芦里究竟卖的是什么药。
	一代德高望重的人为何会变成这样，掌握压倒性的力量，为何又是这般作态。
	“开门见山吧，你究竟想要做什么？”
	林殊羽冷冷的看着李太一。



Chương 510 Lựa chọn


	“最主要是为了告诉你，这件事跟无极宗没有关系，无极宗上下都不知道这件事，这是我个人所为。”李太一对着林殊羽回答道。
	林殊羽冷漠一笑：“阁下，已经得到了席卷北俱芦洲的力量，还何需要向我证明，直接用你这丧失人性的手段得到力量，碾在我身上便是了。”
	“我不会那么做的。”李太一对着林殊羽回应道。
	“舍弃人性，舍弃自己曾经人生的教条，得到这力量，却不用？”林殊羽和慕容清歌一样，他对这李太一有些不屑，犯下这般罪行，你要么就坦然作恶。
	作为恶人，倒也不失“光明磊落”。
	如今却是已经做到了这般，还要装做一副好人模样，实在让人生厌。
	“我生于黄粱李家，我的亲族一百余口，全部被关天恨所杀，我对妖的恨，是通入骨髓的，我原本以为这一生都无缘复仇，从得到那手札以后，我便是做了此般决定。”
	“为私怨，也为北俱芦洲，关天恨看似据守妖魂山那一块地方，闲云野鹤不争不抢，其实狼子野心，一直觊觎着整个北俱芦洲，人族明明有能力联合攻打妖魂山，那些藏着的，没有露出来的如意境，并不少，但是他们不肯联合啊，他们没有将关天恨放在眼中，这关天恨迟早会祸乱北俱芦洲，既如此，便是由我来覆灭妖魂山，由我来杀关天恨。”
	“我知道，不管是多么冠冕堂皇的理由，不管是为了什么理由和借口，我都是走上一条罪路，对于那七百三十七人的伤害，都是湮灭人性的，从一开始走这条路的时候开始，我就知道我罪孽深重，但是我依旧坚定的选择了走这条路，我自然也会承受这份罪，在我杀掉关天恨之后，我会回到云墨区，接受诸位的制裁，让诸位杀死我！”
	李太一这一番话，是对在场的所有人说的。
	这个李太一还真不是装的，他知道前路是一条无比深重罪孽的道路，但是为了到达自己的目的，他选择了这条道路，并且也选择了承受了这份罪孽。
	“这算什么？算是你自裁，还算是我复仇？你要么恶就恶到底，我就算是死在了复仇的路上，也不多说什么，现在是什么，你做了这么丧心病狂的事情，然后自刎谢罪吗？你还成善人了，还有人记着你的好了，那我兄长在无尽的折磨死去算什么？郑心瑜的父亲变成这波不人不鬼的模样算什么？七百余人被折磨了七百年，最后被摧残了这般行尸走肉的模样，又算什么？”
	那一刻石宇痕的精神都要崩溃了，他恨不得现在就冲上去。哪怕是死在此处。
	但是他被强大的威压压的根本就动弹的不得。
	牺牲一小部分，换取大部分人生存，似乎是一种正义之举，大部分人也没什么反对。
	但是只有那一小部分人落到了自己的头上，才知道那是怎样的灭顶之灾。
	况且牺牲赤澜大陆的七百人，就能够换北俱芦洲的修士更好？
	似乎也不是，关天恨觊觎北俱芦洲终究只是一面之词，而且他即便有野心也祸乱不了北俱芦洲，说到底还是他的私怨。
	最关键的是，七百人死活那都不是什么问题，北俱芦洲每天都不知道要死多少修仙者。
	关键不是杀死七百人啊，是将七百人和妖兽所结合，孕育成新的怪物，这里面的痛苦折磨不是言语可以表述，其中大概有二百左右的人实在忍受不了死了，剩下的也是变成了这般模样。
	这样有违人道的事情，是任何种族都无法接受的。
	“对不起，等我回来，我这条性命任由你处置。”
	李太一只是对着石宇痕道歉了一声。
	随即便是来到了林殊羽的身前，直接将林殊羽给带走了。
	“我还有一番话单独要与你说。”李太一直接带着林殊羽出了瀑布。
	慕容清歌想要跟随，被林殊羽摆手示意停下了，整个空间也就林殊羽和慕容清歌没有被威压镇住。
	李太一挥手形成了一道结界，结界之内只有李太一，宗主和林殊羽三人。
	“千寻心，你有什么想要说的吗？”林殊羽先开口对着宗主说道。
	宗主的身体明显颤动了一下，然后取下了面具，不敢直视林殊羽的眼睛：“原来你早就知道是我了。”
	“从上次和虎琮决战完我就知道了，你骗我去子陌区，我当时就猜到你想要我离开云墨区，我也遂了你的心愿，离开了云墨区，只是我真的没有想到，你看似柔软的内心，竟是这般冷血无情，能够做的出这样的事情来。”林殊羽对着千寻心冷冷的说道。
	李太一往前走了一步对着林殊羽说道：“这件事她并不知晓，我只让她送天才过来，从未让她进来，她不知道我在里面干什么，她一直以为我在里面训练天才，她也是今日才知道真相，我让她带上面具继承宗主之位，便是想到了今日，她将摘下面具，以千寻心的身份生活，她本身便是与这件事没有关系，也不该与我承受这份罪孽。”
	千寻心瞪大了眼睛看向李太一，她已经做好了和自己师尊共同承担罪孽的决定，然而他的师尊，现在却想要将她给摘出去。
	千寻心重新戴上了面具，这似乎已经表明了她的决定。
	“我确实是今日才知道真相的，但是我不会背弃我师父，当初我对你所说的，或许有些出入，但是都是真的，我并未骗你，我来自子陌去，我的诞生就被称为不详，所以我的父母将我丢弃了，我是吃百家饭长大的，但是妖兽踏碎了那个接济我，让我能够活下来的乡亲们，那个时候本来我也该死了，是我师尊救了我，还教导我，教会我一切，他如我父亲一般，就算是他走入黑暗，所有人都唾弃他，我都必须跟随与他，与他一同承担这份罪孽，等我随父亲回来，我希望你能够亲手杀了我。”千寻心对着林殊羽说道。



Chương 511 Chịu chết?


	“寻心，这件事跟你没有关系！”
	李太一还是想要千寻心能够摘下面具，以一个崭新的身份活下去。
	“师父，我意已决。”千寻心的声音十分坚定。
	千寻心从纳戒之中取出一朵花，那花生的十分高大和美丽，根茎还连着土，用灵力呵护着。
	“这是我答应你的，穆棱花。”千寻心对着林殊羽说道。
	林殊羽接过了穆棱花，递给了千寻心一颗丹药：“我答应你的天命丹。”
	千寻心紧紧的握住了那颗丹药，轻声的说了一句：“那我们两不相欠了，下次见面，便是了结了我的性命吧。”
	林殊羽没有说话，没有回应千寻心这个问题。
	“师父，走了。”
	千寻心似乎也不知道如何面对林殊羽，便是催促李太一离开。
	李太一驱使着人傀离开了此地，所有人的威压才解开。
	林殊羽也回到了那瀑布之后。
	石宇痕的脸色难看的很。
	“说到底终究是我太弱了，所以到现在，所有决定权都在别人的手上，修仙世界，所有人追求境界的提升，便是为了自己能有一丝话语权，而不是这般无能为力。”石宇痕紧握着拳头，他无法接受这一切。
	等他去杀了关天恨，然后他才回来任由自己处置？
	石宇痕接受不了这种赎罪，他不敢想象自己的兄长究竟遭受了什么苦难。
	杀完人，自杀罪就消了吗？
	甚至这个李太一利用妖人傀杀了妖王关天恨之后，还有一群人会吹捧他，会敬仰他，这是最让他接受不了。
	陈文生来到了石宇痕的面前，猛然的用手中的剑刺向了自己的胸口。
	“我说过，这件事跟无极宗有关，我的命赔给你。”
	陈文生的剑刺入胸口，被石宇痕紧紧的握住了，石宇痕手握剑刃，满是鲜血，阻扰长剑刺穿心脏。
	陈文生见石宇痕手被长剑划开，便是马上松了手。
	“跟你们又没有任何关系，你们就算是死绝了，又能赔什么呢？”石宇痕冷冷的说道。
	整个无极宗的情绪都很低，一个个都痛心疾首，曾经最尊敬的老宗主，竟然做了这般事情，他们一时之间也难以接受。
	“你们如何打算？”
	林殊羽对着郑心瑜和石宇痕问道。
	“等他们回来，他既说回来任凭我们处置，我便是要亲手杀了他。”郑心瑜对着林殊羽回应道。
	“我也是，虽然我无法接受，但是他，至少要死！”石宇痕回应道。
	慕容情歌长叹了一声：“人的想法此一时彼一时，此时他尚且有复仇之愿，想着大仇得报便是终了生命，但是真的当他大仇得报以后，他的心境是否会改变？他还会想着赴死赎罪吗？掌握着这么强大的力量，他可以统治整个北俱芦洲，人的贪欲会无限放大。”
	所有人都陷入了沉默，因为慕容清歌所言有道理的。
	“我陪你们在此处等。”林殊羽对着郑心瑜和石宇痕说道。
	“那我先告辞了，未央城还需要我打理，亦是要准备重建漫星城，为南宫家恢复名声。”慕容清歌在经历了这些事情之后，已经是打算挑起作为城主的责任了。
	“有需要帮忙的，尽管开口。”林殊羽回应了一句。
	慕容清歌点了点：“放心，我不是个客套的人，有问题我一定会开口。”
	慕容白雪眼中虽然有几分不舍，但是还是要随着自己养母回去，毕竟恢复南宫家名声这件事，亦是需要她来做。
	“我走了。”慕容白雪对着林殊羽轻声的说了一句。
	林殊羽点了点头。
	慕容白雪随着慕容清歌离开。
	“我也走了。”
	雨生花冷漠的言语了一句，还未等林殊羽回应便是踏空而去。
	林殊羽目送着雨生花的背影消失在视野里，才回过头。
	在林殊羽回过身去以后，雨生花突然转身，看着林殊羽的背影，看了良久才离开。
	……
	林殊羽等人则是在云墨区住下了。
	林殊羽在云墨区的风评很好，不管是其他势力还是无极宗，都是对林殊羽敬重有加。
	他们这几人自然也生活的不错。
	林殊羽得到了穆棱花，便是开始炼制丹药。
	另外一方面，他有点担心谢静萱，这么长时间了，谢静萱迟迟未归，虽然勾玉和古玉连接感应，并没有出事，但是一旦能够通过两块玉感应到出事了，那已经是重伤濒死了。
	小白他倒是不担心，毕竟是灵兽，皮糙肉厚的，谢静萱毕竟是一个女修。
	林殊羽让黄杨安排人，按照一个方向去寻谢静萱。
	人还没出去寻，便是收到了谢静萱的寄灵信，那灵力的确是谢静萱的，而且平静温和，的确是没有遭遇什么危险，她说她寻到了一洞天福地，增长修为十分迅速，并且体质好像也在被不断的强化，她甚至感觉自己能够进入如意境，想要在那里破境之后再回来。
	林殊羽倒是没有多在意，谢静萱本来就是青鸾之体，加上体内古玉相融，有洞天福地加持，境界蹿升很正常，林殊羽也喜得乐见。
	谢静萱境界越高，青鸾之体越被激发，最大的受益者是林殊羽。
	境界蹿升最不正常的是黄杨，这个人没有任何体质，在赤澜大陆天赋也表现的很平庸，唯一的优点就是大脑简单，没有那么多心思，专注力高，如今境界却是蹭蹭的往上涨。
	林殊羽和郑心瑜等人，在云墨区等了整整一年。
	那李太一带着妖人傀军团不是四处做传送阵过去的，而是一路区贯穿过去的，他们一路斩杀妖兽，将很多妖兽区变成了人类统治区。
	石宇痕最担心的事情还是发生了，有些人已经忽略了李太一将人炼制成妖人傀这件事了，而称颂李太一，因为他确确实实帮助了大量的人族站稳脚跟，免去无数伤亡。
	这一路，李太一直接间接拯救的人族性命已经不止百万千万。
	最终李太一花费一年时间到达了妖魂山。
	李太一没有履行事后赴死的约定，倒不是他改变主意了，而是发生了一件所有人都难以置信的事情。
	李太一携四十多个如意境战力，四百多个半步如意境战力，全部死在了妖魂山。
	【塑造了一个颇具争议的人物，每个读者看待角度应有不一样，只是不知道哪边多一点。】



Chương 512 Phu quân, có thể tới đón ta?


	这个结果是所有人都没有想到的。
	便是林殊羽也没有想到。
	北俱芦洲虽然隐藏的如意境不少，但是加起来也不可能有四十个，或许其中的一半都没有。
	半步如意境的数量更是到达了夸张的地步，所有人都认为妖魂山都会就此被剿灭了。
	当时林殊羽为啥让李太一离开？
	是因为相信李太一会回来自裁？
	根本不是，他会不会根本不重要，如果林殊羽有能力，他会直接将李太一杀死，将赤澜大陆选拔出来的天才折磨成这般不人不鬼的模样，他根本不会在乎什么理由，还让完成什么心愿再回来，他让李太一走，是因为他根本拦不住李太一。
	拦住李太一的方式，就是释放陆潮生给的三道剑气之一，但是他不愿意将剑气用在这种地方。
	结果李太一等人全部折在了妖魂山。
	这多少让林殊羽有些意外，因为按照崇皇所说的，当初关天恨是和洛北天联合，才将他弄到这般田地的，那按理说，关天恨不应该这么强的。
	四十几个如意境，四百多个半步如意境，全部弄死了，当初何须联合洛北天？
	那洛北天为何得知独眼巨人的信号以后，便是对自己生了那么重的杀心？
	这其中怕是有猫腻。
	得知李太一的死讯以后。
	石宇痕离开了。
	夜清寒也对林殊羽告辞。
	“不去暮羽山庄吗？暮羽山庄已经有足够资源了，还有聚灵阵，更是有众多的元灵矿，这种东西，你在别处还真的很难弄到，留下来你的修炼会更快。”林殊羽对着夜清寒说道。
	夜清寒却是拒绝了：“资源确实对修仙者还很重要，但是还有更重要的东西，便是道心和骄傲，在你的羽翼下，我会逐渐丧失曾经作为天才的骄傲，相信我，下次我们再相见的时候，一定不再是你帮助我，而是我帮你。”
	林殊羽倒是继续在挽留。
	郑心瑜则是留下了，她的父亲需要在暮羽山庄治疗。
	在林殊羽的疗程下，郑博仁或有恢复的可能。
	就在这一年的时间内，黄杨消耗了大量的元灵矿，踏入了如意境。
	北俱芦洲第三个如意境势力诞生。
	暮羽山庄也在向外不断的修建，原本的暮羽山庄作为核心，只允许原本的人进入，然后再往外修建，是从洗罪山投奔而来的数百通幽境修士。
	再就是外来区域，闻如意境来投奔的势力，入驻这个区域。
	诸葛无名同时也会为这些势力修建聚灵阵。
	暮羽山庄从这个时候，便是成为了名副其实的北俱芦洲人族第三大势力。
	黄杨在进入如意境之后，也是频繁进入各处古迹和秘境，带各种资源回来以供山庄发展。
	林殊羽在云墨区的这一年里，被无极宗和各地势力当祖宗供着，各种灵材源源不断的送到，再加上穆棱花的催化，之前体内修复丹药的药效，在不断的被催化，他如今也已经踏入了如意境。
	没有千寻心的这株穆棱花，当真还需要花不少的岁月。
	没多久，再次收到了谢静萱的寄灵信。
	“事恐有变，我即将步入如意境，来接我。”
	灵气化成了一行字，并且演化成了一幅地图。
	灵气仍旧是很平和，没有慌乱的气息，想必谢静萱察觉了不对劲，但是局面仍在掌握之中。
	林殊羽直接经过一道一道的传送阵和飞舟，以最快的速度到达了地图标注的附近。
	地图记载到了距离标注地点最近的城池。
	这一方天地，感觉阴沉沉的，可以说是贫瘠之地。
	很难和谢静萱所说的洞天福地联系起来，就算是距离谢静萱的位置还有一段距离。
	但是洞天福地周遭的区域也应该是灵气充盈。
	这里倒也不是灵气不充盈，只是灵气太过浑浊了。
	灵气之中附着很多杂质，甚至可以说是毒，低阶修士几乎不可能剔除这灵气中包含的杂质，而高阶修士剔除起来也很麻烦，也未必能够完全剔除的感觉，修行自然很慢。
	这里很不适合修行。
	所以这里的修行者境界都不高，绝大多数都是开元境，少部分万象境，万象境高重的都是极少数了。
	“外乡人吧，我这需要云岭草你肯定需要，你应该也感觉到了，这里的空气有毒，只要呼吸，毒便是深入骨髓，而这种草就是解药，一株草十颗唤灵石，相当公道了，你的命可不止这点石头。”一个面露沧桑的中年人从后面叫住了林殊羽。
	“别信他，这什么狗屁云岭草，后面一割一大把，就是杂草。”一个年轻人走了过来打断了中年人，“这里的空气确是有毒的，但是毒性也没有这么剧烈，毕竟我们都这里生活了那么多年了，也能活几百年，至于解药，也的确有解药，但是解药只存在圣地，这家伙专门骗你们这些外乡人。”
	被年轻人拆散，这中年人神情有些气急败坏：“王不二，三番五次的坏我的事情，对你有好处吗？你不是不信什么神佛吗？”
	“我的确不信啊，如果真的有一个神俯视大地，怎么会有这么多哀鸿遍野？麻绳专挑细处断，厄运专找苦命人，好人有好报？我从来不信这个？”年轻人回应道。
	中年人露出不解的神情：“那你三番五次坏我生意干嘛？我们有仇？”
	“我行好事，从来都不是为了什么好人有好报，我行好事，那是因为我认为这样做是对的，我讨好的不是什么狗屁神佛，我讨好的是我自己。”年轻人轻描淡写的说道，轻飘飘的一番话，却是显得格外的有力量。
	“你！”中年人明显是被这番话给气到了，浑身聚集灵力，俨然已经准备动手了。
	年轻人脸上没有丝毫的畏惧：“怎么，你要动手吗？你敢吗？”
	中年人男人不知道在恐惧什么，突然压抑了自己的情绪，只是冷冷的放下了一句狠话：“王不二，你以为我弄不了你？”
	“那就试试咯？”这王不二扭头就走了，对着林殊羽言语了一声，“你跟我来，你自己一个人是进不了圣地的，你这个外乡人真是什么都没有了解，就进来了。”



Chương 513 Thánh địa


	林殊羽一猜谢静萱所在的地方，应该就是这王不二口中的圣地。
	所以林殊羽还是跟着王不二离开了。
	“今天晚上你肯定是去不了圣地了，先住我家吧。”王不二对着林殊羽说道。
	王不二的家很近，很快便是走进了房间。
	王不二回到家以后，打开了一间房门，里面有一个小孩躺在床上。
	她脸上几乎没有血色，一个小型的阵法将房间的灵力隔绝了，然后用灵石在给这个小女孩提供灵力。
	“这是我妹妹，生活在我们这个地方的人，都要慢慢适应这混沌充满杂质的灵气，当然也有很大一批适应不了死去了，我妹妹就是适应不了那一批，她坚持不了多久了。”王不二对着林殊羽说道。
	林殊羽看向了这个小女孩，他也无能为力，这不是简单的中毒。
	她们自小便是呼吸，生活在这种灵气和空气之下，杂质，毒素已经累积入肺腑。
	甚至可以说，毒已经成为了他们身体的一部分，根本无法分离。
	“你的父母呢？”林殊羽对着王不二问道。
	王不二摇了摇头：“死了有些年头了，这看我们这城，有老年容貌的吗？中年容貌便是已经活得很久的人了，所谓的适应了，也并未是完全抗毒，我们这里人最多也就活到个几百年，没有寿命枯竭而死的，都是被毒发身亡的。”
	“如此恶劣的生存环境，就没有想过搬出去？不能集体搬迁，至少也打散到各区去吧，至少比现在强。”林殊羽知道这片区域人数也不少，其他各区也不可能容纳这么大批人，但是化整为零也未尝不可。
	王不二的脸上露出了一丝苦笑：“这是根本不可能的事情，一是大家的根都在这里，搬迁，哪有那么简单，而更重要的是，有人不准我们搬走啊，外面的人也不准我们过去他们那边，这边唯一能够外面的地方，便是四方城，你大概没有见过那种画面，他们站在城墙之上，对着借道离开的我们进行射杀，他们甚至建造了关卡，堵死了我们出去的险路。”
	“为何如此？”林殊羽问道。
	“因为我们已经被这混沌灵气污染，他们认为我们的血液里都是毒素，将来生下来的孩子也是血液里就带着毒的，他们担心我们进城生育后代，逐渐污染了他们的血脉。”王不二无奈的一笑。
	林殊羽没有说话，站在四方城城主的角度来说，他没有问题。
	这些人的毒已经成为了身体的一部分了，并且会遗传给下一代。
	这些人说是借道离开，难保不会有一部分留下来，而且从外表也很难分辨出来是不是身体带着毒素，在四方城定居，并且诞下后代，长年累月，四方城将有很多这种出生就带着毒素的人，影响城内繁盛稳定。
	林殊羽这才想起离开四方城到达这边的时候，为何要自己买一个玉牌，还说玉牌丢了就不能再回四方城了，并且一年之内必须回来，否则玉牌也作废了。
	那玉牌并无特别之处，林殊羽还以为是四方城强买强卖挣灵石的手段，现在看来，那玉牌是证明他身份的，证明他不是这贫瘠之地原住民，没有玉牌的就是原住民，原住民想通过四方城离开，就会被射杀。
	“你胆子还挺大，就这样将一个陌生人给带进自己的房子。”林殊羽转移了话题，轻描淡写的问了一句。
	“我们其实已经见过面了，在城外，我亲眼看见你救了一群孩子，所有进入这里的外乡人，你是唯二能够会出手救助我们这些人的。”王不二缓缓的说道。
	林殊羽一抬手，数十颗唤灵石出现在了房间，给王不二的妹妹提供菁纯的灵力。
	“多谢前辈，还是请前辈收回这些唤灵石，再多唤灵石，也救不了我妹妹的性命了，我的这些灵石已经是达到极限了，我的妹妹最多还有三个月的寿命，没有圣水，我妹妹必死无疑，所以我必须去圣地一趟了。”王不二对着林殊羽回应道。
	“何为圣地？圣水？”林殊羽从一开始就听王不二说圣地了。
	王不二露出诧异的目光：“你竟然不知道圣地？外乡人来我们这种贫瘠蛮荒之地，都是为了圣地来的，不然谁会来这空气之中都带着毒素的地方。”
	林殊羽一挥手，一块灵力编织的地图出现在了空中，林殊羽指了指那标注的地方：“我来找这个地方。”
	王不二收回了诧异了目光：“那个地方就是圣地。”
	“那是一个怎么样的地方？”林殊羽对着王不二问道。
	“我们这里世世代代都被称为罪人，说是因为我们先祖犯下了滔天罪过，所以我们才生活在这浑浊的灵气环境里，而圣地，拥有最纯粹的灵气，那里将所有的污浊排除在外。”
	“每年都有无数人前往圣地朝圣，只要能够进入圣地饮下圣水，便是能够解了身上的毒，甚至可以为亲人求来几滴圣水，我曾经去过一次圣地，便是再也没有去过了，我永远不会记得圣地前的那番景象的。”
	“你根本不知道圣地外，有多少朝圣者，密密麻麻的，我根本数不清，每年能够进入圣地的，不过是寥寥几人罢了，就好像就铺天盖地的兽群之中，拔了几根毛，从那之后，我便是不在奢望了，但是如今妹妹这般情况，我也不得再去朝圣了，哪怕只有一丝丝希望，我也不能放弃。”
	王不二对着林殊羽讲述着这个圣地的情况。
	“听上去更像是圣地将这方天地的灵气变得污浊了，而他们的手上掌握着解药，你们想要活命，便是只能无条件的臣服圣地。”林殊羽轻描淡写的说了一句。
	王不二的脸上瞬间露出了惊恐的神情，打开房间大门四处扫视了一下，确定没有人在外面。
	“虽然房间有一定的隔音的效果，还是请前辈慎言，这种话可不能在这里乱说，这种话被人听到会死无全尸的。”　王不二神情严肃的对着林殊羽说道。



Chương 514 Phía trước dẫn đường


	“那就更说明了这一点。”林殊羽倒是显得十分淡然。
	“我们这里的情况远比你们想象的复杂，圣地的人对我们根本就没有要求过我们，所谓的统治根本没有必要，圣地从我们身上没有捞到任何好处，也不屑。”王不二对着林殊羽说道，“真正为难我们的人，反而是我们自己人。”
	“这片混乱之地，共有一百城，统治这么多城市是同一批人，他们如何统治？便是鼓吹圣地，称圣地是神明落尘之地，而我们都是接受处罚的罪人，我们要不断的赎罪，才能够获得救赎，而被圣地选中进入圣地的人，都是赎罪成功，获得救赎的。”王不二继续对着林殊羽说道。
	林殊羽呵呵的一笑：“有人相信吗？”
	“有相当多的人相信，所以百城的治安都十分的好，面对统治者阶级的剥削，他们也欣然接受，认为是在赎罪，而那些不相信的人，也被这群相信的人制约了，因为他们一旦违法犯罪，便是会被那些相信的人当成功德给刷了。”王不二对着林殊羽解释道。
	“怪不得刚才那个人不敢对你出手。”林殊羽摇了摇头，“这种谎言着实很拙劣，神明俯视大地这种说法对于修仙者来说更是可笑，只是没有希望的人，只能将希望寄托在虚无缥缈的神上面。”
	王不二点了点头，对于林殊羽这番话很是认同。
	这是一个没有希望的地方，所以才有那么多人相信神明。
	“我将房间收拾出来，前辈今日便是在此休息吧，晚上大漠上温度极低，而且碰上红色灾厄的概率也很更大，明日再出发啊，而且需要准备一些东西，总之一个人是不可能到达圣地的，还是需要几个人轮换才能够到达圣地，等前辈入了大漠便是知道了。”王不二已经开始给林殊羽收拾房间了。
	“红色灾厄又是什么？”林殊羽问了一句。
	“一群红色的大鸟，全部都是相当于人族修士通幽境五重巅峰的修士，一只都是横行大漠，一群根本就是灾厄，遇见了就是死无葬身之地，所做的只有乞求不要遇见。”王不二对着林殊羽回答道。
	林殊羽留宿了一晚，这大漠就算是再危险，也不可能挡住已经步入了如意境的林殊羽了。
	他之所以留宿一晚，不过是稍微帮一下这王不二。
	翌日清晨，王不二便是开始叫林殊羽出发了。
	“这一去多久，你妹妹没人管没事吗？而且从天那个人在你不在，可能会对你妹妹不利吧。”
	林殊羽对着王不二提醒了一句。
	王不二倒是不担心这件事：“没事，我拜托了周围的邻居，他们都是信奉神明的那一批人，他们认为行善是一种功德，是赎罪，那杨伟不敢来这里做什么的，一旦被这些邻居发现，他会被弄死的，他没有这个胆子。”
	王不二背上了厚重的行囊，他们这里的人，甚至都没有纳戒这种东西，储物袋便是已经很珍贵的东西了。
	林殊羽跟在王不二身后，王不二在城头还和另外几个人汇合了，三个青年，脸上都是未脱稚气，还有一个女子，和王不二差不多的年纪。
	王不二和女子都是万象境初期，三个稚气未脱的青年，则只是开元境五重。
	“这是陈浩阳，张立轩，周志强，林晓婷，还差一个叫徐斌的没有到场，接下来我们便是一同前行了。”
	王不二分别给林殊羽介绍眼前的几个人。
	王不二又扭头给几人介绍林殊羽：“这位是……”
	王不二才意识到自己根本不知道林殊羽的名字。
	“林殊羽。”
	林殊羽说出了自己的名字。
	几个稚气未脱的青年倒是热情跟林殊羽打招呼，喊着林大哥。
	看几人的反应，显然是不知道林殊羽是谁。
	看来林殊羽的大名并未传到这块贫瘠的土地。
	林晓婷则是冷眼看了林殊羽一眼，有些不耐烦的看向王不二：“怎么多了一个人，我可没有准备多余的火灵果，而且还是个生面孔。”
	“林大哥是外乡人，而且肯定比你我都高，无碍的。”王不二对着林晓婷说道。
	林晓婷听到外乡人几个字，脸色瞬间就变了。
	“王不二你开什么玩笑！外乡人！你去朝圣过的，你知道大漠最危险是什么！外乡人境界高有什么，他就算是通幽境都没用，外乡人有几个人能够到圣地的？”
	林晓婷对着王不二气愤的说道。
	“没事的，不过是多带上一个人罢了，而且境界还不低的人，加上徐冰，稳稳的过去。”王不二显得很平静。
	“等徐冰呢？你等不到了，徐冰加入别人的队伍去了，已经触发了。”后面传来小人得志的笑声，正是昨天被王不二坏了好事的杨伟。
	王不二露出了怒色：“杨伟你做了什么？”
	“没什么，不过是掏了点唤灵石，让他跟着别队伍先走了罢了，损人不利己的事情，你会做，我也会做！我之前是不知道为何你三番五次拆穿我生意，对你又没有任何好处，我现在算是明白了，爽，太爽了，虽然我没有得到任何好处，还花费了几块唤灵石，但是看见你这副模样，我还真是前所未有的舒心，爽，爽，爽！”
	杨伟就这样大笑的离开了，一直重复着同一个字眼。
	“王不二！你是不是有毛病？你老是去得罪他干什么？当真是损人不利己，现在要怎么办？我们还怎么去圣地？短时间你还能够找到别人吗？各回各家，各找各妈吧。”林晓婷一脸的愤怒，不断的对着王不二埋怨道。
	王不二也是紧皱眉头，他没想到杨伟竟然会来这么一手。
	“前面带路，我保你去到圣地之前。”
	林殊羽对着王不二说道。
	林晓婷眼中却是闪过一丝不屑的光：“外乡人你根本什么都不懂，还在这里装腔作势，就算是你真的有可能是通幽境，但是在大漠之中，等于零，你根本不知道你要面对的是什么人，外乡人穿越不了风暴，不管境界多高！”



Chương 515 Thánh địa tiên tử


	林晓婷的认知最多就是通幽境了。
	她见过最高的境界修士就是通幽境初期了。
	王不二一咬牙应了一声：“走。”
	王不二最终还是决定继续前行，剩下的那个青年也跟着王不二走了，他们似乎都很听王不二的话。
	大概是没有王不二，也没有其他人愿意带他们前往圣地朝圣了。
	王不二倒也不是因为相信林殊羽，而是他的妹妹没有时间了，现在就算是希望渺茫，他也必须硬着头皮过去。
	见到这一伙人都选择了前行，林晓婷即便是心中不愿，但还是跟上了。
	前面一两天的行程，似乎并没有什么危险。
	所谓的大漠，不过是风沙大了一点，灵气更加浑浊了一点，并无危及性命的东西。
	王不二几人点燃了篝火。
	“林大哥，从现在开始，就必须依靠这火灵果，越往里面，夜晚的寒流越发的肆虐，若无火灵果驱寒，寒气入府，必死无疑，但是火灵果的燃烧需要源源不断的灵气。”王不二对着林殊羽说道。
	林殊羽点了点头的：“你们好好休息吧，我会维持这火灵果燃烧。”
	“万万不可。”王不二直接阻扰了林殊羽，“不可浪费灵力，晓婷说的没错，外乡人很难通过大漠去往圣地，原因就在此。”
	“有什么说道吗？”林殊羽在一旁淡然的问了一句。
	“大漠最危险的不是凶兽，而是灵力和体力的消耗，人体内自主产生的灵气，肯定是比不上这种环境的消耗的，所以需要大面积的从外界吸收灵气进入体内恢复，但是这里，越往里灵气越浑浊，我们这些常年适应了浑浊灵气的人也不未必吃的消，而外乡人，大面积不断吸收外界浑浊灵气，身体会有很强不适应，轻则上吐下泻，失去战斗，重则死亡，我上次对你所说的毒性对外乡人来说，指的只是正常呼吸，而不是大面积长期吸收浑浊灵力，而且这大漠里面，跟之前的城里也不是一个级别了，越往里面灵气越浑浊，毒气越大。”
	王不二对着林殊羽解释道。
	怪不得那林晓婷嘴里一直嘀咕着外乡人在这大漠无法前行。
	一旦灵气耗完，又无法从外界补充灵气，就完全是废人一个人，而且如此长的旅途，是一定会将灵气给耗干净的。
	这林晓婷说没有几个外乡人走到圣地了，想必是很多外乡人即便是将随身携带的丹药都吃完了，灵气都不够到达圣地的。
	“圣地前方有一个风暴区，那里灵气的浑浊程度到达了极点，即便是你不主动吸收灵气，灵气也会主动侵入你的身体，林大哥还是将自身灵气保存到那个时候，抵抗浑浊灵气入侵，剩下的就交给我们就好了。”王不二对着林殊羽说道。
	“所以你为啥要带着他？火灵果多照耀一个人，便是要多消耗一份灵力。”林晓婷从一开始就心怀不满。
	“他在城外救了徐汇和江城。”王不二回应了一句。
	林晓婷却是更气了：“所以呢？那干你什么事情？那两个小孩也跟你没关系吧，要报恩，也不该由你报吧，你做什么烂好人？”
	“如果不是不二哥是烂好人，晓婷姐也活不到现在，更入不了万象境吧。”一旁的陈浩阳，忍不住言语了一句。
	林晓婷脸色有些难看，但是终究没有再说话。
	“好了，好了，别争论这些了，我们往后的路还长呢。”王不二在中间打了圆场。
	“对了，还不知道林大哥前往圣地干什么。”王不二转移了话题，缓解尴尬的气氛。
	“去接我的道侣。”林殊羽倒是没有隐瞒，也没有什么可隐瞒的。
	“道侣？你一个外乡人的道侣能够在圣地？你该不会也是冲着谢静萱去的的吧？”林晓婷突然对着林殊羽说道。
	“你们知道谢静萱？”林殊羽倒是没有想到，这几人还知道谢静萱。
	林晓婷的眼神之中充斥着轻蔑和不屑，甚至还发出讥讽的笑声：“所来的外乡人不都是为了她来的嘛，还以为你有啥不一样。”
	林殊羽丝毫没有与林晓婷说话的兴致，而是把目光落在了王不二的身上：“这是怎么回事？”
	“两年前，圣地前上方撕开了一道口子，降下了一位仙子，仙子天赋出众，并且似乎和圣树有所感应，被迎接进入了圣地修炼，那位仙子便名为谢静萱，仙子曾经出过圣地，来到我们的城市，盛世容颜和气质吸引了很多人，便是逐渐传开了，许多四方城，以及外乡人都想要前往圣地，求其为道侣，但是很多外乡人都死在了大漠之中，久而久之，便是好久没有外乡人前往圣地了。”
	王不二很耐心的给林殊羽讲述着自己所知道的。
	“所以你如果是为了求那谢静萱为道侣的，还是放弃吧，即便是真到了圣地，人家也不会多看你两眼的，趁早现在打道回府，也可以减轻我们的压力。”林晓婷是很想林殊羽的离开的。
	“林大哥，不用管她。”王不二对着林殊羽说道，“林大哥，不知道你什么境界，我看不透你的修为，该不会真的到达通幽境了吧。”
	林殊羽只是很平淡的说了一句：“如意境。”
	林晓婷发出嗤之以鼻的笑声，冷冷的说了一句：“睡觉吧，整个北俱芦洲都只有两个如意境，一人一妖，还真是敢说。”
	看来外面的消息并没有传进来，也是，毕竟这里很少有外乡人进来，即便是进来也没啥交流，不会讲述外面的事情。
	“林大哥不愿意说的话也没事，是我唐突了，早点休息吧，今日的火灵果我来维持。”王不二显然也没有相信，如意境，对于他们来说，真的宛如神明一般的存在了，只能是在脑子里想想。
	他只当是林殊羽不愿意吐露境界，便是没有继续追问。



Chương 516 Chạy trốn


	“你也休息。”
	林殊羽一个响指，那所谓的火灵果便是直接熊熊燃烧了起来。
	“林大哥！我刚才刚对你说了要保存灵力……”王不二对着林殊羽说道。
	“不必。”林殊羽冷漠的回应了一句，闭上了眼睛休憩了起来。
	“人家乐意用灵气，你别管那么多，我就等着看他灵气用完了如何办。”林晓婷阴阳怪气的言语了一句，“休息都能够让灵气燃烧火灵果，他肯定已经到达通幽境，人家怎么可能听你的话。”
	王不二见林殊羽闭眼休憩，也没有继续阻止林殊羽了。
	他想着林殊羽既然肯用灵气，肯定有足够的东西补充灵气，毕竟那晚随手就拿出了那么多的唤灵石。
	接下来的几日行程，整个队伍都已经很吃力了，甚至几人已经负伤了，但是林殊羽始终没有出手。
	“王不二，我们队伍有人死了，你带着资源来我们队伍补强，我们接下来一定能够无伤进入圣地朝圣。”
	期间，还碰到了其他前往朝圣的队伍。
	这些队伍对着王不二抛出了橄榄枝，看的出来，王不二在那座城里还是属于颇具实力的存在。
	但是一一 都被王不二给拒绝了。
	因为那些队伍都只要王不二的，王不二一旦离开了，剩下这几个人怕是死路一条了。
	到了晚上，几人都把行囊放在了原地。
	“林大哥，麻烦照顾好这里，我们五个需要到一公外插旗。”王不二对着林殊羽说道。
	林晓婷却是又跳了出来：“将所有东西都放在这，你们放心，他才是认识多久的外人，你们真的放心？”
	“都是一个队伍的有啥不放心的？林大哥又不会我们这里的五灵阵，只有让他留在原地看守。”王不二对着林晓婷说道。
	林晓婷将地上的行李自己全部背到了自己的身上，这么多的行李都盖过林晓婷了。
	“你这样还怎么布置插旗布置五灵阵？把行囊放在原地，就是为了解放负重布置五灵阵，而且阵旗释放的力量，连人带东西都会吹飞好远，到时候有东西损坏了，还得不偿失，把行囊放下。”王不二对着林晓婷呵斥了一声。
	林晓婷极不情愿的将行囊放在了原地。
	五个人拿着五张旗帜分别朝着五个方向跑去。
	林殊羽则是原地盘坐，休息了起来。
	没过多久，林晓婷又悄摸的跑了回来。
	他看了林殊羽一眼，见着林殊羽闭着眼睛休息，偷偷的带走了地上的所有行囊。
	李晓婷带着行李走了以后，林殊羽睁开了眼睛，看着林晓婷离去的方向，露出了一丝不屑的笑意。
	此时林殊羽体内的勾玉，开始传来动静。
	勾玉和古玉建立了联系。
	之前阻碍沟通的结界好像消失了。
	“你快到了吗？”勾玉之中传来了谢静萱的声音。
	“嗯，之前有一道结界阻碍着传讯。”林殊羽对着谢静萱回应道。
	“是圣地的结界，我现在走出圣地的结界了。”谢静萱对着林殊羽说道。
	果然谢静萱并无什么危险，她甚至都能够走出圣地的境界，不过这都在林殊羽的预料之中。
	毕竟她都能够给自己写寄灵信，如果真是深入险境，这信不可能传回到暮羽山庄的。
	“你怎么样了，有危险吗？”虽知谢静萱无恙，但是林殊羽还是问出了这句话。
	“没有什么危险，只是有很多人盯着我，我答应了他们一件事，他们提供资源我修行让我到如意境，如今我到了关键点，他们害怕我境界到了然后直接跑了，所以一直盯着我，我一开始打算按照约定到达如意境之后帮助他完成事情的，但是我在这中间，我隐隐感觉到了不对劲，所以才想着让你来接我。”谢静萱通过古玉传音给林殊羽。
	“什么不对劲？”林殊羽对着谢静萱问道。
	“说来话长，等你到达了圣地我再跟你说，他们已经开始催我进去了。”谢静萱回应道。
	两人通过古玉，勾玉说话，就像是说心里话一般，外人听不见。
	“你没事就无碍，我可能要晚一段时间到，在路上遇见了一个孩子，那孩子挺善良的，我打算护着他安全到达圣地，所以路上花费的时间就比我独自到来的时间要多一些。”林殊羽对着谢静萱说道。
	“好。”谢静萱只是温柔的回应了一个好字，“那我先进去了。”
	“嗯。”
	两人断开了联系，应是谢静萱进入了圣地之中。
	不知道过去了多久，四人回到了驻地。
	四人的神情都有些怪异，想是五灵阵没有结成，想也是不可能结成的，因为少了一旗，怎么结？
	“林大哥，行囊呢？”
	王不二看着驻地的行囊处，已经是空无一物了。
	“你们走之后不久，林晓婷回来了，然后带走了所有行囊。”林殊羽轻描淡写的说道。
	那一刻，四个人天似乎塌了一般，晴天霹雳。
	“我说五灵阵怎么缺一角！”
	王不二紧握起了拳头。
	在外面的世界，万象境感知延升一公里很简单的事情，但是在这里，灵气浑浊，又是干扰灵气的风沙，他也没有感知到林晓婷之前回到营地了。
	“她带着我们的所有资源，去投奔其他队伍了，那么多队伍喊不二哥，不二哥都没有抛弃我们，她自己却是带着所有东西跑了。”
	“你们是第一次认识她吗？她就是这样一个人，一旦遇到危险，她会抛下所有人，自己跑。”
	“一口一个不相信外人，还说我们才认识林大哥多久，就放心让他看行囊，结果呢，她倒是认识的久，背叛的倒是挺快的。”
	三个青年你一言我一语，眼中透着愤怒，又透着几分绝望。
	王不二的眼神之中却是透着痛苦，他没有想到林晓婷会做到这般绝情，带走了所有东西，这就是让他们所有人死啊！
	这五灵阵结不成，他们都很难度过今晚，更何况所有东西都被带走了。
	“林大哥，对不起，我们队伍之中出现了这样的人，要害的你跟我们一起死了，明明我是想要帮你安全到达圣地的。”王不二此时没有任何责怪，面对林殊羽只是一脸的愧疚。
	“我的妹妹也没救了。”王不二坐在地上，眼中情绪太过复杂。



Chương 517 Nửa cái khoai lang


	“林大哥，你境界比林晓婷高吧，为什么林晓婷带走行李的时候，你不阻拦一下啊！”陈浩阳对着林殊羽问道。
	“她之前就出言说不相信林大哥，林大哥估计以为她是不相信自己所以带走行李的，谁能够想到她是带着行李跑了。”一旁的周志强说道，“这世道便是如此，像不二哥这样好人，活的艰难，像周小婷那样的烂人，却是左右逢源活的风生水起。”
	他们之所以如此绝望，是因为这林晓婷离开的时间太久了，追都追不上了。
	他们傻里傻气的一次次结阵，等待其他旗帜的回应，浪费了太多时间了。
	而且巨大的异响已经出现了，滚滚的沙尘暴袭来，继而将是刺骨的寒潮，失去了一切东西的他们，熬不过今晚。
	“我知道她是带着行李跑路，投奔别的队伍去的，只是我不想拦她。”林殊羽轻描淡写的说道。
	这句话，直接给几人干懵逼了。
	一个瞪着铜铃般的眼睛看向林殊羽，眼中充斥着疑惑。
	“我说过，你们只管带路，我会安全的将你们带到圣地，只是这‘你们’不包括她，她走了，正好。”林殊羽云淡风轻的说了一句。
	话刚刚完，已经没有能见度的沙尘便是铺天盖地的从四面八方席卷开来。
	庞大的灵气从林殊羽的身体里溢出，只是瞬间便是击退沙尘所形成的风暴，并且形成了一个巨大的护罩，将风沙和浑浊的灵力挡在外面。
	林殊羽又打了一个响指，一团火焰凭空产生，坐落在中间。
	“没有火灵果，仅凭借灵力，便是可以驱除这大漠的寒气！”
	这几人瞠目结舌，不可置信的看着林殊羽。
	王不二愣着看向林殊羽：“这需要耗费不少灵气吧，林大哥，你该不会是通幽境高重吧，该不会到了五重巅峰吧？”
	“我没有跟你们说过吗？我是如意境。”林殊羽淡漠的回应了一句。
	“真的是如意境啊！那不是可以和山海王洛北天平分秋色了。”王不二此时眼神才开始焕发光彩。
	林殊羽只是礼貌的微笑了一下。
	他现在可以将洛北天按在地上打。
	他如意境一重，能够打如意境三重。
	“休息吧。”
	林殊羽只是回应了这么一句。
	这几个人也只好睡下了，那几个稚气未脱的青年，还会偷偷的瞄林殊羽，大抵是从来没有见过如意境，有些兴奋。
	翌日，还是照常前行。
	只是前面的明显的出现很多蛮兽尸体了，地面之上很多人类残肢断臂。
	看来前面遭遇了很大的蛮兽攻击。
	他们一路上也遇到了相当多的大漠妖兽进攻，但是还没有靠近，便是被林殊羽的
	沿途可以看到很多被冲散的队伍，有很多已经准备打道回府了。
	“救命，救命！”
	前方传出了低沉的呻吟声。
	“这声音有点熟悉啊。”陈浩阳听到了呼叫声说道。
	王不二加快了步伐朝着往前跑去，果然看见了一个熟悉的身影。
	正是带着所有东西离开队伍的林晓婷。
	她的身体被被一根巨大的突刺贯穿，全身多处骨头被折断，鲜血缓缓的往外流，根本难以起身。
	林晓婷看见王不二仿若看见了救星一般。
	“不二，救救我，救救我！”
	林晓婷对着王不二发出求救声。
	王不二的神情有些复杂，自后扭过了头去。
	“哎哟哟，你不是拿着行囊去找更好的去处去了吗？怎么这副光景了，这就是你寻找到更好的去处吗？”陈浩阳看见林晓婷便是讥讽了起来。
	“不二，我错了，我不该那么做的，我只是想要活下去，你不仅带着三个拖油瓶，更是带着一个外乡人，我们根本不可能活着到达圣地的！我只不过想要活下去罢了，我只是想要活下去啊。”林晓婷发出楚楚可怜的声音。
	王不二此时却是发出可笑的声音：“你想要活着？便是要我们死？你若是只带走自己的行囊，我都不说什么，你带走了我们所有行囊啊，你根本就没有给我们留活路，如果不是有林大哥在，我们已经全部死在昨天夜里了。”
	“是王阳给我传音，只有我来全部行囊，他才肯让我加入他的队伍，我没想让你们死，我没办法。”林晓婷继续哭诉着。
	王阳便是白天邀请王不二加入他们队伍的那伙人，只是被王不二拒绝了。
	她心里难道不知道带走这些行囊，会让这些人死在夜里？
	“好一个没办法，林晓婷，你还能不要脸一点吗？”陈浩阳都想要上去给这林晓婷两脚了。
	“行囊呢？”王不二冷冷的问道。
	“我们遭遇妖兽攻击，他们带着行囊跑了，王阳那伙人真的不是东西，遇见危险，便是直接丢下我跑了！”林晓婷继续对着王不二哀求，“我知道错了，我现在能够依靠的只有你了，不二，你一定会帮我的，对吗？”
	以前只要每次犯错，只要她撒撒娇，王不二总是能够原谅他。
	“你真是给我气笑了，你好意思骂别人，别人好歹是遇到危险才丢下你跑了，你是没遇到危险就拿走了我们所有东西跑了，你有什么脸说别人不是东西？你一直埋怨不二哥当一个烂好人，可是每次危险的时候，你不都是在乞求这么一个烂好人来帮救你吗？你才是最不是东西的那个，你到现在这幅惨状，真的是咎由自取。”陈浩阳对着林晓婷骂道。
	陈浩阳骂完然后看向了王不二：“不二哥，我们走吧，这人的心是冷，你多少次帮她了，你们还是从小到大一起长大的，她带着所有东西离开的时候，哪里念及你半分死活？”
	王不二点了点头，再没有多看林晓婷一眼，径直的往前去。
	众人也随之前行，没有打算管这林晓婷，任其自生自灭。
	“王不二，在你快饿死的时候，是我给了半个红薯，你才活下来的，那是我最后的半个红薯，你忘记了吗？”林晓婷扯着嗓子，满是哭腔，喊出了最后那一句话。



Chương 518 Màu đỏ tai ách


	那一刻，王不二最终还是回首，来到了林晓婷的身边。
	他取出了贯穿林晓婷身体的骨刺，并且给林晓婷疗伤。
	“我就知道，你一定不会抛弃我的。”林晓婷仿佛看到了希望。
	王不二却是一声不吭，给林晓婷治疗。
	将林晓婷的伤势治愈的差不多以后，王不二看向了林殊羽：“林大哥，能不能借我十块唤灵石，我以后一定还给你。”
	林殊羽一挥手，十块唤灵石到了王不二的手中，冷漠的说了一声：“不用还。”
	王不二将这十块唤灵石放到了林晓婷的手中：“往那个方向走三十公里，那里一些被冲散的队伍联合在了一起，已经准备打道回府了，跟着他们，你能够安全的回到城内了。”
	林晓婷却是紧紧的抓住了王不二的手臂：“我想要去圣地，带着我好吗，我保证不会有下一次了。”
	王不二却是重重的甩开了林晓婷的手臂：“这么多年，我也救过你无数次命了，当年的恩情，我早就还完了，至今日以后，我与你再无瓜葛，你是死是活，都与我无关，当年你救下的那条命，昨天夜里已经被你杀了。”
	王不二说完便是头也不回的离开了。
	陈浩阳本来想要说什么，但是还是闭上了嘴。
	他想说就不该救林晓婷，但是想来这是王不二做出的决定，自己也不该多说什么。
	但是王不二显然是察觉到了陈浩阳的欲言又止。
	“我知道你们想要说什么，你们想要说我心太软了，她如此背叛了我们，不顾我们死活，我不该救她，你们心里看不起我吧。”王不二低声的说道。
	“不二哥，我不是那个意思，我绝对不可能看不起你！”陈浩阳马上说道。
	“我是个孤儿，林晓婷也是，我们相依为命长大的，在我快饿死的时候，她给了半个红薯救了我一命，后来，我们各自被收养，便是很久没有再见过她了，再相见已经是十年后了，她也完全变了样，我也不知道她为何就变成了现在这般样，我一直认为是她领养的家庭造成了她的性格，所以之后对她百般照顾和宽容，只是没有想到她竟然完全不顾我的死活。”
	“可是即便如此，我还是无法完全做到对她不管不顾。”
	王不二低声的说道，眼泪从他的眼角不断的流出。
	“人之常情，人不是绝对理智的存在，感情怎么可能那么轻易割舍，人在最艰险最黑暗陪在身边的人，最是难忘，只是难忘也该放下了，人是会变的，她早已经不再是你记忆之中的那个人。”林殊羽对着王不二说道。
	林殊羽一直以为王不二的那个妹妹是他的亲妹妹，现在看来，是没有血缘的妹妹。
	王不二的养父养母常年未怀下孩子，所以领养了王不二。
	结果在晚年又诞下了一个女儿。
	夫妇俩在诞下女儿之后，没多久就去世了。
	王不二独自一人将这个妹妹养大，如今又是为了这个妹妹，不惧生死要朝圣。
	王不二擦拭掉了眼角的泪水，回应了一声：“知道了林大哥。”
	到了夜晚，寒潮来袭。
	林殊羽跟往常一样，给他们制造了一个抵御风暴的罩子和驱寒的火焰。
	只是在这几人休息下后，林殊羽走出了防御罩，往回走去。
	能将人吹飞碾碎的风暴，却是完全挡不住林殊羽的步伐。
	林殊羽撕开风暴，瞬间到达几百公里之外。
	他看见了一个旗帜，那旗帜形成了一道护罩，抵抗着风暴。
	这应该就是之前王不二等人要布置的五灵阵。
	只是这旗帜似乎并不能完全抗住风暴，在风暴的威力下，不断的在往后缩。
	怪不得他们要在一公里之外的地方插旗，这一晚上的风暴，差不多就将他们的旗帜推回到营地了。
	林殊羽穿过了阵旗，径直的到达了营地。
	“你怎么进来的？而且这个点，外面的风暴没有将你撕碎？”
	营地里的人对于这个人的出现，表现出了极大的诧异。
	林殊羽目光扫视了一圈，最后落到了林晓婷的身上：“给你一个体面，自裁吧。”
	林殊羽就是冲着林晓婷来的，那王不二是个不错的孩子，但是林晓婷的存在，会毁了王不二的。
	王不二太心善了，虽然白天说了和这林晓婷一刀两断，但是日后林晓婷哭着求助王不二，那孩子肯定做不到坐视不理。
	所以林殊羽思前想后，还是来杀了林晓婷，为王不二那孩子肃清前方道路。
	林晓婷的脸上明显露出了慌乱，她来到了林殊羽的身前：“你跑过来不就是为了追回这唤灵石吗？我给你，全部还给你，别杀我，之前我的确我对你有所冒昧，但是我针对的不是你，我针对的是外乡人，而且我也没有做过什么伤害你的事情，你放过我吧。”
	这林晓婷求饶的速度倒是很快。
	林殊羽的脸上露出了一丝可笑的神情。
	林殊羽之间凝聚灵气，已是准备取走林晓婷的性命。
	天地之间突然倾摇了一下，一股巨大带着热浪的风似乎要将整个营地吹飞一般。
	漆黑的夜空瞬间被点亮。
	一团火红色照耀了整个夜空。
	“红色灾厄，是红色灾厄！”
	“看来是天要绝我们啊！”
	一时间，恐惧和绝望笼罩了整个营地。
	一大群火红色的鸟遮蔽了整个空间，大概二十几只，每只都是同比人族修士通幽境五重巅峰的妖兽。
	在这大漠上遇到这群红色灾厄，就意味着死亡，从来没有人能够活下去。
	林晓婷此时发出尖锐的笑声，对着林殊羽发出可笑讥讽的声音：“好了，不用你杀了，我们全部都要死在这里了，你如果不是为了几块唤灵石来追杀我，你也不至于死在这里，当着王不二的面给出唤灵石说不要还，又偷偷追出来要回去，可真是虚伪至极。”
	“你们这些外乡人就是这般虚伪，你不是说自己如意境吗？去杀干净这些红色灾厄啊，哈哈哈哈哈，哈哈哈，临死有你这么一个陪葬的也好。”林晓婷见到红色灾厄，便是知道自己死定了，索性放飞自我，对着林殊羽讥笑起来。



Chương 519 Ân oán tận


	一股寒流瞬间肆虐，众人只感觉一股刺骨的冰寒入体，还以为是旗帜被摧毁，温度骤降了。
	下一秒，那天空之中传来一声声悲鸣。
	火红色的身体，瞬间蒙上了一层冰霜。
	所谓的红色灾厄，开始坠落地面。
	只是片刻，火鸟的尸体已经堆积在林殊羽的身后。
	众人也在发现，那彻骨的寒意，是从林殊羽的身上释放出来的。
	林殊羽立于红色灾厄的尸体前，恍然间，众人仿佛看见了神明一般，这被称为死神的妖兽群，竟然就这样被轻易的杀死了。
	“你真是如意境！那谢静萱真是你的道侣！”
	林晓婷的脸上仿若冰霜，之前的狰狞笑意亦是瞬间消失。
	同时眼中全是悔意和震惊，如果当初不明里暗里嫌弃这林殊羽，如果当初不带着行囊离开，就算是前路有再大的危险，想也是安全无虞的到达圣地！
	可是这世间便是没有后悔药。
	“我没有说过吗？只是你不相信。”林殊羽一脸的冷漠。
	“那你为什么之前不展现实力？只要你露出一分实力，我怎么可能会不相信，我又怎么会带着所有行囊离开。”此时的林晓婷竟然责怪起林殊羽来了，大概是这么多年王不二没有下限的宽容，养成了她的娇惯。
	“因为我就是等着你离开，正如你不想带着我去圣地一般，我也不想带着你去圣地一般，我想过你会走，但是我没有想到你能够做的那么绝，会带走所有人的行囊，你其实心中也知道，带走行囊他们会死。”林殊羽冷漠的说道。
	林晓婷突然情绪变得激动：“可是我不带走所有行囊，少了我，他们也会死，还不如成全我，不是吗？”
	“无可救药。”
	林殊羽转身离去。
	林晓婷见着林殊羽走了，还以为自己逃过了一劫，脸上露出了笑意。
	下一秒，只感觉身体一股寒意。
	一道冰锥刺穿了她的身体，接着便是两道，三道，四道，冰锥不断的刺穿她的身体。
	一瞬间，林晓婷便是被刺成了马蜂窝。
	林殊羽回到营地的时候，这几个人都还在睡。
	王不二紧闭的眼睛，却有泪水不断的涌出。
	……
	之后的路程，几乎没有遇到什么危险了。
	毕竟有林殊羽这个如意境存在。
	不知道经历了多长的时间，几人到达了圣地的前方。
	这一刻，林殊羽才体会到王不二所说的什么叫希望渺茫。
	放眼望去，密密麻麻的人群，全部匍匐跪向圣地。
	而有的人保持着跪的模样，已经断了生机，到死都没有得到圣地的救赎。
	“朝圣者，为何不跪！”
	前方便是圣地，圣地之前传来了巍峨的声音。
	林殊羽目视着前方，那圣地果然灵气充盈，生机盎然，就像是沙漠之中的一片绿洲。
	这片绿洲是以一棵参天大树为中心建造，那古树太过庞大，便是有一部分都在结界之外，直冲天际。
	王不二等人听闻那圣地之人的声音本能的就跪下了。
	“站起来，跟我走。”
	林殊羽轻描淡写的言语了一声。
	王不二等人才起身跟在林殊羽的身后。
	沿途众人都用惊诧的目光看向林殊羽，似乎林殊羽是那么一个异类。
	“放肆！”
	前方圣地的人怒吼一声，强大的威压席卷过来。
	只是那威压到达林殊羽身前，瞬间消散。
	反倒是林殊羽的威压，瞬间镇压，眼前圣地的两人直接被压的跪在了地上。
	朝圣者，无比惊恐，圣地之人，竟然被威压的跪首。
	“开门，我来接我道侣。”
	林殊羽冷漠的言语了一句。
	那些圣地之人恍然间明白：“原来是谢仙子的道侣，我等刚才唐突了，贵客请进吧。”
	看来他们是知道林殊羽来接谢静萱的，那寄灵信，这圣地不可能拦截不到的，能够到达暮羽山庄，就证明他们知道。
	林殊羽也是撤去了威压。
	结界之门大开。
	朝圣者目光全部落在了林殊羽的身上，眼中全是震惊，不敢相信，有人能够让圣地礼遇到这种程度。
	王不二等人则是紧紧的跟随着林殊羽。
	他想的是凭借自己的经验帮助林殊羽到达圣地，没想到是林殊羽帮了自己。
	刚进入圣地之中，一位老人便是踏空而来。
	其姿倒是有几分仙人之姿，半步如意境。
	“在下风炫，乃是这圣地之主，恭迎贵客降临。”
	这圣地不卑不亢，没有高高在上姿态。
	“这几位孩子，能够请圣主赏他们几份解药。”林殊羽特地说的是解药，就是想要看看这圣主的反应。
	但是这圣主似乎没有任何感情波澜：“圣地之水可解百毒，既是贵客说话，便是给予这些孩子，也算不上什么事情。”
	“请饮圣水。”
	风炫一挥手，小溪之中河水到达了王不二等人嘴前。
	王不二等人也是张开了嘴，一口溪水下肚，众人只感觉身体瞬间顺畅，并且开始不断呕吐起来。
	似乎体内堆积的毒物，和身体在分离，最后排出体外。
	在不断的呕吐过后，王不二感觉到了前所未有的顺畅。
	估计外面的人永远也想不到，他们奢求的圣水，不过是这圣地内溪流普通的溪水。
	“我来此地，是为了我妹妹，我妹妹适应不了浑浊的灵力，我欲求圣水求我妹妹。”
	王不二此刻说出了自己的所求。
	圣主只是看了一眼溪流，很平静的说了一句：“自己取吧。”
	“多谢圣主。”王不二对着圣主磕了三个响头，转身跪向了林殊羽，行了三叩九拜才言语道，“多谢林大哥。”
	行完礼以后，王不二才到河流边取了一小玉瓶的溪水。
	“林大哥，那我便是告辞了，我的妹妹还在等我。”王不二开始对着林殊羽告辞。
	“你一个人怕是无法活着走出去吧。”林殊羽对着王不二说道。
	“只要饮下了圣水，便是无惧大漠的风暴和浑浊灵力，可安全穿过大漠。”圣主此时缓缓的说道。
	也难怪无数人朝圣想要进入圣地，也难这里被供奉为圣地。



Chương 520 Sao dám như thế


	林殊羽的手中汇聚了一道光。
	然后点进了王不二的眉眼里。
	“这是大日心经，回去好好修炼。”
	林殊羽对着王不二言语了一声。
	王不二点了点头，再次对林殊羽三叩九拜，称呼也发生了改变：“多谢恩师教诲。”
	“你们也跟着一并回去吧。”林殊羽对着陈浩阳等人说道。
	这些人本来就想是拜入圣地的，但是听闻林殊羽的话，还是回应了一声“是。”
	他们想着林殊羽让他们离开，肯定是这里不安全，而且也喝到圣水了，这一遭肯定不算白来。
	王不二带着这几个孩子离开了。
	圣主才对着林殊羽说道：“请随我来。”
	林殊羽则是跟上了圣主。
	“圣主这是要带我去哪里？”林殊羽对着圣主问道。
	“当然是带你去见你的道侣，她在这些时间，可是对你思念的很呢。”圣主对着林殊羽说道。
	林殊羽脸上浮起了一丝的笑意，古玉和勾玉能够相互感应位置，这圣主根本就不是带着自己去见谢静萱。
	不过林殊羽也没有拆穿，只是跟着这圣主，看看他究竟想要搞什么把戏。
	“听谢仙子提过你，听闻你的境界是通幽境一重，只是现在看来，好像并不是，老夫似乎看不透阁下的修为。”圣主旁敲侧击的对着林殊羽问道。
	林殊羽呵呵一笑：“我与她离别之时，确实是通幽境一重，可是如今相别已经是两年，境界自然是有所提升，这应该也正常吧。”
	“自然，自然，谢仙子那般天赋异禀，其道侣自然也不会是泛泛之辈。”圣主嘴里这般答着，灵力感知却是一次又一次扫过林殊羽，终究是没有看出林殊羽是何境界。
	最终圣主带着林殊羽到达了一灵力充盈之地。
	其间树木丰盛，皆是数十米之高，尽管如此巨木之森，但是在那中间那棵参天古树之下，还是显得渺小。
	“这是我圣地圈养妖兽的地方，谢仙子进去猎杀妖兽了，贵客自己进去寻他吧。”圣主对着林殊羽说道。
	林殊羽微微一笑应了一声“好”，进入了这森林之中。
	圣主冷漠的说了一声：“关门。”
	一个老者出现在圣主的身旁，同时一道结界瞬间笼罩了这片森林，看来是没有打算让林殊羽出来了。
	圣主看见结界起，便是转身离开。
	“圣主，就这样离开了吗？”圣主旁边出现的老者，对其问道。
	“他进去便是死定了，里面的都是半步如意境的妖兽，而且刚刚激发了它们的血性，这人必死无疑，谢静萱怕是生了疑，不然不会叫道侣过来，还隐瞒了道侣的境界，他这道侣用什么灵器隐瞒了境界，恐怕和我一个境界了，可惜也要栽在这里了。”圣主冷冷的说道。
	只是下一刻，似乎传来了玻璃破碎的声音。
	圣主猛然回头：“怎么回事？”
	刚才笼罩森林的结界之上出现了裂纹。
	还没有等到老者回答圣主。
	一颗巨大的头颅撞破了结界，重重的砸在了圣主的旁边。
	地面凹陷，出现几道巨大的四分五裂的口子。
	两人心有余悸的看着这头颅，这头颅比他们两个人都大。
	半步如意境妖兽的头颅。
	“这也太快了，一只半步如意境的妖兽，也太快被干掉了吧？”
	两人同是心一惊。
	“两位，能给我解释一下，是什么状况吗？”
	那冰冷的声音从两人双方的后方传出。
	恐惧一瞬间笼罩，他们一直盯着森林的方向看着，这人什么时候到他们后面的。
	圣主和老者回首，林殊羽正看着他们。
	那一瞬间，他们感觉一座大山正在凝视他们，那股压迫感，让他们有些窒息。
	“如意境！”
	直到此刻，圣主才明白眼前这人的境界。
	一柄悬天之剑也高悬在圣主的头颅之上，只要答案不如林殊羽心意，这柄剑便是会坠落刺穿他们。
	“你的道侣真在里面，我是害怕里面的妖兽跑出来，才打开了结界。”圣主吞咽了一下口水，现在只有死不认账，方有一线生机。
	林殊羽只是笑了一声。
	长剑飞速坠落，直刺圣主的颅顶。
	剑在刺入圣主头颅的那一刻，定住了。
	一个孩童模样的少年，握住了那柄剑，同时施加在圣主身上的威压，也消散了。
	圣主和老者当即对着这个少年跪了下去，尊敬的喊了一声：“老祖。”
	“我这两位后辈无礼了！”这少年老祖缓缓的说道，“贫道道号清风，不知道阁下名讳。”
	“林殊羽。”林殊羽轻描淡写的言语了一句，“你最好也是给我一个满意的答复。”
	“沧波古树有枯萎之势，而谢仙子身负蓬勃生气的青鸾之体，并且她和沧波古树相互契合亲近，我们圣地与谢仙子有过约定，我们拿出所有天材地宝，灵石帮助她入如意境，而她在到达了如意境，帮助我们沧波古树恢复生机。”
	“如今几乎耗费了我圣地几代底蕴，在短短两年间，已经快将谢仙子送入如意境，我圣地自然也有所担心，帮助沧波古树恢复生机，会耗费八百年寿元，并且耗空仙子灵力和生机，至少五百年才可能恢复的过来，这一算是便是一千三百年寿元，我们担心谢仙子在到达如意境之后不遵守约定直接离开，毕竟跻身如意境之后，谁又愿意损失一千三百年时光呢？”
	清风缓缓的对着林殊羽解释道。
	林殊羽呵呵的一笑：“你们担心萱毁约，然后便是杀了我，这可说不过去。”
	“我这后辈自作主张罢了，他担心谢仙子此时唤道侣过来，是为了协助她破境后离开，故而动了杀心，以免后患。”清风对着林殊羽解释道。
	林殊羽呵呵一笑。
	清风握住的剑，极速的运动起来。
	清风根本握不住，下一面长剑从圣主的头顶刺入，直接贯穿了圣主的身体。
	神魂俱灭，林殊羽当着这圣地老祖的面直接杀了圣主，
	“你！安敢如此！”
	刚才还一副高人模样的清风，瞬间爆发出无比恐怖的杀气。



Chương 521 Quét ngang


	“我，安敢如此？”
	林殊羽再一抬手，那刺穿圣主的剑回到了林殊羽的手上。
	而林殊羽顷刻间又至清风身前，天空之中凝聚无数血剑直指清风。
	清风抖手，震碎了空中的血剑。
	但是林殊羽手中的剑已经抵在了清风的咽喉。
	速度太快，清风根本看不见。
	清风看着眼前的林殊羽，如看一座大山。
	同是如意境，差距竟然是如此的大，完全就不在一个层次上。
	“在外人看来，半步如意境和如意境乃是天差地别，但是在我眼中，你与他并无区别，我杀他只需一剑，杀你亦如是？我有何不敢，很抱歉，你的说辞无法说服我，他欲杀我，他便是该死。”林殊羽云淡风轻的说道。
	清风的额头在聚集冷汗，前所未有的压迫感不断的压在他的身上。
	“是，前辈说的是。”
	清风此时哪还敢有丝毫的杀气。
	林殊羽收起了长剑：“只是步入如意境，用一千三百年时光来换，确实不值得，但是她若是应诺，便是必定会做到，希望你不要再做多余的事情。”
	“是。”清风恭敬的回应了一声。
	眼前此人修为，就算是谢静萱会毁约，他也没有任何办法了。
	林殊羽直接消失在了此方天地。
	几次踏空，他便是来到了谢静萱的身边。
	此时的谢静萱正在打坐运行灵气周天，在修行。
	忽闻熟悉的气息在身边出现，便是猛然的睁开了眼睛。
	如画般的笑容在谢静萱的脸上绽放开来，她上前拥入了林殊羽的怀抱，柔声的说道：“你来了。”
	“你真答应了这里的人帮助沧波古树恢复生机？他们说的可是会耗费你八百年的寿元，以及五百年的重伤恢复时间。”林殊羽对着谢静萱问道。
	谢静萱点了点头：“八百年寿元肯定是失去的，但是我未必会重伤，可能不需要那么长的时间来修复。”
	“这可并不划算。”林殊羽对着谢静萱说道。
	“不，划算，只要进入如意境，我便是能够帮助到你了，整个北俱芦洲，明面上都只有两个如意境，如果我能够入如意境，那整个北俱芦洲，你想要做什么都没有人能够阻拦，你之前想要调查的事情，不会殚精竭虑的调查了，我可以直接你去无极宗问个清楚。”谢静萱对着林殊羽说道。
	她之所以想要这么快进入如意境，甚至不惜答应耗费八百年寿元，并非是自己对境界的追求，她想要的，不过是能够帮助到林殊羽。
	“这两年间，发生了很多事情，无极宗的事情已经解决了，而且我的境界已经到达了如意境。”林殊羽对着谢静萱说道。
	谢静萱在听闻林殊羽的境界到达如意境之后，眼神似乎瞬间失去了光彩一般，黯淡无光。
	“即便想要舍弃八百年寿元，即便是这圣地倾尽所有资源，我仍旧是追不上你的步伐吗？我似乎永远都帮不上你的忙，似乎永远只能躲在你的身后。”谢静萱的眼神之中透着一丝的落寞。
	林殊羽轻轻的在谢静萱的额头上一吻：“你帮过我的其实已经很多了，对了，你突然觉得有危险唤我来，是发生了什么吗？”
	谢静萱此时才想起了正事对着林殊羽回应道：“随着我的境界提升，我和沧波古树的感应越来越深，沧波古树没有任何凋敝的样子，反而古树之内灵气十分充盈，生命力旺盛，这和这圣地的老祖清风所说，有着太大的出入，我想，这其中可能有问题，所以我想着通知了你，只要你在身边，等我到了如意境增幅我，即便是其中有什么猫腻，便是也不惧了，只是没有想到，你竟然已经到达如意境了。”
	林殊羽抚摸了一下谢静萱的头：“你能够及时通知我，做的很好。”
	他最怕的便是这些身边人，说什么怕连累自己，然后自己硬扛，最后还是的自己出手，还惹的一身伤。
	“我们去看一看那所谓的沧波古树吧。”林殊羽对着谢静萱说道。
	谢静萱点了点头，跟林殊羽带路。
	其实这路根本也不需要带，那棵参天大树，只要是抬起头来，便是能够看见。
	……
	“圣树不准任何人靠近，谢仙子，即便是你也不可以。”
	靠近沧波古树的时候，几个老者拦在了谢静萱的身前。
	“滚开。”
	林殊羽一道凌厉的声音，直接将眼前的人给震开。
	但是随即整个圣地的长者，都在往这边赶，战斗一触即发。
	“让开！”清风此时出现，喝退了这些圣地老者。
	老者们露出不解的神色看向清风：“老祖，这是为何？圣树怎可让外人靠近！”
	清风脸色冷冽只是重复着之前的话语：“我说让开！”
	随即强大的压迫力展开，这些人也只能让开了一条道路。
	“老祖，究竟发生了什么事情，为何让一外人进去！”即便是让开了道路，所有还是将目光落在了清风的脸上，希望得到一个答案。
	“因为你们老祖不是我的对手，便是你们圣地所有人加在一起，我亦是可以杀穿。”林殊羽的声音传来。
	随即恐怖的威压袭来，圣地众人只感觉泰山压来，匍匐在地，根本就动弹不得。
	众人见清风脸色难看，却始终不肯动手。
	方知林殊羽所描述的是真的。
	“谢仙子，自进入圣地以后，我圣地对你礼遇有加，几代资源皆砸在你身上，如今你携道侣如此闯我圣树，是否太过不近人情？是已经不打算履行约定了吗？”一老者对着谢静萱喊道的。
	林殊羽只是看了那老者一眼，一股无形的压力将本来就压在地面的老者，直接砸入地下。
	其脚下土地，早已下坠裂开。
	“若是我踏入你们圣地，你们圣主不意欲杀我，而以礼待之，我自是不会这般蛮横，但如今事情已出，可莫要觉得我还会讲什么道理，也莫以为圣主已死，此事便是了结，若是让我知道你们心怀不轨，你们很快便是会步他后尘。”林殊羽冷冷的说道。



Chương 522 Ý muốn cái gì là


	这些圣地老人们听闻一阵阵轰动。
	他们看管圣树，还不知道圣主已经死了的消息。
	“老祖，这是真的吗？”
	所有人的目光都落到了清风的身上。
	清风则是看向林殊羽，脸色愈发的难看，却也只能是艰难的点了点头。
	众人显然是对林殊羽这么一个存在，已经诚惶诚恐了。
	林殊羽来到了那沧波古树的根部前，从古树的根部对着外面延伸出几条长河，这些长河再分支出去，形成了众多的溪流，也就是外面的人求之不得圣水。
	“我果然感受的没错，这古树不仅没有凋敝的趋势，反而生机勃勃，内蕴含强大的灵气和生命力。”谢静萱也是第一次如此近距离的靠近着沧波古树，她将手放在硕大的树干上，轻声的说道。
	“你所看到的只是表面，我生活圣地那么多年，陪伴古树良久，我能够感受的到，它已经生机不在。”清风在后面说道。
	林殊羽呵呵一笑：“相伴多年，为何古树不与你亲近，反而是和一个外人接近？还需要一个外人来付出八百年寿元？”
	林殊羽一句话将清风给问住了，他一时之间也不知道该如何回答林殊羽，大概是没有编好理由。
	林殊羽也没有继续追问下去，而是将手放在古树的树干上，闭上了眼睛。
	清风此时看向林殊羽，神情有些紧张。
	“古树，似乎很痛苦啊。”
	林殊羽一句话，清风的额头之上已经出现冷汗了。
	冷汗聚集在清风的额头上，一滴滴的滴落在地面。
	清风很快拂去额头的冷汗，调整自己的表情，露出一副安然自然的神情。
	他也不知道自己为何会这般控制不住情绪，大概是从来没有人给他如此强烈的压迫感了。
	林殊羽从古树上移开了自己的手，睁开眼看向了清风，露出了略有意味的笑容。
	清风看着林殊羽的那笑容，虽然极力的表现安然自若，但是内心却是无比的紧张。
	“没事了，静萱既然答应了诸位，便是会履行约定。”
	林殊羽露出淡漠的笑容，牵着谢静萱的手离开了。
	清风的心却并没有因为林殊羽的离开而安稳着地，尤其是林殊羽刚才的那一抹笑意，他现在仍旧觉得心有余悸。
	原本以为一切都在自己的掌握之中，他没有想到谢静萱的道侣竟然是这样恐怖的存在，否则当初怎么也不会让谢静萱寄出那封寄灵信。
	还有那个圣主自作主张的要杀谢静萱的道侣也实在是太蠢了，不管强弱，既然让谢静萱寄出了那封信，就不应该对她道侣出手，这太蠢了。
	他当初让谢静萱寄出那封信，只是为了让谢静萱觉得，他们圣地没有圈禁她，只是担心她不履行约定才盯着她。
	毕竟到了如意境以后的章程，还需要谢静萱自愿。
	清风没想到，事情竟然到了这种地步。
	“不行，要做最坏的打算，绝对不能被这个人牵着鼻子走！接下来，不能将他当成一个如意境一重的修士来打算了，必须将他当成如意境三重来对待了，我还有翻盘的机会，只要他狂妄的让谢静萱完成仪式，那么胜的便是我。”
	清风心里盘算着，瞳孔之中闪烁着凌厉的杀气。
	自他诞生有记忆以来，何尝受过如此的憋屈。
	谢静萱回到洞府，这个洞府似乎是专门为谢静萱设计的一般。
	整个圣地的灵气，都朝着洞府聚集，所做的一切皆是为了谢静萱，为了让她入如意。
	“那棵树真的是外强中干，生机凋敝吗？”此刻谢静萱对着林殊羽问道。
	林殊羽摇了摇头：“那棵树就不是沧波古树，而是囚杨。”
	谢静萱一脸茫然的看向林殊羽，她不知道什么是沧波古树，亦是不知道什么囚杨。
	“囚杨生于古道边境，一面向阳，一面向暗，一半身处灵域，一边又处于深渊，这也造就囚杨的特性，它一边能够生出最精纯的灵气，一边又是生出人族难以承受的深渊之气。”林殊羽对着谢静萱解释道。
	谢静萱神情瞬间激动起来：“所以这方天地，圣地之外，灵气如此浑浊是因为这棵树？”
	“嗯，树被写下了术式，强行改变了囚杨的内部运转，囚杨产生的灵气被留在了结界之中，而产生的混沌之气则是从裸露在结界外的部分，输送到了这方天地。”林殊羽对着谢静萱说道。
	谢静萱的脸上闪烁出愤怒的情绪：“怪不得越靠近圣地，灵气越发的浑浊，竟是这般原因，他们将混沌之气污染了这方天地，自己却是享受这棵树带来的灵气，最关键的是，这方天地的人还将他们当成神明来朝拜，殊不知这所谓的圣地才是让他们生活水深火热的元凶。”
	谢静萱也看过那些朝圣者的景象，一个个可怜的就最后的希望寄托在圣地上，他们虔诚信奉圣地，如今得知其中真相，谢静萱不由的怒从心起。
	“我们打破结界，将灵气，和将那些溪水放出去吧。”谢静萱对着林殊羽说道。
	“圣地的河流溪水，的确是囚杨灵气所滋养的精髓，甚至能够洗尽已经被混沌灵气所污染的身体，但是你知道外面有多少人吗？光是跪在外面朝圣的人有多少吗？大漠外百城又有多少人吗？此举，不过是扬汤止沸。”林殊羽轻描淡写的说道。
	“那怎么办？”谢静萱对着林殊羽问道。
	“砍树，解脱囚杨的痛苦，树死了，便是不会再释放混沌之气，断了源头，混沌之气会不断的产生的灵气稀释，假以时日自会归于无，这经历漫长时间生病的天地，也需要用时间来治愈。”林殊羽对着谢静萱回应道。
	“那我们就去毁掉这棵树。”谢静萱起身便是准备去，但是被林殊羽拉住了手臂。
	“不急于这一时，这圣地老祖顷尽资源助你短时间入如意，不是为了重塑这树的生机，你难道不好奇，他究竟是想要干什么吗？”



Chương 523 Nên tạ ai?


	谢静萱也是奇怪这一点。
	既然这古树不管是沧波古树，还是囚杨都未丧失生机，那都没有损失八百年寿元重续生机的说法。
	那这圣地老祖还为何花费如此多资源，帮谢静萱入如意？
	“所以他究竟是为了什么？”
	谢静萱也茫然了。
	“等到你入了如意境，便是自然知道了，好好破境吧，我在，便无任何意外。”林殊羽轻描淡写的说道。
	谢静萱点了点头，开始修炼起来。
	前些日子她故意放慢了修炼速度，但是破境以后有什么麻烦，但是现在林殊羽已经来到身边，她感觉前所未有的安全感，只要这个男人在身边，她感觉便是天塌了，这个男人也会顶起一片天。
	谢静萱开始最后的破境。
	圣地灵气汇聚一身，又是各种灵材妖丹。
	再加上谢静萱本身的天赋，以及青鸾之体。
	谢静萱的破境之路走的十分顺畅，当无数霞光破洞府而出，周身灵气形成一道气旋，又猛然散开。
	谢静萱入了如意境。
	清风嘴角微微上翘，掠出一丝笑意，他终于等到了谢静萱入如意境的这一天了。
	“谢仙子，既入如意境，是否遵守约定？”清风第一时间便是出现在了洞府之外。
	“我应下的事情，自然不会失约。”
	谢静萱从洞府之中走出，气质更胜从前。
	“那就请谢仙子前往沧波古树前了，您的道侣若是有兴趣，亦可一同前往。”清风对着谢静萱说道。
	“我自然是要去的。”林殊羽呵呵的一笑。
	“自然。”清风此时再面对林殊羽，明显从容了许多，再没有了之前的那般恐惧。
	林殊羽和谢静萱再一次来到了古树之下。
	此时此处已经被布置了诸多阵法和东西。
	“我现在要催动阵法让仙子彻底和古树联系在一起，还请谢仙子配合，待到仪式完成，仙子便是可以与古树互通，帮助古树重续生机。”清风对着谢静萱言语的时候，余光却是在瞥着林殊羽。
	见到林殊羽没有任何反对之意，清风的眼中生出了一丝得逞的笑意。
	谢静萱入阵，灵气形成的光芒，不断的在谢静萱和古树之间来回的蹿。
	在经历了一个日夜之后，光芒开始收拢，谢静萱也开始感受到古树内部磅礴的灵力，她也没有想到，这古树之内竟然有如此恐怖的灵力，之前只是能够感受古树灵力充沛，此时才是完全感受。
	清风此时也终于露出了狰狞的笑容：“成了，总算是成了！”
	同时天地间再生变动，整个圣地的灵气开始狂暴起来，似乎刮起了一阵一阵的风暴。
	圣地的人身体在破碎，露出痛苦的感情。
	“献祭大阵，呵呵。”林殊羽已然看出了把戏。
	“老祖，救我！”
	此时这些圣地的人还不知道发生了什么，只感觉自己的身体要被撕碎了，还在对着清风求救。
	清风脸上的狰狞不减：“我让你们在圣地生活了那么多年，如今也该你们发挥一点作用回报我了。”
	直到此刻，他们才明白，身上发生的一切都来自老祖。
	“老祖为何！”
	“我世代供奉老祖，忠心不二。”
	“老祖何至于如此对待我！我做错了什么！”
	……
	一瞬间悲鸣声四起，但是很快又消散了。
	整个圣地的修士，全部献祭成为了清风的养分，清风的境界也在迅速提升，直接到达了如意境三重。
	“你们没有做错什么，一直很听话，只是你们不死，我打不过眼前这人啊。”清风脸上露出淡淡的笑意，如今已经如意境三重，他对林殊羽便是再无任何恐惧。
	林殊羽一脸的淡然：“你有没有想过，就算是献祭了这些人，你也打不过我。”
	“你还真是足够狂妄，不过也感谢你的狂妄，才让我有了翻盘的机会，从那次抚摸圣树，你应该就察觉了，圣树并无凋敝，但是你依旧留了下来，还让你的道侣心甘情愿的完成仪式，其实就是想要看看我想要做什么吧，你自以为一切尽在掌握之中，想着我耍什么把戏，你都可以拿捏。”
	清风一副了然于心的模样，对着林殊羽露出胸有成竹的神情。
	“既然你这么好奇，我便是告诉你我想要干什么，我祖孙四代开始养这棵树，到我这代已经一万多年，这圣树之内的灵气越聚越多，我们确实始终无法得到这古树滋养的天地灵气，这古树一直在拒绝我们，拒绝我们汲取灵气。”
	“到了我这一代，我终于遇见了一个古树亲近的人，便是你的道侣，她如意境与古树连同，她便是可以源源不断的汲取古树的中的灵力，而我，只需要将她当成炉鼎，这样就相当于我汲取了书中的灵力，说到底还是感谢你，为了送来了这么好的一个炉鼎。”
	清风显然已经成竹在胸，还慢悠悠的和林殊羽聊了起来。
	谢静萱缓缓的走到了林殊羽的身边，轻声的说道：“你已经知道了他想要干什么，可以毁掉这棵树了吧。”
	“我该感谢的是你，感谢你将她和古树联通了，这古树万年所蕴含的灵气是她的了，你真以为我会因为好奇心等你那么久？我不过是为她等一份造化罢了。”林殊羽轻描淡写的说道。
	这清风的先人，用符文阵法改造了囚杨，但是囚杨自己也在反抗，内部不断滋生保护层，拒绝将本源灵气外泄。
	一万年，古树产生的灵气缓缓释放出去，造就了圣地这灵气充盈的洞天福地，也滋生出了一条条溪水河流。
	但是本源灵气却一直被存在树的内部。
	让谢静萱和古树连接，需要三个条件，一是谢静萱境界至少如意境，二是古树亲近接纳，最后则是需要阵法铭文连接，当初清风先人改造古树，在古树之中埋下铭文，就是为了与自己或者后人相连接，让自己人吸收古树本源。
	只是古树也有弱灵智，一直在拒绝清风这一脉的人。
	“你是真有够自信，那就看看你这个如意一重能够是我如意三重的对手了！”清风不再废话，灵气如同风暴一般席卷向林殊羽。



Chương 524 Thiên tận sườn núi


	“天罡剑指诀。”
	林殊羽凝手就是一道剑气。
	眼前所肆虐的风暴，瞬间便是被斩碎。
	风暴已碎，而剑气仍在。
	清风眼中闪过一丝震撼，直接避其锋芒，躲开了这道剑气。
	林殊羽指尖所释放的剑气，在被清风躲过之后，径直在打在了清风身后的古树之上。
	这一剑竟然没有砍开古树，只是在古树的树皮上留下了一道痕迹。
	“竟然劈不开。”
	林殊羽这一剑本来就是冲着劈树去的。
	“开什么玩笑，你以为你劈的开？古树长成之时，先人也曾想要劈开古树，强取本源灵气，根本就劈不开，你可知我家先人境界到达了何种地步吗？”清风对着林殊羽发出嗤之以鼻的嗤笑声。
	“如意境五重。”林殊羽轻描淡写的回应道。
	清风眼中闪过一丝诧异：“你怎知道？”
	“不然为啥我等你用祖传的阵法将她和古树连接，因为我现在的境界破不开你先人埋下的符文阵，只能等你了，毕竟是你先祖留下的，应该传你连接之道，我想你家先人，就指望这颗古树的本源灵气破境到达破碎境，可惜到死都没有得到这古树本源，还真是可怜啊。”林殊羽轻描淡写的说道。
	清风紧握着拳头，风暴不断的肆虐。
	此刻，他总算明白当初林殊羽那略有意味的一笑是什么意思了，这林殊羽早就看穿了一切。
	圣地不断肆虐的风，全部成为了清风的武器。
	林殊羽只是双指并拢，在空中一横一竖，便是斩开罡风的剑气。
	清风越发的狂躁。
	他已经使用去了全力，拼尽全力的想要杀死林殊羽。
	而林殊羽显得那么游刃有余，就仿佛是老叟戏顽童一般。
	“你究竟是何人，区区如意境一重，为何能与我如意境三重战平！”清风有些气急败坏了。
	虽然他一开始就做好了将林殊羽当成如意境三重战力来对待的打算，但是真到了对战，他还是有些惊骇。
	林殊羽不语，只是一味的出剑。
	清风瞳孔不断的放大，鲜血似乎要染红他的眼睛。
	“是你逼我的，我要让你神魂俱灭！血引咒！”
	清风开始七窍流血，面色狰狞，发出痛苦的嚎叫。
	那面目狰狞的模样，便是看上去都有些瘆人。
	但是清风的境界也在不断的提升，最后到达了如意境五重。
	清风的身体亦是在不断的撕裂开，又愈合，又撕裂开，不断的重复。
	显然这通过禁咒提升的境界，有着十分恐怖的副作用。
	“你以为你一切都在你的意料之中吗？如今的局面你是否想过吗？用此禁咒，我本会死去，但是现在不一样了，只要事后以你道侣为炉鼎采补修复自身，便是能够活！去死吧，我会好好使用你的道侣的！”
	清风说完这段话的时候已经冲向了林殊羽。
	但是身体在冲出去一半以后，似乎就慢了下来，感觉周身都慢了下来，似乎已经静止了。
	整个世界都没有了颜色。
	而眼前那个人，境界也瞬间提升了如意境三重。
	一方天地，时间，全部静止了，眼前一片黑白。
	只有林殊羽和谢静萱有颜色。
	“别痴心妄想了，我只会是他一人的炉鼎。”
	谢静萱此时缓缓的开口。
	“说什么呢？你是我的道侣，可不是我的炉鼎。”林殊羽轻声的说道。
	清风想要挣扎，但是却好像处于混沌的时间之中，无法动弹，便是口都开不了，发不出任何声音，他的意识倒是存在，只能是眼睁睁的看着林殊羽和谢静萱含情脉脉。
	他亦是只能看见眼睁睁的看见林殊羽靠近，眼睁睁的看见林殊羽将那柄剑刺进他的心脏。
	在林殊羽的剑刺进他心脏那一刻，世界重新恢复了颜色，同时时间也开始了流转，他的身体亦是开始崩坏，神魂在不断的被那柄剑燃烧。
	一切都结束了，竟然如此简单的结束了。
	“刚才那是什么？”
	清风跪到了了地上，神魂在不断的流逝，生机急速断绝，用不了多久便是会死去。
	“命脉之力，时间停止，你太弱了，所以我能够停滞你的时间久了一些。”林殊羽轻描淡写的说道。
	清风瞪大了眼睛：“停滞时间的命脉之力，还真是夸张，你根本不是这个世界的人！”
	林殊羽却是没有再搭理清风。
	他刚才强行提升了境界，身体坚持不了多久。
	强大的剑气不断在林殊羽指尖聚集。
	“天罡剑指诀”
	林殊羽再一次对着古树斩出那一剑。
	这一次，这一剑直接斩开了古树。
	古树砰然倒地，发出巨大的声音，天地为之震动。
	风吹树叶发出悦耳的声音，古树在此刻仿若解脱了一般。
	“哈哈哈哈，祖孙四代，上万年的筹谋，机关算尽，却是为他人做了嫁衣，哈哈哈哈。”清风发出痛苦和不甘的大笑，灵魂消散在风中。
	林殊羽一把抓住了谢静萱，两人相近毫末，林殊羽甚至能够闻到沁人心脾的淡淡体香。
	“现在我是你的炉鼎了，将我的修为采补回到如意境一重。”林殊羽的双手伸向了谢静萱。
	两人的唇也碰触在一起，猛烈的战栗起来。
	片刻后，谢静萱推开了林殊羽：“换个地方吧，就在这里？光天化日的。”
	“这里哪还有人，都死完了，在哪里都一样。”林殊羽将谢静萱拥入怀中。
	……
	时间一点一滴过去，已经倒下的古树，缓缓丧失着灵气。
	但是聚集在古树内部的本源灵气，却没有那么轻易散去。
	远方天空出现雷云，雷电不断的肆虐，天地倾轧。
	“很激烈的战斗啊。”
	林殊羽看着远方的天空。
	“那里已经不是北俱芦洲了，北俱芦洲的尽头，天尽崖，那里通向浮屠界。”谢静萱穿好衣服对着林殊羽说道，这圣地已经是在北俱芦洲的边缘地界了。
	谢静萱这几年倒是知道了不少的知识。
	林殊羽则是看向了远方的震动：“怎么感觉有一股熟悉的感觉呢，我过去看看，你就留在此地汲取本源灵气为自己所用，这古树的全部本源灵气炼化，足以让你踏入破碎境。”



Chương 525 Một kiếm phá chi


	谢静萱的心神一动，若是能够进入破碎境，怕是可以横推这个世界吧。
	不仅在这个世界可以帮林殊羽了，便是进入更上位的世界，也能够挡在林殊羽的面前。
	所以她没有要跟着林殊羽去查看，准备留在原地炼化古树的本源灵气。
	古树似乎并没有那么快死去，她和古树的联系还在。
	林殊羽一挥手，圣地的河水溪流尽数蒸腾，通过上方结界的豁口飞了出去。
	圣地的结界上方有一个豁口，原本那里是古树长出结界的口子。
	河水溪水蒸腾，在圣地外围形成了一阵雨。
	那些朝圣者远远的看着圣树倒下，已经滋生了绝望了，认为最后一丝希望也没有了，他们所信奉的神明抛弃他们了。
	但是这场雨，似乎又将他们从绝望之中拉了出来。
	沐浴这场灵雨之中，他们能够感受的到体内的污浊在被洗涤。
	“圣地不在，往后不需要朝圣者了，救你们的不是什么神明，而是人！”
	“回去吧，往后百年，浑浊之气自会慢慢消散，此地不再会是赎罪之乡，因为，诸位本无罪。”
	林殊羽的声音回荡在整个圣地上空，亦是响彻在每个人的耳边。
	众人仰望天空，信仰之中的神明，此时已经具现成了一个人。
	林殊羽就是那个神。
	众人再一次跪在了地上，对着林殊羽一拜，这一拜，久久不起。
	再回首之时，林殊羽已经消失了。
	林殊羽没有摧毁圣地的结界，甚至还在那个豁口盖住了。
	谢静萱在此地炼化古树的本源灵气，这结界可以让她免于他人的打扰。
	林殊羽朝着雷电交织的方向踏空而去。
	这里本来就是北俱芦洲的边缘范围，所以没用多长时间，林殊羽便是到达天尽崖。
	看不见尽头的巨石入了天际，林殊羽冲入云层，几个时辰以后，才看见了黑色石壁的尽头。
	穿过云层还有云层，天空之上还有天空。
	再往前望去，便是由这石壁堆砌成的平原，穿过这平原便是浮屠界了。
	还真是更高的世界，物理意义上的更高。
	闪烁的电光差点将林殊羽撕裂，还是林殊羽本能的躲了一下。
	交战的地点，就在这黑石平原的边缘，不然也无法从北俱芦洲看到了。
	“林庄主，麻烦你带春水走！”
	林殊羽还没有探知交战的区域是什么情况，一个人便是从战斗的风暴之中被丢了出来。
	林殊羽下意识就接住了这个人。
	这个人，林殊羽已经很多年没有见到了，是林殊羽在北俱芦洲认识的第一个人。
	也是暮羽山庄建立的投资人。
	南宫春水。
	此时的南宫春水，气若悬丝，经脉逆转，身体多处已经崩坏，生机渐无。
	“休想走！”
	一个人追了出来，强大的灵气震的林殊羽脑袋疼。
	那速度林殊羽根本就反应不过来。
	瞬息之间，便是出现在了林殊羽身前，一柄大刀是准备连着林殊羽和南宫春水一并斩落。
	一个苍老的身影亦是瞬间出现在了林殊羽的身边，击退了要杀林殊羽的人。
	半步破碎境。
	两个半步破碎境。
	而挡在林殊羽面前的，则是老叟。
	这老叟也是半步破碎境。
	“你们不是去钓鱼吗？钓成这个样子了？这伤成什么样子了？”林殊羽看着南宫春水，这已经是重伤濒死了。
	老叟浑身是血，对面两个半步破碎境的修士，也好不到哪里去，三人都已经是重伤了。
	“说来话长，我没有余力，我会想尽办法给你拖延时间，你带着春水回四季城。”老叟说话间已经是咳血不少。
	“别说傻话了，你要是战死在这里了，我带着他逃出去了又能够怎么样？我现在可还对付不了两个半步破碎境，看他们样子不像是会善了的，肯定还会继续找上门来的。”林殊羽抽取了自己的笛子。
	他身边没有人可以压制境界，不能强行提升境界。
	就算是谢静萱在身边，他亦是不可能强行提升境界，刚刚强行提升境界还没有多久了，再来怕是直接身体崩坏了，至少要养个一年才能再次强行提升境界。
	林殊羽开始吹奏笛子。
	笛子增幅对于半步破碎境相当微弱了。
	一是林殊羽和他们的境界差距有些大，再就是半步破碎境很难有明显的提升了。
	上五境和下五境，中间隔着一道天堑。
	如意境和破碎境之间，是一道分水岭。
	尽管增幅和削减微弱，但是此增彼消，老叟还是占据了上风。
	那两位半步破碎境显然是察觉到了，久战必败。
	“胡源兄，只是你我两人，怕是拿不下了，这北俱芦洲竟有这般人物，看来这利益要更多人平分了。”一个半步破碎境对着另外一人说道。
	胡源点了点头，眉眼处射出了一道光。
	【琉璃塔】
	金色的光芒瞬间笼罩了老叟和林殊羽。
	那金光下一刻便是变成了半透明的实物，如同金字塔一般，一层一层，每一层都刻满了奇奇怪怪的铭文，每一层也在不断地缓缓的旋转着，发出扭动的声音。
	“胡源兄在此守候，我回去求援，等到援兵至，胡源兄再打开这琉璃塔，我们便是再取他们的性命。”宁无缝对着胡源说道。
	胡源却是摆了摆手：“我与你一同回去。”
	“胡源兄，这么一个至宝放在此处，你就不担心被拿走了。”宁无缝对着胡源说道。
	看来这两个也是各自有着自己的小心思。
	胡源也受了伤，他也需要回去休养，不然最后争夺东西的时候，自己带着伤，可没有优势。
	“既是我的本命法宝，谁能够拿得走？”胡源没有打算在这里看着。
	此时的老叟在里面疯狂的攻击着金色大塔，却是没有造成任何的伤痕。
	“冷静一点。”
	林殊羽轻轻的拍在了老叟的肩膀上。
	这琉璃塔不仅困住了人，更是让人逐渐失去理智，密闭空间总是让人抓狂。
	林殊羽那么一拍，老叟才算是安静了一些。
	“真是抱歉，让你卷入了麻烦之中。”老叟叹息了一声，对着林殊羽说道。



Chương 526 Nửa năm


	“我说老头，你是在跟我开玩笑吗？迄今为止，都是我在受你们的照顾，如今，也该我为你们做些什么了。”
	林殊羽的手放在老叟的肩膀上。
	老叟感觉自己身体的灵力在受林殊羽认识。
	“不要抗拒，你境界比我高太多，即便是你配合我，我要调动你的灵力，也没那么轻松。”林殊羽继续对着老叟说道。
	随着境界的提升，体内不只是容纳灵气的体积在增大，更是质量的提升。
	这也是为何修士不能直接调动空气中的灵力战斗。
	因为空气之中的灵气，是最基础的力量，只有吸纳化为自身，才会有质的提升。
	老叟感觉自己体内的灵力，开始不断的涌动起来，越来越快。
	那灵气在体内运转的方式，他从未见过。
	灵气几息之间便是经过了万种变化，并且朝着指尖汇聚。
	老叟的手指不自主的动了起来，他似乎无法抑制这股力量。
	十息过后，老叟感觉自己的手指要炸裂开来了。
	“对着前方，将指尖的力量挥出去。”
	随着林殊羽的一声喊。
	老叟对着眼前挥出了双指。
	老叟只感觉强大的力量瞬间惯出，滔天剑气从指尖释放而出，那剑气的反推力，竟是让老叟不自主的后退了几步。
	眼前的琉璃塔瞬间被剑气破开，这一指剑气，地面的黑岩开始开裂，似乎将这一方世界为二，便是天空之中的云层都被斩开了。
	胡源随着本命法宝被斩开，一口鲜血涌出。
	几人都是瞠目结舌不可置信的眼神。
	莫说那法宝，这黑岩的坚硬程度，便是几人多番交战，都未留下十分严重的痕迹。
	如今却是被这一指剑气斩的裂开了一道数米宽的口子。
	“逃！”
	胡源本命法宝被斩碎的那一瞬间，脑海之中便是只剩下一个字。
	胡源和宁无缝如同离弦之箭一般，闪过一道光便是逃窜了出去。
	老叟没有去追，他知道离开了林殊羽的协助，不可能杀的了那两个，而且当务之急是救南宫春水。
	老叟出神的怔在原地，看着自己释放出剑气的手指。
	同样是自己的灵气，自己刚才不管如何攻击，都无法在琉璃塔留下任何痕迹。
	而刚才那一指剑气，不仅破开了琉璃塔，更是剑气纵横如此之远，劈开了黑岩。
	直到此刻，老叟才意识到功法差距的竟然能够到达这种程度，他自踏入修行开始，就一帆风顺。
	什么功法，什么武器，他都不放在眼中，因为他拿一根树枝，一根鱼竿就能够挫强敌，便是最基础的功法，他都能够打出强大的威力。
	今日他才知自己的渺小，以前不过是在和一群庸人相比罢了。
	“刚才，刚才，那是什么？”
	老叟还是有些震撼，吞了一口口水对着林殊羽问道。
	“天罡剑指诀。”林殊羽回应了一句，“怎么伤成这样了，你们这钓鱼钓到别人祖地去了？”
	“这厮骗我去钓鱼的，实则是去秘境夺宝去了，他在秘境之中得到了大量月隐石，被其他人势力老祖发现了，那些人便是来夺了，本来一共四个半步破碎境的，两个被我们重伤了，没有追上来，但是他在战斗之中重伤了，我带着他一路逃亡，没想到在此处遇到你了，还好遇到你了，否则今日便是交代在这了。”老叟对着林殊羽回应道。
	“既无仇怨，只为利益，你们将月隐石交出去，不是便可活吗？”林殊羽对着老叟说道。
	老叟摇了摇头：“他宁死不交出月隐石，他指望着这些月隐石破境。”
	“人都死了，还破什么境。”林殊羽嘴里说着，已经在给南宫春水治疗了，两人境界差距甚大，他对南宫春水的治疗完全是杯水车薪，况且南宫春水这伤势， 即便是同境，林殊羽也难治。
	老叟没有说话，只是在一旁，看着自己有没有什么能够帮的上忙的。
	“他都重伤成这样了，你从他的纳戒之中拿出月隐石，他也阻扰不了，怎的如此不知变通，人死了，就什么都没有了，灵材矿石，只要还活着，总归是要弄到的。”林殊羽继续说道。
	老叟只是呵呵的一笑：“道理是如此，可是有些东西，是在性命之上，他即便是舍命都不愿意交出自己所得，我怎好替他做决定。”
	“所以你甘愿陪他一起赴死？”林殊羽倒是没有想到这两人的关系情分好到这般程度，当初老叟可是说，帮自己，只是因为欠了南宫春水一份人情，现在看来可不只是欠人情。
	“我活的已经够久了，未尝不能一死，只是心中夙愿，终究未能完成，实属憾事，不过就算不死，我有生之年怕是也无法完成那心中所愿了。”老叟眼中闪烁一丝的落寞。
	这老叟为何对钓起鱼来，执念已经深到了这种地步。
	“先带回你口中的四季城吧。”林殊羽没有继续和老叟争执这种事情。
	从将南宫春水带回四季城开始，整个四季城的城民都围了过来，眼中无比是担心。
	四季城，城如其名，一眼之内可见四季之景。
	即便是对于修仙者来说，这里也如同世外桃源，美的如同人间仙境。
	四季城众多擅长治愈的修士，一同医治重伤的南宫春水，但是越医治这些人越是眼中无光。
	老叟将目光落在了林殊羽的身上：“还有救吗？”
	“你们真是太天真了，以为靠着那对月隐石，就能够破境进入破碎境？不过他现在唯一能够活下去的道路，便是破境了。”林殊羽缓缓的说道。
	老叟知道林殊羽能够说出此话，便是还有几分希望。
	“月隐石不够吗？那加上我所有的灵石灵材呢，我的生意做遍整个北俱芦洲，这些年存下不少资源，我可以全部拿出来。”老叟对着林殊羽说道。
	林殊羽摇了摇头：“要面对的困境不只是这个，那几个回去搬救兵去了，再找到我们这里需要多久？”
	老叟的眉头突然紧皱了起来：“他们知道春水的底细，来回的路程，半年，半年他们就会到达这里。”
	林殊羽也眉头紧锁起来：“他能不能破境，都是难言的事情，半年，时间可太短了。”



Chương 527 Bảy người


	“我可以战斗拖延时间。”
	老叟对着林殊羽说道。
	“你以为下次来还会是两个半步破碎境吗？你能够拦得住多少时间？”林殊羽长叹了一口气。
	这还是他进入北俱芦洲之后，面对最棘手的事情。
	老叟的脸上也没有了从前的那般轻松，沉声的说道：“事到如今，也没有别的办法了。”
	都已经重伤对方了，这次过来，可不是交出月隐石就能善罢甘休了。
	“也只有尽人事，听天命了。”林殊羽沉声说道。
	被逼到最后，那便是只能动用陆潮生所给的剑气了。
	老叟开始休养了，半年之内，他要将身体调整到最佳状态。
	同时北俱芦洲各个城市的灵材灵石都不断涌入四季城，那便是老叟开在各个城市的修天馆的营收，他如今就算是倾家荡产也要助南宫春水破境了。
	只是一个多月，灵材灵石便是汇聚在了四季城。
	“还不够，这些还不够！”林殊羽看着这些堆积如山的资源，却是仍叹不够。
	直到此刻，破碎境所需要的资源，是何等的天文数字才是具现在了众人的眼前。
	上五境和下五境的分水岭，当真是恐怖如斯。
	“他非自己突破，只是靠外在资源堆砌突破，所需要的资源比你们想象的要多得多。”林殊羽对着老叟说道。
	老叟站在了四季城的墙头，振臂一呼：“南宫城主重伤濒死，唯有破境，才能活，如今灵材资源尚且欠缺，望诸位出手。”
	只是一句话，灵材灵石等等资源再堆砌成一座座山。
	四季城内，所有修士掏空了所有积蓄。
	不仅仅如此，四季城修士在掏空了所有积蓄以后，倾巢而出，去危险区猎杀妖兽，获取更多的资源，只为南宫春水多添一份生机。
	这南宫春水在四季城的威望，不亚于林殊羽在暮羽山庄的威望了。
	“这南宫春水倒是得人心，这些人竟肯为他做到如此。”林殊羽不禁感慨了一声。
	这四季城可不少，有寻常数十座城那般大小，其中修士更不必多说了。
	“以心换心罢了，这北俱芦洲修士，没有人能够做到他这般，春水寿元还有很多，他不过是青春韶华之年，你知道他为何如此急切的破境吗？”老叟对着林殊羽问道。
	林殊羽摇了摇头，他哪里知道。
	“因为这城中有很多人寿元将近了，但是他们的天赋就到那里了，无法突破境界增加寿元了，所以他想要到达破碎境，带着整个四季城飞升浮屠界，浮屠界灵力更加充盈，空气中的基础灵力质量也比这北俱芦洲高上不少，那些因天赋受制境界的人，也可以更上一层楼，获得更多的寿元，他急于破境，为的不是自己，而是这四季城的城名，以真心换真心，他真心对待这四季城修士，四季城修士自然也以真心对待他。”老叟对着林殊羽娓娓道来。
	林殊羽呵呵的一笑：“他还真是敢想啊，带着整座城上去。”
	老叟也是呵呵的一笑：“我当时听到他说这句话的时候，也是觉得他疯了，但是他却一直坚持，北俱芦洲，如意境一重已经是顶峰，像我们这种半步破碎境，早就应该进入浮屠界了，在浮屠界，半步破碎也已经是顶级战力了，你所见的那两个，也是一大方势力的老祖。”
	“他甚至在浮屠界都已经有了些许名头，他在浮屠界修炼很长一段时间了，也是寻找了各种天材地宝，但是始终摸不到那道门槛，下五境和上五境太难跨越了，不然也不会将到破碎境称为飞升了，这一次好不容易寻到了传闻之中的月隐石，他自然不肯让人，错过了这次，或许以后便是再无机会了。”
	老叟讲述着南宫春水为何舍命都要留下月隐石的原因。
	这南宫春水常年在浮屠界，亦是闯出了一点名头。
	虽然他肯定隐瞒了自己在北俱芦洲的势力，但是眉头不透风的强，面对这么一个来自下位世界的半步破碎境，肯定有多少势力好奇，查到四季城不是特别困难的事情。
	所以现在对方的援兵找到四季城，也只是花费中间路程的时间。
	“各自努力吧，留给我们的时间不多了。”
	林殊羽朝着内城走去，他要开始将这些资源有效的转化了。
	这么多资源，不是全部塞进南宫春水的体内就行了，即便是给与林殊羽充足的时间，南宫春水能够破境，都还是一个问题。
	资源始终是辅助，破境始终是修仙者对灵力的领悟和理解，现在是强行将南宫春水灌入破碎境。
	当然，谢静萱踏入破碎境要简单的多，因为那古树的本源灵力，本来就是感悟理解后的灵力，被谢静萱炼化吸收，便是会成为她自己的感受理解，说到底，还是这南宫春水拥有的资源不够高级。
	林殊羽更不可能等着谢静萱来救场的，等她彻底炼化理解以后，怕是都十年后了。
	“喂。”林殊羽走了几步之后又突然叫住了老叟，“真到了无法抵抗的时候，便是高呼我的名字。”
	老叟回首看向了林殊羽：“看来你还有压箱底的手段，能够解围。”
	“嗯，保命的手段。”林殊羽淡漠的回应了一句。
	“有什么严重的副作用吧。”老叟看向林殊羽。
	林殊羽摇了摇头：“那倒是没有，只是用过了就没有了。”
	老叟转身离去，很平淡的回应了一句：“放心，我顶不住了，肯定会高呼你的名字的，只是我没高呼你名字的时候，不管外围战斗多么激烈，你不要管，专心做你的事情。”
	为期半年的备战开始了，林殊羽是在与时间赛跑。
	时间不够，便是只有老叟来拖延时间。
	只是，他们的到来比想象之中的要早。
	恐怖的压迫感已经是让人窒息了。
	七个身影立于四季城外的上空。
	老叟丢掉了鱼竿，手中握着一把古旧的朴刀。
	他要面对是七个半步破碎境。



Chương 528 Cứu tràng


	七个半步破碎境之中，并没有胡源的踪迹。
	想来是上次本命法宝被斩开以后，本源受了伤，已经失去了争夺月隐石的机会了。
	月隐石可助修士踏入破碎境的传闻，在浮屠界已经是由来已久。
	这些人都是在半步破碎境待了不知道岁月的人，始终无法触及破碎境，自然也是对这月隐石势在必得。
	“七星。”
	老叟率先出手了。
	看似古旧的朴刀在一瞬之间闪耀出炫目的光芒。
	他同时攻击了七个人。
	七个人一瞬之间被击退，七个人的目光也瞬间也开始充斥几分玩味，大概是谁也没有想到，面对七个半步破碎境，竟然还会主动出手。
	“你们几人在此地解决他，我去里面寻找南宫春水。”宁无缝直接越过了老叟，朝着四季城内部而去。
	一道身影挡在了宁无缝的身前。
	挡住他的人不是老叟，而是七人之一的秦战。
	“七人对付他又需要多长时间，还不需要你先行吧，宁兄，可莫要把别人当傻子，还是等七人同往吧，南宫春水又跑不掉。”秦战冷冷的对着宁无缝说道。
	七人皆是因利益而来，自不可能同心。
	一人率先找到南宫春水，会不会率先带着月隐石遁逃？又或者偷偷的藏起一部分，剩下再平分，这可不好说。
	自然不可能让宁无缝先行而去，也不可能让任何人先去，一定要是七人同往。
	“那好呗，那便是一同杀了这老头，再一同去。”宁无缝见被拆穿，尴尬的一笑。
	七人也没有留手，本命法宝随之出手。
	七道璀璨的光芒瞬间从各个方向攻向老叟。
	老叟手持朴刀，朴刀再次闪耀黑光，在身前形成了一道巨大屏障。
	只是瞬间，屏障应声破碎。
	老叟随身灵器全部祭上，但是随即一声接着一声的破碎。
	但是七道光芒也消散，老叟往后退了几步，握刀的手，鲜血缓缓的滴落，虎口被震的裂开了。
	“七人合力一击，竟然不死，还被挡下了，这北俱芦洲竟然还有这样的人物。”
	七人的眼中掠过一丝惊骇。
	“诸位小心，此子还有底牌，他指尖所释放之剑气，惊世骇俗，若是他展露那一招，还请避其锋芒。”宁无缝言语了一声。
	“我避他锋芒？”七人之一厉天下咆哮一声，瞬间冲了下去。
	没有宁无缝那句话，他倒不至于这般莽撞。
	厉天下手中的大刀和老叟的朴刀碰撞在了一起。
	大地裂开，裂开的石块上浮在空中，然后化作了齑粉，两柄刀对撞所形成的气浪，将周遭的一切撕碎。
	空气之中甚至出现了黑色的雷电。
	“去！”
	趁着厉天下和老叟交手。
	秦战大喝一声，数柄飞剑朝着老叟飞去。
	老叟一边与厉天下交战，还一边要躲避挑开这些飞剑。
	此时的天空下起了淅淅沥沥的小雨。
	老叟感觉已经不对了，雨水在腐蚀他的灵气，并且五感在慢慢模糊，要逐渐被完全封闭。
	【魂之锁】
	天空之中布满了锁链，灵动的穿梭着，最后贯穿了老叟的琵琶骨，将老叟锁住。
	“闪开。”
	随着秦战的一声话语，其余六人让开了一条道路。
	“灭天斩。”
	秦战的数柄飞剑在此刻完全合一，剑身带着无比凌厉的剑气，对着老叟就刺了过去。
	那滔天的剑气似乎要将一切撕碎一般。
	老叟怒吼一声，震碎了束缚自己的锁链。
	只是这柄飞剑已至身前，已经躲不了。
	老叟只能偏移身体，让飞剑避开要害几寸。
	老叟还是失算了，长剑进入他的身体，剑气便是如同风暴一般向四处散开而去，要撕碎他的身体。
	他一人对付两个，已是勉强，同时对付七个，实在是也拖延时间都很难做到。
	他原本以为最多就来四个的。
	【云从森】
	一股巨大的灵力帮助老叟将刺入身体的飞剑拔出。
	同时地面瞬间开始长出大片大片的参天巨树，在这瞬间而成的森林之中，七人对灵气的掌控变弱了，便是那柄飞剑也自行解体了，重新飞回了秦战身边。
	有这森林在，这秦战的飞剑也不能在空中肆意驰骋了。
	一股木之灵气亦是不断的开始修复老叟的身体，顷刻间就平复了老叟体内的剑气。
	老叟是没有想到自己这边竟然还会有援军。
	老叟回头，站在自己后边的，一个出尘绝艳的仙子，围绕仙子的方寸之间，是能够感受的到磅礴生命气息，一样的半步破碎境。
	但是老叟并不认识这个女子。
	“仙子是？为何相助。”老叟对女子问道。
	“林殊羽是我道侣，暮羽山庄承蒙前辈和南宫前辈相助，此番也该轮到我还恩了。”此女子不是别人，正是谢静萱。
	半年内，炼化古树本源，已经到达半步破碎境，但是再往前，感觉已经没有任何精进了，从如意境一重到半步破碎只需要数月，但是从半步破碎到达破碎怕是要十数年了。
	这一步是真正意义上的犹如天堑。
	林殊羽一去半年未归，谢静萱意识到肯定发生什么事情了。
	反正自己短暂时间内也到达不了破碎境，便想着去找林殊羽，看看有没有能够帮忙的。
	刚才她已经通过古玉联系上林殊羽了。
	“现在是二打七了，局面依旧不容乐观。”
	老叟擦拭了一下嘴角缓缓溢出的鲜血。
	“这小小的北俱芦洲，倒是人杰地灵。”秦战冷冷的说了一声，几柄飞剑再次横冲直撞起来，斩开形成的这片森林。
	其余六人也相继出手。
	“还请你拦住他们一段时间。”
	老叟破开手指，用鲜血在空中画下奇怪的符咒。
	谢静萱点了点头，树木不断从地底钻出，延迟几人的进攻的进程，相比老叟这种纯粹战士，谢静萱这种术士拦人的手段似乎更有效一些。
	“老东西想要燃烧寿元提升实力，但是看你这老态龙钟的模样，你又还有多少寿元可以燃烧，不过垂死挣扎罢了。”秦战一下便是感知到了老叟想要干什么，但是却并未放在心上。



Chương 529 Sinh mệnh giao phó


	“谁跟你们说我寿元不多了，凭借寿元我能耗死诸位。”
	老叟从老态龙钟的模样，顷刻之间变成了少年模样。
	凡人十几岁呈少年模样，二三十岁呈现青年模样，四五十岁呈现中年模样，花甲之年便是已现呈现老态，再往后就是风烛残年。
	修仙者虽然寿元远胜凡人，但是亦是随着比例逐渐呈现衰老之态。
	若是修仙者拥有千年寿命，两百年岁以前会呈现少年模样，二百岁到三百岁呈现青年模样，四五岁则是呈现青年模样，六百岁便是逐渐老态。
	如意境巅峰，寿元已经三千。
	若这老叟原本只是少年模样，那么他修道至今，不足六百年。
	“真以为我和你们一样，白了头发才入这半步破碎境吗？我不过是故作老态容颜，因为感觉老年模样，更像是钓鱼高手，能钓上鱼的概率大一点，我将用余下所有寿元，来将你们阻拦在四季城外。”
	随着老叟的血符画完，彻底涌入身体之中。
	他的眼睛血红，身体周围彭拜出强大的力量。
	依旧是手握那古旧的朴刀，再一次冲了出去。
	有了谢静萱从旁辅助，再加上老叟燃烧寿元提升的战力，
	局面不再是一面倒的情况，即便是二打七，亦是陷入了焦灼的场面。
	双方交战，日夜转换，四季城外一次次改变地形地貌。
	也不知道过去了多少个日夜，老叟的少年模样在逐渐变老，一个日夜过去，便是会苍老不少岁月。
	“这两个人在拖延时间！那南宫春水肯定在依靠月隐石破境！”宁无缝大喊道，“如果我们全部都还在这里和他们死磕的话，败的固然会是他们，但是让南宫春水破境了，那已经不是能不能得到月隐石了，我们全部都会死！而且我们都在这里，南宫春水可是在消耗月隐石，我们防着彼此，人家等下都把月隐石给用完了！”
	秦战等人皱起了眉头，此话不无道理。
	这两人死战，明显是在拖延时间。
	他们也已经在此处耗费了太多时间了。
	“全力突围！谁先越过这两人，找到南宫春水，便是算谁的本事了。”秦战怒吼了一声。
	“没错，之后月隐石要怎么分配，到时候再说，现在关键是拿到月隐石。”宁无缝接着回应了一声。
	七个人也不再与老叟等人缠斗，七个人七道光，便是要冲进城内。
	“不好！”
	老叟暗叹一声，太分散了，他只能拦住一人。
	最关键的是四季城的护城大阵没有启动，没有结界能够稍微拦住一下这几个人。
	因为所有的资源都被林殊羽抽走了，包括维持阵法的灵石。
	【树界降临】
	地面不断的窜出巨树，无数藤蔓枝干窜出，在天地之间编织成了一个巨大的网，瞬间蔓延到了空中，将所有人都笼罩在了其中。
	树与藤蔓形成了密闭的空间，封锁了所有人。
	果然限制人这种，还是术士更加擅长。
	几人对树和藤蔓进行攻击，意图直接撕开一道口子。
	却是发现一时之间竟然斩不开。
	灌输生命力所形成的树之结界，谢静萱的生命力在不断的在注入这些树木藤蔓。
	“妈的，一个个都是疯子，不是燃烧寿元便是消耗生命本源！值得吗？就算是那南宫春水入了破碎境，你们又能够得到什么？一个个都活不了多久了！”宁无缝开始有些气急败坏了。
	谢静萱和老叟的眼里却是充斥着坚定。
	“你还是先管好你自己吧。”
	老叟手握朴刀，瞬身便是来到宁无缝身前，一刀直接带着黑色的闪电砍出。
	宁无缝仓皇应对，被顶在巨木之上，身上已经是见了红。
	其余六人则是瞬间对老叟动手。
	老叟抽身躲避，朴刀在空中不断的闪过锋芒，每一刀之下都带着黑色交织的雷电。
	于此同时地面也不断长出树木刺穿七人。
	七人的神情逐渐烦躁起来，不能继续被拖在这里了。
	“先杀那个女人，杀了那个女人便是冲进城里了！”秦战怒吼了一声。
	众人将目标都放在了谢静萱的身上。
	【穿刺之矛】
	荆棘编成一根根长矛，开始发动猛烈的攻击。
	同时一朵巨大的蔷薇也开始在谢静萱的身前绽放，蔷薇绽放。
	一股奇异的花香席卷整个空间，所有生长的树木韧性，速度都在被强化。
	于此同时，蔷薇的藤蔓开始对靠近的人疯狂攻击。
	【命脉之力，生命赋予。】
	一棵参天大树在谢静萱身后拔地而起，差点撑破树之结界。
	树下花草竟然拔地而起，拟态人化了，仿佛被赋予了人之生命状态一般。
	一支花草大军瞬间产生，冲向了眼前这七人。
	谢静萱的生命力在快速的凋零。
	身后的神树也在不断的颤抖，最后从神树之上抖落下了一个树人。
	冷汗不断的在谢静萱的脸上聚集，滴落地面。
	“只是产生一个树人，果然已经是极限了。”谢静萱咬着牙齿说，只是不管付出多少努力，她都必须为林殊羽挡住这些人。
	那树人抖落在地上，一片茫然，摇晃了几下脑袋之后，眼神逐渐清澈，手臂逐渐化成了树之长矛，守护在谢静萱的身边。
	树人出手瞬间便是伤了七人中的一人，他速度异常快，手臂还可以瞬间变形成各种武器，打了对方一个措手不及。
	关键是谁也没有想到这树人的境界竟然也是半步破碎境，它和谢静萱是一个境界。
	而且一对一单挑，完全不会输给这七个人之中的任何一个。
	“这女人比那老东西还要难缠，妈的！看来不杀了他们，今天是进不了城了，诸位，就别留守了，这样拖下去，变故可就大了。”秦战也开始急了，拖的时间太久了。
	“那就都别留手了，各自拿出自己的底牌吧。”宁无缝也说道。
	各自心怀鬼胎相互防备的七人，此时也不得不豁出底牌了。
	灵力开始充斥这一方天地，似乎要将这一方天地给撑爆了一般。



Chương 530 Thiên địa đồng nguyên


	树之结界之内，不断的传出灵力的爆炸。
	树之结界几次都要被轰出缺口来了，但是很快又被崭新的荆棘藤蔓所覆盖。
	不知道过去了多久，树之结界开始崩塌。
	狂暴的灵力开始归于平静。
	谢静萱脸上再无血色，仿佛一具尸体一般，生命力枯竭近于虚无。
	老叟此时也是完全一副行将朽木的模样，他比之前苍老的太多了，似乎将燃烧的寿元给用尽了一般。
	七人亦是一脸的狼狈，气息混乱。
	“七个半步破碎境打两个半步破碎境，竟然是被逼到了这种地步，这事传到浮屠界，已经是没脸出门了，只希望那月隐石能够对得起我如此的出力，我的符箓全部用完了，更是燃烧了几滴精血，便是本命法宝都出现了裂纹，回去不知道要温养多久才能够修复。”厉天下眼中带着几分窝囊气，他是没有想到七大二还能打成这般模样。
	“别埋怨了，先补刀，恐有变数。”秦战说着便是冲向了谢静萱，手持自己的飞剑。
	他要近距离的了结谢静萱生命，确定谢静萱没有任何生命气息。
	只是伸出的手，瞬间割裂。
	手臂直接被一股看不见的力量，硬生生的撕裂开。
	秦战忍受着剧烈的疼痛后撤。
	一股让人窒息的威压压在了这七人的心头。
	谢静萱苍白的脸上此时浮现了一缕笑意，轻声的说道：“看来是我们赢了。”
	秦战等人脸色惨白，现在的情况，大概率是南宫春水步入破碎境了。
	只是为何没有异象？
	下五境跻身上五境，天地之间是有异象，即便是没有异象，也应该有恐怖的能量波动才是。
	难道是刚才被困在树之结界之中，没有感应到？
	“诸位还真是穷追不舍啊！”此时的四季城城墙之上站着一个翩翩公子，看上去就像是一个儒雅的读书人。
	此人正是南宫春水，已经从濒死的重伤之中，恢复如初。
	“他还是半步破碎境，虚张声势。”秦战率先感应出了南宫春水的境界。
	但是包括他在内的七人，都没有人敢轻易上前。
	这南宫春水还在半步破碎境不假，那这让人不适的威压从何而来？
	同境可带来不了这般威压！
	“我的确是没有进入破碎境，那么大量的月隐石已经完全被我吸收，可是即便如此我也仍旧没有踏入破碎境，这月隐石没有不似传闻的那般，要跨入破碎境远比想象的要难太多，诸位只能是竹篮打水一场空了。”南宫春水直接承认了自己没有踏入破碎境。
	“胡言！我看你是这么短的时间内，根本就没有将那么多月隐石吸收炼化！给我将剩下的月隐石交出来！”
	宁无缝率先忍不住了，对着南宫春水发起了攻击。
	只是还没有靠近南宫春水，一股无形的力道便是从四面八方而来，直接将宁无缝挤压成了肉泥。
	剩余六人无不惊骇。
	半步破碎境的肉体何其坚韧。
	直接瞬间被挤爆了，这纯境界碾压了。
	六人想要逃，却是发现好像已经有了结界，根本就出去。
	关键，他们丝毫都没有感知到结界何时产生的，这可太恐怖了。
	“有破碎境诞生了，那些月隐石不是南宫春水用了，另有其人用了月隐石，进入了破碎境。”
	随着秦战的这么一嗓子。
	五人都陷入了极度的恐惧之中。
	林殊羽乘着一条紫气所化的龙，腾跃出城。
	周身混绕着紫气。
	六人看向林殊羽，有一种蚍蜉见青天的感觉，可是当他们反应过来，发现在紫龙之上，逼格拉满的人，境界只是如意境一重。
	六人错愕，无法理解，感觉眼前的一切都处于认知之外。
	“我就知道半年时间不够，索性改变了方略。”林殊羽一抬手，对六人摆了摆手，六人身体不受控制的出现在了林殊羽的面前。
	秦战眼中尽是惊恐：“调动一方天地之力，这是破碎境才能够做到的，可是你明明就是如意境一重！”
	“天地同源阵，这可是耗费想象不到的资源才运转起来的，老头几百年的积累，还有掏空了这四季城，才摆出来，摆阵百年，才能够运转半个时辰，但是半个时辰，想来完全够了。”林殊羽轻描淡写的说道。
	“听都没有听过此番阵法！”秦战实在不敢相信，但是眼前此人，如意境一重，确实能够调动天地之力，天地之力是个很玄乎的东西，可以说这方天地之间的一切，灵气，气运，眼前这人都能调动。
	说个更恐怖的，他们处于这一方天地之间，他们也属于这一方天地，他们也能够被调动。
	当然，那必须是对天地之力掌控到了相当恐怖的程度，一般发生在高境打低境。
	这也是为何有上五境和下五境之说，上五境开始便是会了调动一方天地之力，境界越高，对这种力量的掌握越大，所以上五境，越境杀人，几乎不存在。
	“你们认知不知道，实属正常。”林殊羽轻描淡写的说道。
	此时的六人才意识到，眼前这个人来自更高的位面。
	“我们愿意出更多的资源来弥补阁下，阁下没有马上对我们下杀手，想必是还有可以谈的余地。”秦战对着林殊羽说道。
	林殊羽呵呵的一笑：“我可没有放虎归山的习惯，说到底你们终究是半步破碎境的，这天地同源阵也没有那么好结，放了你们，我以后睡觉都睡不安稳。”
	随着林殊羽的话说完，六团诡异的火焰，已经充斥在了六人的身上。
	六人瞬间露出狰狞的神色，痛苦异常。
	“你究竟想要做什么！”秦战发出痛不欲生的吼叫。
	“我打算趁着这天地同源阵能够调动天地之力，我将你们炼化成人傀，不然你以为我为什么不杀你们，有你们这六具人傀，我以后也好行事一些。”林殊羽轻描淡写的说道。
	秦战爆发出了无比痛苦的神色，亦是无比的愤怒：“我秦战就算是魂飞魄散，永世不得轮回，也不会为人傀，说到底终究只是如意境一重，给我一并赴死！”



Chương 531 Angel Investment người  hồi báo


	一同六人，接连开始自爆。
	在浮屠界，他们也都是一代人杰，各家族或者势力的老祖，声名显赫，怎么可能甘愿沦为他人傀儡。
	只是这六人的自爆，并没有掀起多大的水花。
	天地之力直接将倾泻的能量体消散殆尽了，他们想要拉着林殊羽垫背，是根本就做不到的事情。
	林殊羽叹息了一声：“终究还是境界太低，能够控制他们，却没有没有完全控制住他们体内的灵气流动，可惜了，六个傀儡，一个都没有落下。”
	林殊羽来到了谢静萱的身前。
	谢静萱已经是十分虚弱，生命力透支了，生机十分微弱。
	谢静萱脸上却是露出了淡淡的微笑：“我终于能够帮上你一次了。”
	林殊羽轻轻的抚摸谢静萱的脸，柔声的说道：“累了就睡吧，睡一觉就好了。”
	谢静萱点了点头，轻轻的依偎在林殊羽的怀中缓缓的闭上了眼睛，仿若睡美人一般。
	旁边的老叟，丢掉了手中的朴刀，坐在了地上，完全已经是一副老态龙钟的模样，苍老的不成样子了。
	“天一，你怎么样了？”
	南宫春水来到了老叟的面前，对着老叟问道。
	这也是林殊羽第一次听见老叟的名。
	老叟名为云天一。
	“只有十年不到的寿元了，不过好在危机是解除了。”云天一呵呵的一笑，只是眼中终有一抹遗憾。
	南宫春水身体在颤抖，他的瞳孔在不断的震动，眼中满是愧疚和自责：“抱歉，都是因为我……”
	“你也只有十年寿元了。”林殊羽突然在旁边言语了一句。
	云天一平静的脸上突然泛起波澜：“你说什么，他不是已经好了吗？为何他也只有十年寿元了，他还年轻，他还有许多壮志未酬，可还有什么办法？”
	云天一自己所剩十年寿元并没有什么反应，因为一生已别无所求，唯剩下一遗憾，那遗憾即便是活再多年怕也是无法弥补。
	但是南宫春水，他还有诸多理想并未实现。
	“我早说过，他的伤只有踏入破碎境才能活，我用部分资源和全部月隐石只是帮助他暂缓伤势，十年之内，他若是无法踏入破碎境，便是会死。”林殊羽对着两人说道。
	南宫春水也仿佛认命了一般：“那么多月隐石，都无法让我进入破碎境，可能这就是我的命。”
	林殊羽摇了摇头：“其实老头积累的资源，再加上你整个四季城积累的资源，配合那些月隐石，是可以将你强行灌入破碎境的，但是时间根本不够，我将除去月隐石之外的资源，全部用到了天地同源大阵。”
	“所以这就是命吧。”南宫春水叹息了一声。
	林殊羽的声音突然严厉了起来：“你若是认命了，这辈子也就止步了，修仙本就是与天斗，与地斗，与人斗，大道之途，过于平淡，反而难成大道。”
	林殊羽说着，一行车队出现在了四季城。
	一座座山般的矿石映入眼帘。
	这车队的旗帜，是暮羽山庄的。
	如今的暮羽山庄在黄杨的带领，早已今非昔比，恍然间，已经是名副其实的成为了北俱芦洲三大势力之一。
	“从今天开始，往后十年，暮羽山庄及其麾下势力，会将所有收入灵石灵材的资源全部给你，以供你最后的破境，只是所提供的资源根本无法跟老头几百年整个北俱芦洲产业夺得相提并论，跟你四季城几千年的积累也差之甚多，也就是说不可能将你强行灌入破碎境，这些只能是辅助，你要自己感悟出进入破碎境的契机，而且，强行灌入的破碎境基本也就到头了，你必须要对灵力，大道有所感悟，才能够在上五境走的更远。”
	林殊羽对着南宫春水继续说道。
	南宫春水看着看不尽头的矿石，眼眶有些红润。
	这些资源，相比于曾经南宫春水所给暮羽山庄的，何止百倍千倍？
	林殊羽这真的是将暮羽山庄的所有资源，都拿出来了。
	“可有什么感悟的心得？”
	南宫春水对着林殊羽问道。
	“在这方面我真没有什么经验告诉你，因为我也没有经历从如意境到破碎境，我出生便是上五境破碎境，该感悟的该领悟的，我在娘胎里已经领悟完了。”林殊羽轻描淡写的说道。
	南宫春水瞳孔地震一般，不可置信的看向林殊羽。
	他原本以为林殊羽说的没有经验，是没有到达过破碎境，谁知道他直接来一句出生就是破碎境。
	他早就知道林殊羽来历不凡，但是也没有想过竟是这般逆天。
	整个浮屠界穷其一生追求的境界，有人出生便已经是了。
	“你是因为大道之途过于平淡了，所以才重走大道的吗？”南宫春水对着林殊羽问道。
	林殊羽摇了摇头：“我可不是没有苦难，却是硬要制造苦难来吃的人，总之你珍惜这最后的十年吧，我要走了。”
	林殊羽抱着谢静萱离开。
	南宫春水对着林殊羽离开的方向深深的一拜，整个四季城的人也对林殊羽离开的方向深深一拜。
	南宫春水大概也没有想到，多年前的投资，竟然在这么短的时间内，便是已经得到了厚报。
	林殊羽带着谢静萱去往了圣地。
	生命凋敝如此，能够让谢静萱恢复生机的只有那棵囚杨古树了。
	林殊羽刚带着林殊羽来到了这棵已经倒了的古树面前，古树之中的灵力就将谢静萱“夺走了。”
	谢静萱被浓厚的灵力包裹，便是林殊羽都不能靠近，古树在滋养谢静萱。
	植物与动物生命力不同，动物死亡后很快就会消散，强者死后可能肉身不腐，但是终无生机。
	但是植物死亡，生命力仍旧消散的很慢。
	你甚至取一根树枝，取一片树叶，长时间都还存在生机。
	毕竟就是普通的树木，只要不是人为或者自然灾害，有的都能够活的超过几万年，远远超过人族巅峰修士的巅峰寿元。
	更何况是这种灵树，千年之内估计生机都不会散去。



Chương 532 Chấp niệm vì cái gì


	林殊羽守在古树前。
	这一晃就是就是几年过去，古树的生机在不断的消逝，而谢静萱的生机则是在不断的增长，脸色也与正常人无异常了。
	但是谢静萱迟迟没有醒来。
	这期间，这方天地的混沌灵气也明显在开始慢慢变的清澈。
	百城之内也修建了新的供奉的神像。
	那神像面容不清楚，却是有七分姿态像林殊羽。
	正是当初站在圣地上空，释放那场灵雨的姿态。
	众多朝圣者凭借那副姿态建造了神像。
	时间一晃九年多过去了，谢静萱仍旧没有醒来的迹象，但是周身气息显然凝重了许多。
	等她醒来之时，便应该是到达破碎境了。
	谢静萱如今安然无恙了，又有古树残存之力护着，应无危险，林殊羽也是时候该离开了。
	暮羽山庄那边来信，南宫春水想要见一面。
	一年前，北俱芦洲降下异象，林殊羽便是知道，那南宫春水便是入了破碎境。
	如今南宫春水想要见一面，怕是要告别的吧，毕竟他着急到达破碎境，便是想要带着整个四季城飞升到浮屠界。
	现在差不多也该动身了。
	林殊羽来到四季城的时候，南宫春水已经四季城城头等着了。
	南宫春水整个人气质似乎完全不一样了，超凡脱俗一般。
	“幸不辱命，我已踏入破碎境。”
	南宫春水对着林殊羽拱手一拜。
	林殊羽倒是显得很平静：“其实你踏入破碎境只是时间问题，只是你太着急了，上次的事情也算是逼了你一把，怎么，打算去浮屠界了？”
	“还没有，快了，至少要陪着天一走完那最后一程。”南宫春水对着林殊羽回应道。
	老叟为了挡住七人，燃烧了两千五百年的寿元，当时寿元已不足十年。
	“他人在何处？”林殊羽意识到，自己也要好好见见这一位老人。
	至少在他临死之前，帮他完成这一生的遗憾，也该了解了解，他为何对钓鱼上钩有那么深的执念。
	“一个鸟不拉屎的地方，请随我来吧。”
	南宫春水说完踏空而去，林殊羽则是紧随其后。
	经过了一些时日，两人来到了一山水涧。
	可以说是一半山腰的平台。
	而这半山腰的平台，上面是看不到尽头九十度的山峰，下面则是陡峭的悬崖。
	周围还吹着灵力的大风，莫说是凡人了，便是等闲修仙者也无法来到这个地方。
	这个地方还真如南宫春水所说，完全是鸟不拉屎。
	没有任何的动物，土地贫瘠干裂，杂草都长不出来。
	歪歪斜斜的几棵树，便是树皮都被剥干净了。
	自山峰而下有一条瀑布，瀑布之下形成了湍急的河流，河流继续往下方悬崖形成新的瀑布。
	一个垂垂老矣的老者就在那湍急的河流边钓鱼。
	“这个地方有什么特殊的意义吗？”林殊羽对着南宫春水问道。
	云天一在生命凋零之时，来到此地钓鱼，必定有所缘由。
	“这里是他出生的地方啊，这里生活着一群凡人，但是我到达这里的时候，只看见了奄奄一息的他。”南宫春水说道。
	林殊羽随即出现了疑惑的神色：“这里？居住着一群凡人？”
	这里便是等闲修仙者都无法上来，凡人怎么会被抛到这种地方生活。
	“我自己的故事，还是我自己来说吧。”云天一缓缓的开了口，声音已经十分的苍老。
	“我们为何会生活在这片地方，我们自己也不清楚，想必祖上很多代就生活在这里了，从有记忆的时候，就在这里了，这里没有花鸟虫兽，除了人类，没有任何其他活物了，没有种子，寸草不生，植物就那么几根歪歪斜斜的树，不知道什么时候长出来的，生活在这里，唯一的食物，就是这条河流，村子里的人钓鱼为生，所穿的衣服都是鱼皮缝制而来。”
	“至于针线，鱼竿都是一辈一辈传下来的，我猜我们的祖先大概是犯了罪，被丢到了此处，只允许钓鱼求生，不过究竟是怎么样的，这都已经不重要了，我生下来都与这个村落的人格格不入，从我有记忆的时候开始，我的父母就已经死了，他们说我的母亲是难产死了，父亲则是被湍急的河流冲向悬崖了，最关键的是，我从小就钓不起来鱼。”
	云天一说着缓缓起身，将手中的鱼竿递给了林殊羽：“你来试试？”
	林殊羽接过了鱼竿，一抬起鱼竿，却是发现硕大的鱼钩上面没有鱼饵。
	林殊羽一脸无语的看向云天一：“你这都没有鱼饵，怎么钓上鱼？”
	云天一只是呵呵的一笑：“我刚刚跟你说过了，我们这村子花鸟虫兽，哪来的鱼饵？”
	林殊羽眼中虽然有疑惑，却还是挥手下了竿，片刻之后，浮漂猛的窜动。
	一股拉力不断的从鱼竿之上传来。
	林殊羽直接拉杆，轻而易举的就拉了上来，那条鱼至少百斤，对于林殊羽来说没什么重量，但是对于凡人来说。怕是要被拉到河里去吧。
	而且这鱼线和鱼竿看上去如此普通，竟然能够承受这样的重量。
	“没有鱼饵还真上钩了，而且这重量？正常吗？”林殊羽眼中多了几分好奇。
	云天一呵呵的笑了起来：“很神奇吧，这里的鱼便是没有鱼饵都能够上钩，但是偏偏是我，便是放上鱼饵都不会有鱼上钩，这个重量，在这里也是正常的，一只鱼往往都是百斤往上，而生活在此处的村民，不管是力量还是饭量，似乎都要比外面的凡人要大，这种不同寻常我也不想去探究了，探究起来也没有意义，总之我从小没有父母，稍微长大一点以后又钓不到鱼，我是吃百家饭长大的，是所有村民将我这个废物养大的。”
	这里什么都没有，唯一获得食物的方式，就是钓鱼。
	而云天一连这唯一的方式都断绝了，某种程度而言，的确是个废物了。
	“仅仅是因为这个原因，便是一直成为了你的执念吗？那些村民呢？”林殊羽问道。
	“死了，他们都死了。”云天一深吸一口气，凹陷的眼睛里已经涌出泪水。



Chương 533 Chấp niệm đã phá


	“一场灾难，从山涧滚滚而下巨石，那时候正值半夜，整个村庄都被落石摧毁，当场死伤了一半，只有我，只有我在巨石缝隙之中安然无恙，上苍似乎剥夺了我钓鱼的能力，然后给了我幸运，我总是能够在灾难之中幸存下来。”
	“我艰难的搬开一座座巨石，想要从落石之中抢救出乡亲们，最后活下来的人不到半数，而且都是奄奄一息，我悉心照顾着幸存下来的所有人，但是也面临着一个巨大的问题，那便是食物问题，我根本就钓不上鱼，就这样过去了几天，我始终是钓不上一条鱼，本来就是伤势很重，需要食物补充能量，有些人便是虚弱的死去了。”
	“我最后想了一个办法，背着一个稍微有点气息的人，到河边，让他钓鱼，他十分虚弱自然是不可能拉起百斤的鱼，我想的是，一旦鱼咬勾了，我便是接过鱼竿将鱼给拉起来，可是只要我接过鱼竿，本来已经上钩的鱼，便是会脱钩了，尝试了无数次，结果都是一样，最后我眼睁睁的看着他们一个一个死在我的眼前，你不会理解我当时的感受的。”
	“如果我能够钓上鱼，他们就能够活，我这个被养育了十几年的人，我这个靠着他们才能够活下去的人，最后却只能是眼睁睁的看着他们去死。”
	云天一说到此处的时候，已经是涕泗横流了，那股无能为力的痛苦，随着自己的回忆逐渐涌上心头。
	看着乡亲们死在自己面前，却是无能为力，这成为了他的心魔。
	如果当时能够钓上鱼，便是能救乡亲们。
	这便是成为了云天一心中的心结。
	尽管后面修仙得道，这件事也亦是忘记不了。
	执念由此而生。
	云天一没有受伤，所以扛到了最后，但是应该也因为没有食物奄奄一息了。
	而碰巧进入此地的南宫春水救下了云天一。
	云天一在短短的几百年里，步入了如意境的顶峰，半步破碎境。
	更是在北俱芦洲建立了庞大的产业，修天馆。
	“喂，老头，随我走一遭？”
	林殊羽突然对着云天一喊了一句。
	云天一扭头看向林殊羽：“去哪？”
	“去钓一条前人都没有钓上过的鱼。”林殊羽对着云天一说道。
	云天一起身，调整了一下情绪，从往事的悲伤之中缓过，发出爽朗的笑容：“何尝不能一试？”
	林殊羽带着云天一来到了云墨区。
	这里妖兽浪潮已经被平息了，人族逐渐攻占回了自己的区域。
	只不过林殊羽来到此地，不是为了看这云墨区的人过的怎么样了。
	他们来到了一处瀑布之下。
	这条河流，林殊羽曾经看见了一条金色的鲤鱼，只是想尽办法都没有弄上来。
	林殊羽曾经在巅峰境界的时候，也见过那样的鱼，也没有弄上来，那鱼身上似乎存在规则之力一般，只要有人想要捕捉他，只是瞬间，便会消散于无形。
	“这里试试看吧。”林殊羽对着云天一说道。
	云天一看向林殊羽：“这么普通的地方？有前人都从未钓起来过的鱼？”
	“嗯，我上次在此处看见过。”林殊羽回应道。
	“那还能在这吗？这鱼都游走了。”南宫春水在后面言语了一句。
	林殊羽指了指前方的河流，那里被一堆乱石给堵住了，上面都已经长了青苔，不知道被堵住多久了。
	“前方河流被堵住，后方是瀑布，游不到别处去。”林殊羽轻描淡写的说道。
	他曾经域始境见到金色锦鲤的时候，便是直接冰封万里了，结果冰封的河流之中没有找到金色锦鲤。
	解封之后又能够看到了，然后林殊羽堵住前后，将河水直接给抽出来了，结果金色锦鲤又不见了。
	林殊羽换了新的水进河水，金色锦鲤又出现了。
	当时林殊羽便是猜测，金色锦鲤拥有某种规则之力，一旦外力干扰，便是会消失。
	但是在哪里消失的，还是会在哪出现的。
	在没有外力干扰的情况下，金色锦鲤是遵守自然规则的。
	所以此处的金色锦鲤应该还在这片区域，因为自然情况下，它游不出这里。
	云天一也不问那么多了：“那我就下钩了。”
	“你不装点鱼饵？这里又不是你那里。”南宫春水问了一句。
	“既是前人都没有钓上来过的鱼，挂不挂鱼饵也就无所谓了。”云天一已经落杆。
	只是片刻，云天一的苍老脸，开始泛起一阵阵波澜的褶皱。
	他的手在颤抖，不断的对着鱼竿抖动。
	眼泪不断的从这老人的眼中滴落。
	“春水，春水！”
	他一声一声激动的喊着南宫春水的名子，哭的如同一个泪人一般。
	喜极而泣，第一次在一个人脸上如此生动的演示。
	南宫春水脸上也泛起灿烂的笑容，他知道，有鱼上钩了。
	这位老友多年的夙愿，终于实现了。
	“快起钩，起钩，别让鱼给跑了。”南宫春水提醒着云天一。
	鱼鳔都已经一次又一次被拉入河中了。
	云天一才反应过来，猛然起竿。
	那条泛着金光的金色锦鲤被拽出了河面，在阳光的映射下，是那般的美丽。
	从来没有见过那样美丽的鱼。
	林殊羽也有些震撼，这条金色锦鲤竟然被这样给钓起来了。
	一个被所有鱼群拒绝了人，却是钓起了所有前人都没有钓起的鱼。
	云天一抱着那条鱼大笑，仿佛一个孩子一般，一会笑声戛然而止，又大哭了起来。
	等到云天一哭声停下，他仰望天空，他曾经压在胸口的一口浊气，最终缓缓的消散。
	云层散开，五彩霞光落下。
	云墨区的灵气如同旋涡一般，暴风式的涌入云天一的身体里。
	他苍老的姿态，似乎在肉眼可见的褪去，最终虽然还是一副老人模样，但是相比之前，年轻了许多。
	这心结解开，云天一竟然破境了，踏入了破碎境。
	“你果然天资强于我太多，若不是这心结所致，你怕是早已踏入破碎。”南宫春水感慨了一声，眼中有几分艳羡，但是更多的是，为这位老友高兴。
	云天一破境，又为他续了两千年寿元，他不必这般老死在这方天地。



Chương 534 Sẵn sàng ra trận


	林殊羽则是抓起了那条金色的锦鲤。
	“老头，这条鱼，我拿走了啊。”林殊羽对着云天一说道。
	云天一头也没有回只是一个劲的说：“拿去，拿去。”
	林殊羽是真没有想到云天一能够钓起来，他原本就只是抱着试一试的想法，结果还真的钓起来了。
	林殊羽只是轻轻的碰了一下那金色锦鲤的鱼鳞。
	金色锦鲤全身突然散发出璀璨的光芒来，耀眼的让人都难以睁开眼睛。
	待到这金光消失，金色锦鲤的一片鳞片脱落在了林殊羽的手上。
	这片鳞片闪烁着金红色的光芒，同时锦鲤也失去了光芒，蜕变成了一条普通的鲤鱼，似乎所有光辉都留在了那片鳞片之上。
	林殊羽将锦鲤之鳞收好，然后放生了已经成为普通鲤鱼的锦鲤。
	林殊羽的目光也落在了堵住的河流的青石：“你们说，如果没有那几块青石堵截，这锦鲤会游向何方？”
	南宫春水和云天一同时扭头看向林殊羽。
	他们都明白林殊羽想要说的是什么。
	“去看看。”
	云天一和南宫春水同时说道。
	三人顺着河流一路行去，越过诸多山川河海，横贯了几个区，这条河一直没有尽头。
	但是他们其实心中已经有答案了。
	为什么会分成一个个区域，因为区和区之间，有很明显隔绝，或是难以穿越的风暴区，或是被蛮荒无灵带隔绝，等等。
	河流一般都是在各自的区域内流转，很少有这样能够穿越几个区域的河流。
	河流的尽头，最终到了一处山峦，再往下便是瀑布，而这瀑布通向便是楚天一原本生活的地方。
	也就是说，如果没有那一处青石拦住了去路，金色锦鲤便是应该会游到此处被云天一钓起的。
	林殊羽拿出了锦鲤之鳞，交给云天一：“看来这锦鲤之鳞，原本就是该属于你的。”
	云天一却是摆手拒绝了：“可事实就是长河被阻断了，是你带着我找到这锦鲤的，这本来就该属于你，如果上天命运就是安排我得到锦鲤，但是这命运已经被打破了，你说的啊，不要认命，命运是可以改变的，如果我当初钓到这锦鲤，或许会提前踏上仙途，乡亲们也不会死，但是或许我永远不会和春水结下这般深厚的情谊了，也或许不会遇见你，往事已经发生，想再多已无改变的可能，不如活在当下。”
	云天一是彻底从当初的事情之中走了出来。
	林殊羽便是也没有客套了，收回了锦鲤之鳞。
	“你们作何打算？”林殊羽看向了两人。
	“自是打算到更高的世界去看一看，执念已消，便是该去见没有见过的景色了。”云天一笑着说道。
	南宫春水亦是淡淡的一笑：“我也该带着四季城去往浮屠界了，我会在浮屠界开疆扩土，打下一片天地，等待林庄主来浮屠界，在浮屠界也能为林庄主所需要的灵材，林庄主曾经交代我的事情，我一直都没有忘记，浮屠界或许有更大的几率为林庄主寻到想要的无魂之躯。”
	林殊羽微微的一笑：“那就两位先行了，我就等着两位在浮屠界扬名立万，祝两位仙运昌隆。”
	“嗯，那我就告辞了，不过有件事我还的去做！”
	南宫春水对着林殊羽告辞以后，并未直接回到四季城，而是去往了妖魂山。
	妖魂山虽说是山，但是却是十万大山连绵的山，足足有寻常的三个区那么大。
	南宫春水出现在妖魂山的上空。
	“老东西，我要离开了北俱芦洲了，若是我走了，整个北俱芦洲再无人钳制你，你势必会入侵人族之领域，届时整个北俱芦洲的人族将生活与水深火热之中，我临走之前，来送你上路。”
	南宫春水对着妖魂山说道，他的声音回荡在整个妖魂山。
	“南宫春水！你这是不是有点过分了，你要问我都没有犯下的罪？”一道苍老的声音传出。
	一条蛟龙盘踞着一座大山，发出这声音便是这条蛟龙。
	也是直到此刻，妖魂山的群妖才知道，他们妖族竟然还藏着一条半步破碎境的大妖。
	“不必多言，我知你脾气秉性，我走后，你定会兵发人族，我不会等你奴役人族之后，再来问你的罪，念及我们相识一场，我仁厚，留你全尸。”
	南宫春水抬手，一道光便是在空中凝聚成了剑。
	蛟龙还想要出言保证什么。
	那柄光剑便是已经落下，整座大山瞬间灰飞烟灭。
	只留下蛟龙的尸体。
	那柄光剑刺入了蛟龙的七寸。
	头顶的角也已经脱落，形似蛟龙，其本质终究是一条大蛇。
	只是这一剑，大蛇已是神魂俱灭。
	半步破碎和破碎境间的差距，只在这抬手之间。
	杀死大蛇之后，南宫春水便是踏空离开了。
	以他的能力，他现在可以轻而易举的荡平整个妖魂山，灭了所有的妖族，一劳永逸。
	但是以他的性格，他并不会这么做，这个人透着一股中庸。
	他不会允许其他种族对人族造成威胁，但是也不会对其他种族赶尽杀绝。
	在南宫春水离开之后。
	一个男人缓缓的走到了大蛇的尸体面前。
	那是一个五官棱角分明的中年男人，俊俏的五官，唯一与人族不同的是，他头上有一对无比漆黑的双角。
	他不是人，是妖，妖王关天恨。
	关天恨对于这位被杀死同族大妖，并无悲伤和愤怒，反而是一脸的轻松。
	他似乎等待这一刻等待很久了。
	“南宫春水啊南宫春水，我等你多少年了，你终于破境了。”
	关天恨的脸上出现了一丝笑意，他似乎等待这一刻等待良久了，他一直在在等待南宫春水破境，等待南宫春水来杀了这大蛇。
	“青魄。”关天恨喊了一声。
	一个女子出现在了关天恨身旁，美的不可方物，只是身上还是带着一些妖族的特征。
	“王，请吩咐。”青魄对着关天恨恭敬的回应道。
	“点兵点将，妖魂山进入战备状态，听候我的命令。”关天恨对着青魄说道。



Chương 535 Chịu đòn nhận tội


	青魄猛然的抬头，看向了关天恨：“王，要为前辈报仇吗？怕是倾尽妖魂山之力，也无法对抗，出手那人，已入破碎境，不是我等所能抗衡。”
	“为同族报仇？当年，我手上何尝不是沾染了同族的鲜血。”青魄有点看不懂眼前的妖王：“那战备状态究竟为何？”
	“等到那南宫春水飞升浮屠界，北俱芦洲将不再以人族为尊，而是以为我妖族为首，我所要的，是整个北俱芦洲。”关天恨在此刻也终于是露出了狼子野心。
	当初无极宗老宗主李太一没有说错，这妖王关天恨看似爱好和平，不争不抢，其实野心甚大。
	他一直蜷缩妖魂山内，并且对着人族保持友好的态度。
	是因为他知道南宫春水的存在。
	“王？您？”
	青魄有些恍然，自己认知中的那个王，一直是不争不抢，爱好和平的人。
	此时此刻仿若变了一个人一般。
	“你是不是觉得当初我联合洛北天杀崇皇，是为了我人妖和平共处的理念？想着如果我想要攻打人族，当初为何又要阻拦崇皇，甚至联合外人干掉崇皇？我告诉你为什么，因为那个崇皇蠢，他不知道人族那个时候便是已经有半步破碎境的存在了，那时候妖魂山举兵攻击人族，会死无葬身之地！”
	“其实我那个时候自己就能够解决崇皇，但是为了示弱，为了告诉人族的顶端战力，我很弱，我联合了洛北天干掉了崇皇，登上了妖王之位，在南宫春水的眼里，我只是一个联合人族才能够干掉崇皇的弱者，所以这次南宫春水飞升之前，只杀死了大蛇，而没有杀死我。”
	关天恨缓缓的说道，他隐忍了一千年。
	青魄眼中透着震撼，这关天恨伪装的太好了，便是将整个妖族都骗过去了，甚至她这个亲信，心腹都不知道关天恨的真面目。
	“崇皇真的是个蠢货，其实他和我一样，都知道这个半步破碎大妖的存在，所以他才叫唤着要征伐整个北俱芦洲，他不知道的是，我们这位半步破碎的大妖，被人家打的只敢躲在妖魂山，那蛇妖好面没有说出口罢了，但是察言观色便是能够看出端倪，崇皇太蠢，亦是看不出其中蹊跷，不过如今那个南宫春水已达破碎境，很快便是要去往浮屠界，北俱芦洲再无威胁我的人，千年前，崇皇没有做成的事情，如今便是交给我来做。”关天恨继续说道。
	青魄则是愣在原地，一时之间没有缓过神来。
	她本是人妖共处一派，如今跟随王，瞬间成为了攻伐派了？
	关天恨似乎也早就料到了青魄这样的神情。
	“弱肉强食这个世代便是如此，那南宫春水率先破境便是一剑杀了大蛇，如果这大蛇率先破境，他一样会去杀了南宫春水，生与死掌握在强者手上，如今，北俱芦洲该轮到我掌控了，青魄你还要继续追随于我吗？”关天恨对着青魄说道。
	“愿为王左右。”
	青魄没有犹豫，马上回应道。
	她只是对关天恨的伪装有些震惊，并不会因为这种转变，而背叛关天恨。
	“去吧，北俱芦洲是我们的了。”
	关天恨对着青魄气势恢宏的说道。
	……
	南宫春水回到四季城之后，整个四季城开始从地面脱落、
	他真的是带着整个四季城飞升，物理意义的整个。
	偌大的城池拔地而起，在灵力的控制下，缓缓的朝着天边飞去。
	那一刻，北俱芦洲的修士才知道，破碎境和如意境究竟存在多么大的差距，他们也才知道，明显只有如意境一重的北俱芦洲，竟然还隐藏了这么强大的一位存在。
	林殊羽则是回到暮羽山庄。
	如今的暮羽山庄实力已经有些所提升，但是要去浮屠界站稳脚跟，怕是还需要一番时日。
	他在暮羽山庄教导那些弟子。
	曾经那些在孤青峰跟随而来的弟子，他根本是要带上去的。
	“庄主，洛北天到访。”
	黄杨突然从外面传来消息。
	这已经是洛北天第二次来到暮羽山庄了，第一次来的时候可谓是兴师动众，势必要杀了林殊羽。
	只是被云天一给拦住了。
	如今云天一已经和南宫春水前往浮屠界。
	这洛北天又想来取林殊羽的性命了。
	“他说有重要的事情要与庄主说。”黄杨接着对林殊羽说道。
	“看来这次不是来大动干戈的，请他进来吧。”林殊羽轻描淡写的说道。
	若是曾经，他还需要依靠阵法对付洛北天，如今，放他进来又何妨？
	洛北天此次再见林殊羽，眼中多出了几分震撼。
	洛北天虽然还是中年模样，但是已经已经生了华发，脸上多了几分苍老。
	他的眼中尽是震撼，他上次见林殊羽，林殊羽才不过通幽境三重，这才过去多久？便是已经到达了如意境？
	“此次前来，我是来求援的！”
	洛北天收敛了情绪，对着林殊羽说道。
	林殊羽却是一副漫不经心的模样：“山海王上次前来，是气势汹汹，便是调动山河令的力量都要取我的性命，这次见面却是要找我求援，你觉得我会答应吗？”
	林殊羽都不管因为什么求援，直接当场便是回绝了。
	洛北天起身，拱手单膝跪下：“我可以愿意为先前无礼行为负荆请罪，还请林庄主出兵援助，此番援助，援助不只是我山海区，而是整个北俱芦洲，关天恨已经在为攻击我人族厉兵秣马，若是我山海区沦陷，妖族大军会长驱直入，打穿整个北俱芦洲。”
	“我可没有听到妖族大军攻伐的消息，山海王莫要杞人忧天。”林殊羽仍旧是漫不经心的模样，似乎压根就没有放在心上。
	洛北天的神情却是十分严肃紧绷：“绝非我杞人忧天，林庄主不了解那关天恨，他绝非是什么爱好和平之人，现在妖族大军已经屯兵天尽崖，封锁了整个天尽崖！”



Chương 536 Hư thực


	“人家乐意到天尽崖便是到天尽崖，又没有攻打你，着急什么。”林殊羽完全就是一副不放在心上的模样。
	“林庄主足智多谋，我想不会不知道封锁天尽崖是什么意思，那关天恨在封锁我们求援那位飞升者的道路，若是他在天尽崖前摆下大阵，造出结界，又是大量妖兽聚集，我们当真便是无法求援了！为今之计，是关天恨还没有结下大阵，你我联合攻入天尽崖，飞升者携带整座城，必定还没飞远，能够找到他求援，若是时间拖的太久，即便是能够突过天尽崖，恐怕也找不到飞升者了。”洛北天的情绪越是愈发的急躁。
	洛北天越是急躁，林殊羽却越是平静。
	“你就这么怕关天恨吗？你们不都是如意境一重吗？”林殊羽平静的回应道。
	“事情不是你想象的那么简单！那关天恨一千年前就入了如意境，怎么可能现在还是如意境一重！无极宗李太一率领四十多个如意境死在了妖魂山，还不够警醒你们吗？”洛北天已经完全按捺不住自己的情绪了。
	林殊羽只是呵呵的一笑：“那妖魂山有一只半步破碎境的大妖，李太一死在妖魂山不是很正常吗？这件事都传遍整个北俱芦洲了，山海王不会告诉我，你不知道吧？而且我听闻山海王也是千年前入的如意境，千年过去，你还不是停留在如意境一重。”
	妖魂山曾经在关天恨的治理下，保持着和人族的友好贸易关系，所以妖魂山存在贸易的人族修士。
	南宫春水杀半步破碎境大妖的事情，也是很快便是传了出来。
	“你！”洛北天紧握起拳头，脸上青筋暴起，满脸怒相。
	林殊羽却是一脸怡然自得的模样。
	片刻之后，洛北天还是松开了拳头，重新压抑了自己的情绪：“我知道你还在为上次的事情，耿耿于怀，我觉得我们可以放下成见，好好的聊一聊，我肯放下身段前来求援，就证明事情的危险性，已经超出了我的脸面。”
	“我之所以千年还停留在如意境，是因为我的资质，天赋就在这了，我是用元灵矿灌出来的如意境，我的天赋决定我的上限就在这里了，再多的元灵矿用在我的身上已经是浪费，所以这千年，我仍旧停在如意境一重，但是那关天恨不一样，他是凭借自己努力到达的如意境，千年过去，绝对不可能还是如意境一重，他在隐藏境界，他便是谋算什么。”
	“事到如今，有很多事情我就不隐瞒了，我上一次对你有那么浓重的杀意，便是因为我和关天恨合作过，我与他合谋干掉了上一任妖王崇皇，而你傀儡了独眼妖巨人，我担心你从独眼巨人那里知道什么，我与关天恨合谋的事情传出去不体面，也会弄的人心惶惶的，今日我将一切都告诉你，也算是表达我的诚意了。”
	“千年前的合作，我就知道了，那关天恨不简单，他比崇皇要聪明太多，只是这千年，他一直崇尚和平，对人族友好，我便是没有放在心上，可是自从飞升者离开北俱芦洲，他便是开始有大动作，想来他早就知道那位飞升者的存在，他一直在装，装爱好和平，装对人族友好，此妖隐忍千年才露出狼子野心，一旦行动，必定已经是十拿九稳，你我勠力同心，才能够让人族在这次大劫之中活下来。”
	洛北天一口气，将自己想要说的全部说完了。
	他原本以为林殊羽知道其中利害，便知事态紧急，能够放下之前的成见，团结一心。
	林殊羽却仍旧是那般漫不经心的模样。
	“你的话不可信，你的为人我在洗罪山也见识过了，妖族尚未攻伐，我怎么可能听信你一面之词。”林殊羽云淡风轻的言语了一句。
	洛北天刚压抑的情绪又升了起来：“你难道非要等关天恨打到你脸上了，你才肯动手吗？那所有的一切都晚了，你就算是不相信，也该带兵去人妖交界地候着，用你自己的眼睛看到所谓的真相，否则一旦兵发，你在此地根本不可能及时驰援。”
	“你在教我做事？”林殊羽微微一笑，一股强大的威压笼罩。
	洛北天的脸色有些难看，不过几年过去，自己俨然已经不是这林庄主的对手了。
	暮羽山庄在这北俱芦洲发展的实在是太快了。
	“我今日来不是与你战斗的，外敌在前，人族也不应该起内患。”洛北天对着林殊羽说道。
	“你就是想打，你也打不过啊。”林殊羽冷漠的说了一声，“送客。”
	“林庄主！”洛北天还是有点不甘，直直的看着林殊羽。
	“庄主说了送客，请吧，山海王。”黄杨出现在洛北天的身边，抓住了洛北天的手臂。
	洛北天竟然感觉到了疼痛，一股压迫感随机而来，这黄杨已经到达了如意境三重。
	洛北天的眼神之中出现了恐惧，不是对高境界的恐惧，而是这暮羽山庄的人修行速度都太快了。
	上一次来，不过几年前，那个时候暮羽山庄一个如意境都没有，如今便是已经有如意境三重了。
	老实说，黄杨的境界快的的确有点异常了。
	洛北天也只好悻悻离去，临走之前仍旧言语了一句：“林庄主，应当知晓唇亡齿寒的缘故。”
	林殊羽对这般话语嗤之以鼻。
	“庄主，我可以打探妖族那边的动向。”百里苏此时走上前来对着林殊羽说道。
	云天一走之后，修天馆这个产业已经交给了暮羽山庄，是百里苏负责接管的，动用修天馆的力量的话，很快便是能够清楚远方妖族的动作。
	“不必了，他说的十有八九都是真的。”林殊羽轻描淡写的说道，“山海区还有一位真正的王，你没听他说吗？强行灌入如意境以后，元灵矿再用在他身上就浪费了，那么元灵矿用在谁身上了呢？山海区势必还有一位大能，他们知道关天恨隐藏了境界，但是却不知道关天恨究竟是什么境界，所以此番前来，名为求援，实则是想让我去探关天恨的虚实。”林殊羽轻描淡写的说道。



Chương 537 Chơi như thế nào  xuống


	“那我们该如何行动？”百里苏对着林殊羽问道。
	“按兵不动，我现在要去天尽崖一趟，让各地的修天馆时刻保持联络，我会将消息传达过来。”林殊羽说完便是直接出去了。
	圣地距离天尽崖太近了，那块贫瘠之地出现强大的灵力反应，很难不引起妖族的反应。
	林殊羽担心处于沉睡状态的谢静萱有危险，毕竟关天恨的实力到现在是一个谜，他能不能破开古树的灵力庇护，还真不好说。
	林殊羽第一时间前往了圣地。
	通往那方天地，唯一的去路，便是四方城。
	四方城已经被攻破了，城内已经布满了妖族，但是林殊羽没有任何的停留，踏空朝着圣地而去。
	林殊羽来到了距离圣地最近的那座城市。
	就是之前遇见王不二的那座城市。
	整个城市已经被妖族占领，城内的民众不知死活，空气之中透着十分浓烈的血腥气。
	林殊羽继续朝着圣地而去。
	大漠之中风沙遍地，倒是隐隐的透着人群。
	这些修士大部分躲进了大漠之中，曾经夺去修士的性命的可怕大漠，此时却是成为了这方天地修士的最后一根稻草。
	“师父，是你吗？”
	大漠之中冲出了一个身影，对着林殊羽大喊道。
	此人正是王不二。
	短短的几年未见，王不二已经到达了通幽境。
	“关天恨进去圣地了没有？”
	林殊羽对着王不二问道。
	王不二摇了摇头：“我只听过关天恨的名字，但是我没有见过他，所以我不知道去往的圣地的妖有没有他，但是确实有很窒息的妖力的一群妖往圣地方向去了，那妖力强的让我呕吐，根本无法直视。”
	林殊羽直接踏空而去，没有丝毫的停留，他最担心的事情还是发生了。
	早知如此，他便是一直守在谢静萱的身边，等待谢静萱苏醒过来才是。
	林殊羽来到圣地的时候，圣地的结界早就已经被摧毁了。
	只是树木不断的延伸，形成了封闭的空间。
	【树界降临】
	林殊羽曾经在见过这一招。
	四季城外，谢静萱施展这一招将七人困在了其中、
	莫非谢静萱被迫提前苏醒了，和人战斗起来了。
	“还有人类到这里来？这灵木与你有关系吗？打开它，你可活。”
	一个男人出现在了林殊羽的视线之中，但是浑身散发着妖力。
	他模样与人族已无差别，唯一不同的，大概是他背后一双黑色的翅膀。
	看来树界降临不是将人困在了里面，而是将这些妖挡在了外面，谢静萱应是无恙，不然此妖不会要求林殊羽打开树之结界。
	“你是关天恨？”
	林殊羽冷漠的对着眼前的男人问道。
	男人瞬间来到林殊羽的身前，双翅引起巨大的飓风。
	强大的威压随之降临。
	如意境三重。
	“我乃是妖王的左膀右臂，你可以唤我为风希。”男人肆意释放着压迫力，就像是猫愚弄老鼠一般，“你如此风尘仆仆的赶到这里，想来这具灵树肯定是你培育的，竟然都已经诞生木灵了，木灵开启了自我防护，既然灵树是你养育的，应与你亲近，让林殊羽撤开防护，我带走木灵，你可活，我杀你只在一念之间，我劝你最好老实一点。”
	这风希想来是将沉睡的的谢静萱当成什么木灵了。
	“一个部下都有如意境三重的修为了，看来这关天恨还真是藏的很深，说说吧，关天恨什么境界，拥有多少如意境战力。”林殊羽对着风希问道。
	“你是不是搞不清楚什么局势？现在是我问你答。”风希扇动了翅膀，飓风直接林殊羽席卷。
	林殊羽一只撕碎了风暴，言语冰冷仿若没有感情一般：“搞不清楚局势的是你，不过区区如意三重，也敢在我面前放肆。”
	风希此刻有些恍惚，眼前这个人不是如意境一重吗？
	不过区区如意三重？这话是怎么从如意境一重的嘴里说出来的？
	风希短暂的错愕之后，已经下了杀心。
	挥手间，滔天的风暴已经展开，要将眼前的一切全部都给撕碎。
	但是转瞬之间，林殊羽已经消失在他眼前了。
	风希只感觉背后一阵发凉，回首就是一道斩击过去。
	只是这道斩击还没有出去，林殊羽的一拳便是打在了风希的小腹上。
	这看似普通的一拳，将风希轰飞了百米之外。
	一阵阵酸水从风希的嘴中涌出，这一拳直接给风希打回了原型。
	风希是一只巨大的黑色大鹏。
	风希的眼中闪烁着不可置信和错愕。
	境界低自己两重，但是力量速度都远远碾压自己，不是说好同阶妖兽更强的吗？
	“我杀你，只在一念之间，我劝你，老实一点。”
	林殊羽冷漠的将原话还给了风希。
	“这人，赢不了！”此时的风希脑海之中只有这一句话。
	“逃！”风希怒吼了一声，“告诉王，有一个如意境一重的年轻人族，一定要注意。”
	风希说着逃，但是自己却是朝着林殊羽冲了过去，黑色的翅膀直接开始燃烧了起来。
	他很清楚，自己不拦着这个人族，今日没有一个妖可以逃出去。
	在一旁的几只鹏族瞬间就分散逃去。
	妖族没有人族那么矫情，主帅喊逃，第一时间便是逃。
	“让你老实一点，逃，能够逃到什么地方去？”
	林殊羽冰冷的声音降临，天地为之无色。
	这世间的所有一切，就好似停留了一般。
	【离子火花】
	一道白色的光芒射向其中一个鹏族妖兽，瞬间蔓延到另外一只鹏族身上，白色的电光将所有鹏族连接。
	待到天色恢复颜色，所有鹏族便是瞬间坠落，一个也没有逃掉。
	“刚才那是什么，刚才那是什么？”
	风希不断的喊着，他激动的情绪背后，是恐惧。
	他怎么可能感受不到，他怎么感受不到时间停止了？
	只是他无法相信，这世间怎么会拥有这种力量，这还怎么能玩下去？



Chương 538 Đi giúp


	“我停止了时间。”林殊羽轻描淡写的说道。
	风希已经感受到了，但是从林殊羽嘴里听到这句话的时候，还是有些爆炸。
	“你是现在回答我问题，还是吃点苦头再回答我的问题？”林殊羽冷漠的说道。
	“你必须死，你活着会挡住吾王的道路。”
	风希嘴里念念有词的，体内的灵力如同旋涡一般涌动。
	林殊羽皱了一下眉头，眼中闪过闪过凌厉的杀气。
	这风希要自爆了。
	林殊羽必须杀了他，如意境三重的自爆，他现在可顶不住。
	【天罡剑指诀】
	强大剑气瞬间贯穿了风希的身体。
	风希体内灵气停止运转，重重的坠落到了地面。
	林殊羽则是朝着树之结界走了过去。
	林殊羽轻轻的将手放在了藤蔓之上。
	藤蔓涌现着灵力，似乎是在感受林殊羽的手。
	片刻之后，藤蔓散开，给林殊羽豁出了一道口子。
	林殊羽走了进去，谢静萱还是在陷入沉睡，并未苏醒。
	这树界降临应该是受到了危险，古树和谢静萱本能的支起来的。
	“等我一会，我出去一趟，等我回来，我就一直陪在你身边，一直等到你苏醒为止。”林殊羽对着谢静萱说了一句，也不知道谢静萱是否能够听到。
	林殊羽重新回到了距离大漠最近的城市。
	那里已经被妖盘踞了。
	林殊羽站在一座巨大的雕像之上。
	那雕像雕刻的正是林殊羽本人。
	这区域，从上次圣树倒下，林殊羽用圣地的河水为他们下了一场灵雨，已经将林殊羽当成神，建造了神像。
	整座城市都刮起了大风，风如同刀子一般破开妖兽的胸膛。
	这些妖兽如同不知疼痛一般，不断的冲向林殊羽，但是也不断的被林殊羽给撕碎。
	修士从大漠之中走出。
	看着神像之上林殊羽，大声喊：“神明再一次来救我们了。”
	妖兽的数量在锐减。
	拥有灵智的妖也开始感受到，眼前这个人不是用数量可以击退的。
	“你们拖着他，我去寻风希大人！”
	一只妖对着其他妖发号施令着。
	只是林殊羽便是瞬间出现在那只妖身前，一个巨大的身影砸向了这发号施令的妖。
	“你们的风希大人已经先行一步，我这就送你们去见他。”
	砸向那妖正是风希的尸体，巨大的鹏族尸体，直接将那只妖给砸成了一滩肉泥。
	从看见风希尸体的那一刻，群妖再也没有了战斗的欲望，如同乌合之众四散而逃。
	林殊羽没有赶尽杀绝，倒不是什么仁爱之心，而是他需要这些妖去通知关天恨。
	自己杀了这关天恨的左膀右臂，他得知消息之后，肯定会过来。
	最后还是如了洛北天的心愿，自己率先要跟关天恨交手了。
	林殊羽帮助这些修士夺回了城市，林殊羽花费半年时间，在这座城市建造了阵法，并且设置了传送阵。
	林殊羽交给了王不二一个铃铛：“若是有强大的妖兽过来，摇响这个铃铛，我会从传送阵过来。”
	交代完这一切，林殊羽回到了谢静萱的身边。
	大概是察觉到了没有危险，树之结界已经消散了。
	林殊羽陪在谢静萱的身边，自己也开始调养身体。
	……
	没多久，风希身死的消息，很快便是传到了关天恨的耳里。
	面对心腹被杀，关天恨却并没有表现出愤怒。
	“将那边的妖，全部撤回来。”
	关天恨十分平静的说道。
	“王？就这么算了吗？”青魄对着关天恨说道。
	“那结界便是我都不能破开，继续死磕那里也没有用，不过一贫瘠之地罢了，我没有必要为了攻占一贫瘠之地，而大动干戈，我的目标，是整个北俱芦洲，莫要因小失大。”关天恨平静的说道。
	看来关天恨也出现在那圣地了，并未没有破开树之结界。
	“可是风希就那样死了……”青魄低声的说道。
	“你们都是和平日子过的太久了，死亡太过正常，接下来的战争，会死更多的妖，如果因为某一妖的死亡而感情用事，只会死更多的妖，这一战，或许会有无数的大妖死去，但是这一战争过后，北俱芦洲将是我们妖族的北俱芦洲。”关天恨的眼中只有大计，没有私情。
	“是。”青魄最终也只是回应了一个字。
	……
	林殊羽那边，虽是陪在谢静萱身边，但是自己也一直在调养修复身体。
	一晃几年间过去，谢静萱仍旧是没有苏醒的迹象。
	林殊羽也没有听到王不二摇响铃铛。
	若不是城中阵法没有被破坏，他都怀疑王不二还没来得及摇铃铛就被干掉了。
	他设置了双重警报，一是王不二的铃铛，而是城池的阵法之中出现妖气，他这里也会有反应。
	如此心腹被杀，那关天恨几年都没有来报仇？
	“师父。”
	直到王不二出现。
	“怎么了？外面没有妖族入侵了吗？”林殊羽眼中带着几分疑惑。
	这王不二没有摇响铃铛，却是自己过来了。
	“从您杀了那么多大妖之后，我们这片天地的所有大妖都撤出了，再没有妖族进来过。”王不二对着林殊羽说道。
	林殊羽错愕了一下，那关天恨和自己所想的有点不一样。
	“我今日前来是跟师父，师娘告辞的，外面妖族和人族已经彻底开战了，短短的几年时间，已经有相当的人族领地被攻占，徒儿虽然力量薄弱，但是作为人族一员，亦是要为人族出一份力。”
	王不二说着林殊羽跪下，叩首了三个响头：“徒儿拜别师父。”
	然后又对着谢静萱的方向叩首了三个响头：“徒儿拜别师娘。”
	“去吧。”林殊羽回应了一声。
	王不二转身离去。
	此时的身体中的勾玉开始响起反应。
	谢静萱并未苏醒，但是似乎能够感知到外界发生的事情，她企图通过古玉和勾玉的联系，和林殊羽进行沟通。
	“殊羽，去帮同族。”
	谢静萱温柔的声音从勾玉之中出现。
	“我担心你出事。”林殊羽对着谢静萱说道。
	“我无碍，没人能够伤我，去吧。”勾玉之中再次传来谢静萱温柔的声音。



Chương 539 Không thắng được


	林殊羽最终还是应了一声：“好。”
	外面的战争已经进入了白热化，但是关天恨始终没有出手，甚至没有登场。
	妖族大军没有攻打山海区，山海区的人也没有出兵援助各大区。
	山海区真正的王，始终没有出手，他不敢出面，他怕在山海区之外不是关天恨的对手，他想要利用山海区的阵法和各种防御工程来对付关天恨。
	但是关天恨压根就不进攻山海区，这使得山海区处于了十分尴尬的局面。
	面对人族的多方求援，他不敢出兵援助。
	因为关天恨连行踪都未透露，一旦山海区出兵援助，他担心关天恨会趁机攻打山海区。
	另外一方面，作为北俱芦洲人族三大势力之一的暮羽山庄，也是收到了多地的求援信息。
	最关键的是，妖魂山的妖进来也去到了暮羽山庄。
	妖魂山的信使传达关天恨的信息，表示只要暮羽山庄不参与这场战争，妖族会秋毫不犯，这个大区依旧是暮羽山庄说了算。
	暮羽山庄也的确一直都没有出手，大部分人族都认为暮羽山庄在这次战争之中选择了作壁上观。
	当然，这决定自然是林殊羽传达的。
	他认为只要谢静萱只要破境进入破碎境，这人妖之间的战斗，顷刻间便是会结束。
	让暮羽山庄按兵不动，能够降低损失。
	但是现在看来，谢静萱破境之时遥遥无期，谢静萱想必自己也感受的到了，所以才让林殊羽去帮助同族。
	战争到达了这个地步，人族隐匿的如意境大能，基本已经浮出水面了，但是似乎仍旧难以阻挡妖族大军的大势。
	妖族大军从妖魂山向外蔓延，率领六路大军，向北俱芦洲开始征伐，所到之处血流成河。
	……
	通往的云山关的一条道路上。
	无数妖兽似乎被击飞了兽性一般，陷入了无尽的癫狂之中，对着一群穿着道袍的修士进行了猛烈的攻击。
	这些修士显的有些力不从心，但是仍旧将一个老者死死的护在中间。
	那老者被腰斩了，鲜血流了一地。
	无尽的妖兽似乎要将这些修士吞没了一般。
	突然一阵疾风袭来，所有妖兽都被撕碎。
	林殊羽落在了这些修士的面前。
	“多谢前辈，还请前辈能够救我们观主！”
	这群修士看到林殊羽仿佛看到了救星一般。
	林殊羽朝着老者走去，修士们很自觉的让出了一条道路。
	林殊羽调动灵力，让老者两截身体重新愈合，截口快速新生肉，长拢了在一起。
	老者的脸色虽然苍白，但是明显也好了很多。
	“我不擅长治疗，只能进行简单的处理，他伤的很重，需要找擅长治疗的修士进行医治。”林殊羽平静的言语了一句。
	这些道士目露震惊，小声的嘀咕到：“这，这还不擅长治愈？这么短的时间，便是让断开的身体愈合了。”
	“只是对灵力的熟练控制罢了。”林殊羽随口回应了一句，然后看向了这个老者，“如意境二重，被伤成这样？”
	“我们是水云观的，前去支援云山关，云山关十分重要，若是云山关一破，身后牧羊城也必定会被攻破，妖族便是可以长驱直入了，我们随观主支援云山关，谁知道在半路遇见了一只大妖，那大妖朝着云山关去了，人族在支援云山关，同时大妖也在不断的朝着云山关驰援，想要攻破云山关。”一个道士对着林殊羽解释道。
	此时的观主情绪猛然间激动起来：“这场战争赢不了的，根本不可能赢不了的，妖魂山的大妖太强了。”
	这个观主显然是刚才被心态打崩了。
	身边的几个身穿道袍的修士，也低下了头，陷入了沉默。
	看来刚才的大妖，的确是给了他们足够的压迫感。
	“你们遭遇的大妖，什么境界，朝着哪个方向去了。”
	林殊羽对着道士问道，虽然知道是朝着云山关的方向去了，但是其实林殊羽也不知道云山关在什么地方，他对此方天地并不熟悉。
	“是一只大鹏，五阶一重妖兽，相当于人族修士如意境一重的修为。”道士对着林殊羽说完，然后指了一个方向。
	“你别去，必死无疑的，如果妖魂山大妖都是那等战力的话，那么人族根本就没有任何胜算的，北俱芦洲完了。”观主眼神已经涣散，他道心被打碎了，已经完全没有任何战斗的意志了。
	“被越境打的道心破碎了吗？”林殊羽轻描淡写的言语了一句。
	“别去，会死的，根本赢不了。”观主只是抓着林殊羽的手臂，不断的重复着相似的话语。
	道士看向了林殊羽：“前辈，还是不要追去为好，那大妖虽然只有如意境一重，但是强的有些离谱了，他和观主交手，几乎是一瞬间就结束战斗了，一瞬间，观主便是被腰斩了，如果不是那只大妖急于奔袭，我们或许全部都死在此处了，换言之，那只大妖根本就没有将我们放在眼里。”
	林殊羽一脸的平静：“怪不得心态崩了，被低一重境界的妖兽给碾压了。”
	“逃吧，逃离吧，北俱芦洲已经完了。”观主像是失了智一般，楠楠低语着。
	林殊羽瞬身便是消失在众人的视线之中。
	观主看着追去的方向，不断的楠楠低语着：“完了，他死了，那个大妖根本就是不可能战胜的。”
	众多身穿道袍的修士，只是低下了头。
	从他们刚才见识的到那大妖的力量，他们也知道，那根本不是如意境一重的修士可以对付的，那恐怕至少要如意境三重的修士了。
	半晌过后，众人准备带着观主离开，只感觉一阵劲风吹拂。
	“有什么东西高速飞过来了。”
	道士想要背着意志消沉的观主离开，但是那高速奔袭的东西实在是太过了，他话刚说完，一个巨大的异物就砸在了他们的身边，砸出了一个大坑。
	众人定睛一看，想要看看究竟是什么东西砸进来的。
	那比他们身躯还要大上不少的，飞过来的异物，是一颗头颅，一只大鹏的头颅。
	那大鹏的头颅还淌着鲜血，满脸都是震惊和惊恐的神情。



Chương 540 Lại gặp nhau


	观主和众多道观弟子亦是满脸震惊的看向这大鹏的头颅。
	这头颅他们再清楚不过了，就是这张脸。
	给了他们窒息的压迫感。
	观主从那个道士的背上蹦了下来，神情失控了冲到了大鹏头颅的面前。
	这个让自己觉的不可战胜，甚至成为了自己心魔的大鹏，如今竟然是在这么短的时间内，被人家斩掉了头颅，就丢到自己面前来了。
	“原来我所认为不可战胜的存在，在别人眼里也不过蝼蚁罢了，刚才那个人究竟是何方神圣！”
	观主的眼里满是震惊。
	这些道士何尝不是震惊，时间太快了。
	这么短的时间，恐怕只够追上去的时间，也就是说，他们所畏惧的大妖，是被秒杀的。
	“那位前辈，太强了！”
	道士不由的感慨了一声。
	“观主，我们还回道观吗？”道士对着观主问道。
	观主显然不似刚才那般萎靡不振了，而是调转了方向：“我们驰援云山关，如果人族还隐藏着这样的如意境存在，我们人族未必就会输，而且我也想要知道，他究竟是谁，为何能够强到这般地步，这还只是如意境一重，我不敢想象他到达半步破碎，将是怎么一个样的存在。”
	……
	林殊羽已经到达云山关了。
	但是云山关已经被攻破了，关隘直接被打出了巨大的口子，关隘之上古符文阵法也被摧毁了。
	四处都是妖兽，不过林殊羽没有管这些妖兽，这些妖兽也追不上林殊羽。
	关隘背后便是牧羊城。
	牧羊城的城墙也被摧毁了，结界早就被打碎了。
	但是奇怪的是，大妖以及妖兽并未入城。
	林殊羽入城的时候，已经感受到一只大妖在窥视自己了，如意境二重的大妖。
	但是这个大妖，也没有阻止林殊羽进城，就在暗处看着。
	在牧羊城的上空，出现了大量的类似灯笼一般的东西。
	而这灯笼里装的不是别的东西，是雷电，不断的肆虐的雷电。
	这些灯笼雷电随时会释放出来一般，降落整个城市。
	“不行，一旦这些东西覆盖整个牧羊城，等到引爆的时候，牧羊城将一个都活不下去，必须守住这里，等待援军，一旦牧羊城被攻破，妖族大军便是会瞬间散开，他们会用某种秘法让关内的妖兽暴走，人族处境只会越来越艰难，我来处理这些高悬在头顶的灯笼。”一个老者压低着声音说道。
	老者如意境二重，也是隐藏在山中的修士。
	人族有覆巢之危，自然也是从山中走出抵御妖族大军。
	老者对着天空一掌拍去，一个灯笼应声破碎，但是灯笼之中的雷电直接灌入到了老者的身体之中。
	老者口吐鲜血，重重倒了下去，已经难以起身，雷电击穿了他的五脏六腑。
	他之前本来就受了伤，这一下便是差点要了他的命。
	“这灯笼有规则之力，谁打碎灯笼，灯笼之中的雷电便是会灌入谁的身体，无法躲避。”老者用着最后的力气说道。
	“那就一命换一灯笼，这些灯笼数量再多，还能够多的过我们城中的修士不成？”一修士怒吼道，随即便是要对高悬在空中的灯笼进行攻击。
	一个灯笼的雷电，便是将这如意境二重重伤成这样，他们心知肚明，自己攻击就是死路一条，不过是一死换一灯。
	但是那些灯笼似乎并不容易打碎，许多人的力量根本击碎不了灯笼。
	“别攻击了，那灯笼至少通幽境高重才能够拼尽全力才能够击碎，击碎的那一瞬间，自己刚才攻击的力量会反噬自身，同时灯笼之中的雷电会灌入己身，不死也会重伤。”
	城中一翩翩女子说道。
	众人此时听女子的话才明白，并不是那雷电拥有如意境的威力，而是灯笼会将攻击的力量返还。
	那位如意境二重是被自己的力量反噬了，然后才是雷电补了伤害。
	“这是阳谋，如果我们攻击这些灯笼，我们的高端战力非死即残，如果我们不攻击，等到灯笼完全覆盖倾泻下来，我们亦是必死无疑，又或者我们放弃牧羊城后撤，但是那样我们就败了，后面直接开阔了，妖族可以直接铺散开来，阳谋，明明知道是阴谋，但是我们什么也做不到。”
	女子紧握起了拳头，现在就是他们所面对的局面。
	整个城市都陷入了沉默，聚集在此地都是各势力的精锐，是人族的翘楚，但是从来没有感到如此的无力过，甚至有点绝望了。
	曾经他们所面对的最多是比自己强大的妖兽，而如今面对的妖族，不仅力量在他们之上，智谋也完全碾压他们了。
	“我来破局！”
	女子开口了，所有人都将目光落在了女子的身上。
	“你要怎么做？”城中的修士对着女子问道。
	“我将化为最锋利的刀刃，但是这刀刃杀妖亦是会杀你们，还请诸位离开牧羊城，退至后方，我将一个人守住这座城，杀穿眼前的妖兽，你们等到灵气归于平静，再回牧羊城。”女子对着身后的诸多修士说道。
	这一番话震惊了在场的所有人，这个女人竟然扬言要一个人守住这一座城，这怎么可能？
	“我没有和你们开玩笑，我会逐渐失去理智，变成无差别杀戮的机器，请诸位离开。”
	女子站在牧羊城最高的建筑，身上所散发的气息已经开始不一样。
	“保重。”
	城内之人已经准备撤离，如此阳谋他们别无他法，唯一能够相信的便是这位女子能够破局了。
	“我记得我跟你说过，别轻易动用那股力量了，你承受不来。”
	林殊羽出现在了女子的身后，对着女子说道。
	女子听到林殊羽的声音，身体仿佛触电了一般，猛然颤抖了一下，瞬间回首看向林殊羽。
	女子在看到林殊羽的那一刻，本能的想要奔袭到林殊羽的身边，但是刚迈出去的脚又缩了回来，本能想要过去，但是理智又在克制。
	两人只是那样四目相望着，泪水顷刻间润湿了女子的眼眶。



Chương 541 Cổ Long Lôi Vương thương


	“对不起，我本该自裁的，但是如今这般情况，我想着我这条命，还是死在对抗妖族的路上，稍微有一点用处。”
	女子对着林殊羽说道。
	女子不是别人，正是千寻心。
	她很想去到林殊羽的身边，但是因为自己师尊的事情，她又无颜靠近林殊羽。
	毕竟当初在知道了自己师尊的所作所为之后，她依旧是毅然决然的选择站在自己师尊这边。
	“退后，我来处理。”
	林殊羽瞬间出现在了千寻心的身边，抓住了千寻心的手臂。
	千寻心身体内那股不祥的气息在退散而去，随即便是千寻心的心，猛烈的跳动了起来，扑通扑通的。
	千寻心一副惊慌失措的模样。
	“关隘已经攻破，这城池的结界也被打碎了，妖族为何不大举进攻，而是弄出这些东西？”
	林殊羽对着千寻心问道。
	千寻心才回过神来：“为了减少损失，妖族不仅想要攻下牧羊城，更是想要以最少的损失拿下，看现在的情况，对面妖族是想要不损一兵一卒，无伤吃掉整个牧羊城。”
	“怪不得，我进入的时候，明明有大妖环伺，却直接放我通行进入城了，是想要靠天上的这些东西将城内的修士一网打尽吗？”林殊羽自言自语的说了一句，往后对着千寻心说道，“往后退，我一并将这些灯笼给解决掉。”
	“你疯了吧，只是一个灯笼，如意境二重都被重伤成那样了，你一个人怎么解决掉所有灯笼。”城内有修士说道，“如今之计，只有全部后撤，保留你们这些如意境，至少可以杀更多的妖族大军，死守此处不过是白白牺牲。”
	千寻心看了一眼林殊羽，乖巧的退到了身后。
	“相信他。”
	千寻心对城池内的修士言语了一句。
	她知道，只要这个男人说可以做到，便是一定可以做到。
	林殊羽一挥手，无数风刃对着天空的灯笼飞去，但是灯笼却没有碎裂。
	众人震惊，不应该啊，眼前这年轻人是如意境一重，不应该会击破不了灯笼的。
	“规则之力，很弱的规则之力，但是至少也是规则之力，为了防止有人一人打掉所有灯笼，防止有人用一命换掉所有灯笼，所以必须全力打在一个灯笼上，才能破开灯笼。”林殊羽一眼就看穿了这灯笼的本质。
	“但是抱歉，规则就是用来打破的。”
	林殊羽抬手，强大的剑气如风一般散开，似要将天地撕碎一般。
	【天罡剑指诀】
	顷刻间，高悬头顶之上灯笼全部被撕碎。
	同时林殊羽的身上出现大量剑气划过的伤口。
	如同千寻心所说，对灯笼发出的攻击，在灯笼破碎的那一刻，会反作用在攻击者的身上。
	林殊羽的天罡剑指诀此时全部打在了自己的身上。
	同时所有灯笼的雷电，全部灌入到了林殊羽的身上。
	林殊羽身边的一切，被雷电肆虐，全部都沦为了焦炭。
	林殊羽身上的衣服也全部化为了焦炭。
	林殊羽却置身于这雷电之中，并未倒下。
	众人震撼的看着着一幕，雷电不断肆虐的林殊羽的身体，最终却是在朝着林殊羽的左手聚集。
	林殊羽明显露出了痛苦的神情，嘴角在不断的溢出鲜血。
	众人都紧捏着一颗心，目不转睛的看向林殊羽，希望林殊羽能够扛的下来。
	雷电在林殊羽的左手逐渐有了枪的雏形。
	妖族的大妖似乎已经意识到不对劲了，突然现身，便是要给林殊羽重击。
	千寻心则是瞬身出现在林殊羽的前方，挡住了那位如意二重的大妖。
	“情况有变，不要再计较什么损失了，给我攻入城内，杀个干净。”
	妖族的这位统帅改变了策略，他没有想到自己精心布置雷鸣灯被破坏掉了。
	“寻心，退后。”
	沐浴在雷电之中的林殊羽突然开口了。
	听到林殊羽的声音，千寻心没有任何犹豫，瞬间抽身来到了林殊羽的身后。
	那大妖还没有反应过来，身体就被一击雷枪贯穿了。
	【古龙雷王枪】
	林殊羽硬抗所有灯笼之中的雷电，并且将这些雷电为自己所用了。
	那雷电所形成枪，在贯穿撕碎了那只大妖的身体之中，不仅并未消散，反而威力蹿升。
	雷枪在撕碎大妖之后逐渐蔓延开来，最后形成了恐怖的爆炸。
	那黄色的雷电也变成了红黑色的，席卷在天地之间。
	那一方天地被撕碎了。
	城池之内的修士瞠目结舌，连同关外怪外，妖族大军被全歼。
	视线所及之处，尽归虚无，此处千年，恐将寸草不生。
	此刻他们才意识到了，什么叫做毁灭的力量。
	“这是什么力量，这是如意境能够释放出的力量吗？”
	众人只觉震撼和惊骇，他们的世界观正在被强烈的冲击。
	与此同时，林殊羽似乎像是失去了生机一般，径直的坠落墙头。
	千寻心，眼疾手快抱住了林殊羽，并且大喊道：“医术师，医术师！”
	众人的擅长治疗的修士瞬间靠近。
	谁都不想这个人死去，这个人活着，人族胜利的几率要大上不少。
	但是所有人的目光逐渐变的失去光芒。
	“这么重的伤，活不了了，一个人抗住一个雷电灯笼，便是极限了，他自己攻击的反噬已经很严重了，那些雷电贯穿了他的身体，器官已经全部衰竭，便是五脏六腑都已经成焦炭了，身体都被电熟了。”
	几个擅长医治的修士都无奈的下了断言。
	“刚才那一击，是用命换来的，他一开始就做好了赴死的准备，他是个英雄。”旁边的修士感慨了一声。
	“不可能，他不可能这么轻易的死去的。”
	千寻心抱着林殊羽的躯体，泪不断的滴落在林殊羽的脸上。
	她也懂医治之术，林殊羽的身体确实已经是神仙难救，而且身体生机在不断的褪去，呼吸也在减弱，已然是将死之像。
	可是她无论也想不明白，眼前那个不断创造奇迹和惊喜的人，会就这么死在这个地方。



Chương 542 Thần thánh phương nào


	林殊羽的手指微微的动了一下。
	看上去，生命已经逐渐丧失，便是遗言都无法交代。
	但是苦海却是在不断的掀起风浪。
	金莲的一朵花瓣碎裂。
	【回溯】
	林殊羽已经变成焦炭的五脏六腑在快速的恢复，与其说是恢复，不如说是在倒退，倒退在雷电贯穿身体，剑气反噬之前的状态。
	只是片刻，林殊羽有了呼吸，缓缓的坐了起来。
	不仅身体恢复如初，便是已经被雷电撕毁的衣服也重新恢复在了身上。
	众人如同看见鬼一般，下意识的往后退了不少。
	这和起死回生有什么区别？
	还是满血的起死回生！
	“别傻了，我可以帮你们，但是可不会为了你们拼上性命。”林殊羽起身擦拭掉了千寻心眼角的泪水。
	“你们进入妖魂山发生了什么事情，我听闻了你们全灭的死讯，没想到你还活下来了。”林殊羽对着千寻心说道。
	千寻心低下了头颅，眼中满是痛苦：“师尊机关算尽，甚至不惜走入邪途，最后却是一场空，我们甚至没有见到关天恨，一只名为风希的大妖，便是将我们杀干净了，如果没有体内的那股力量，我也死在妖魂山了。”
	“风希已经被我杀了。”林殊羽轻描淡写的说道。
	在场的人则是震惊的瞪大了嘴巴，一时之间，便是连震惊的话语都难以说出。
	“那可是关天恨手下的六大妖将，据说都到达了如意境三重。”城内的修士不敢置信。
	但是就刚才林殊羽所表现的力量来看，一切又变得十分合理。
	所有人的目光都汇聚在了林殊羽身上。
	眼中除了震惊，便是更想要知道，这个人究竟是谁，究竟是何方神圣，怎么从前从未听闻有这号人物。
	“谢谢。”
	千寻心最后只是蹦出了这么一句话。
	“当初妖魂山，如意境一重的崇皇便是都能够成为妖王，如今如意境三重都有至少六个了，这说明，这些如意境三重，都是在崇皇死后培养出来的，否则那个时候他们就在，崇皇不可能稳坐妖王，整个妖魂山受了什么很大的机缘。”林殊羽云淡风轻的说道。
	林殊羽想到了知无涯，知无涯曾经拜别林殊羽，说要去妖魂山，说是妖魂山有什么东西在呼唤他。
	当时林殊羽就很错愕，知无涯的血脉很强大，不可能和这种低位面的世界有关系的。
	现在想来，是不是和这妖魂山突然窜出这么多如意境有所关联。
	从洛北天来找林殊羽求援的时候，林殊羽就安排人去联系知无涯了，只是到现在都没有任何音讯。
	没有死讯便是最好的消息了。
	此时林殊羽的传讯石响了起来。
	林殊羽将传讯石放到了耳边，声音很模糊，但是依稀听的清楚是黄杨声音，一看就是通过多个传讯石传讯过来的。
	传讯石也是有距离的，当距离过远的时候，便是无法传达。
	这黄杨应该是传音到最近的修文馆，然后修文馆接通下一个修文馆，就这样中转了多个传讯石才和林殊羽建立了联系。
	“什么事情？”
	林殊羽对着黄杨问道。
	“暮羽山庄收到了求援，但是我们短时间之内怕是赶不到。”黄杨对着林殊羽说道。
	暮羽山庄收到的求援太多，林殊羽授予了黄杨便宜行事的权利，如果只是普通求援，黄杨不会跨越那么长的距离，特地与林殊羽联系。
	“是谁？”林殊羽继续问道。
	“慕容白雪发来的求援，妖族已经攻入沧溟区了，慕容清歌为了守住沧溟区，带着沧溟区精锐修士，引着妖族大军进入了深渊秘谷，生死不明，慕容白雪还在死守沧溟区，但是沧溟区已经沦陷大半，每天损失都十分惨重，慕容白雪已经难以守住了，我们过去，怕是慕容白雪已经战死了，不知道庄主距离可还近。”黄杨对着林殊羽说道。
	其他求援黄杨可能暂且不管，但是慕容白雪和林殊羽有所关联，所以此事无论如何，还是要联系林殊羽的。
	“我知道了，我过去。”
	林殊羽云淡风轻的言语了一句，然后挂断了传讯石。
	林殊羽看向了千寻心：“我要去沧溟区，你要跟着我一同前去吗？”
	“不可啊，我们这边如意境战力紧缺，虽然您已经斩杀目前的所有妖兽，但是后面肯定还有妖兽暴风式涌入的，而且得知这里有强者，汇聚过来的大妖肯定会更强的，此时再抽掉一个如意境强者离开，我们害怕守不住啊。”一个修士连忙上前说道。
	如今的城内，包括千寻心在内三个如意境，那个如意境二重的直接大残，还有一个如意境一重也在之前的战斗中受伤了。
	千寻心看向了林殊羽说道：“我决定留下，这里需要我。”
	林殊羽也没有继续纠缠，只是平淡的言语了一句：“别拼命，打不过就跑，别死守，好好活着。”
	千寻心的身体明显晃动了一下，她看向林殊羽，最后回应了一个“好”字。
	此时那云山观的观主也是姗姗来迟，赶到了此地。
	“诸位，我是云水观观主，前来驰援云山关，前方尽归虚无，没有任何生命了，妖族大军也不见了，请问是什么情况。”
	观主对着城里的修士问道。
	“一个青年，一击击杀了所有妖族大军，前方废墟，也是那一击之下造成的。”一位修士回答道。
	观主和身后的道观弟子，瞳孔不断的放大。
	他们知道，那个青年匪夷所思的强，但是强到这等地步是不是有点夸张了。
	“是那个只有如意境一重的青年吗？”观主确认了一遍。
	这牧羊城的修士出奇一致的点了点头。
	“简直强的不像人类了，总之，已经在我认知的人族极限之上了，如意境一重承受那样的力量，最后丝毫无损，若非亲眼所见，实难相信。”那位重伤的如意境二重说道。
	“那青年才俊究竟是何方神圣？”观主眼中充满了好奇，这究竟何门何派，强到这种地步？
	这亦是城内所有修士想要知道的，所有人都将目光放在了千寻心的身上，希望能够得到答案。



Chương 543 Bình nguyên màu máu


	“暮羽山庄，林殊羽。”
	千寻心缓缓的道出了林殊羽的名字。
	她没有隐瞒，她觉得北俱芦洲就应该记住这个名字。
	“他就是暮羽山庄的庄主吗？怪不得短短几十年的时间，竟然建造起了一个大势力了！”
	“暮羽山庄终于出手了！北俱芦洲有救了！”
	“暮羽山庄当真是比传闻中的还要恐怖！”
	……
	这群人莫名其妙的就燃了起来。
	一个个眼中好像迸发出光芒了。
	有很多人将暮羽山庄当成最后的希望。
	因为暮羽山庄充满了传奇色彩，谁也不知道暮羽山庄的真正的实力，这种神秘感，成为了这些北俱芦洲最后的希望，他们内心期望着暮羽山庄有诸多大能来逆转局势。
	……
	林殊羽以最快的速度前往沧溟区。
	沧溟区大部分地区已经沦陷，鲜血已经快染红大地了，十分惨烈的战争了。
	沧溟区以未央城为中心，建立了十分完善攻防体系，将妖族大军拦在了未央城之外。
	未央城的结界和防御阵法都完在，这也是能够抵御妖族大军的原因。
	林殊羽是从后方到达未央城的。
	“白雪呢？”
	林殊羽来到了未央城的指挥中心。
	未央城的人几乎都不认识林殊羽，但是对林殊羽倒是显得十分恭敬。
	毕竟人族如意境，在战斗之中是尤为珍贵的战斗力，而且还是如此年轻的如意境。
	“前辈是前来驰援的吗？不知道前辈来自哪方势力。”未央城负责指挥的却并非是未央城的人，而是一个叫杨晨的人。
	这倒也不足为奇，如今在此处防线战斗的，是来自五湖四海的能人修士，自然是有能力者居之。
	“暮羽山庄，林殊羽。”林殊羽轻描淡写的回应了一句。
	听到这个名字，整个指挥室的人全部站了起来，眼中焕发出光芒。
	“暮羽山庄终于出手了吗，还是庄主亲至。”杨晨感慨了一声。
	林殊羽却并不想听这种无意义的话，只是重复着刚才的话语：“慕容白雪在什么地方。”
	杨晨刚想回答，整个指挥室，发生强烈晃动。
	所有人紧皱起了眉头，迅速往外散去。
	林殊羽随着众人来到了未央城的最前方，此时结界已经完全展开，而无数的炮火不断坠落在结界之上，境界已经有些脆弱了。
	林殊羽的感知不断的往前。
	十二尊大炮不断的在朝着这边发射。
	“灵纹炮？这可不太像妖族能够建造出的东西。”
	林殊羽感知到了炮火的来源。
	如此精细的灵器，别说妖族，便是人族都很难建造出来，至少现在北俱芦洲还没有人族建造出来，不然也不会如此被动。
	灵纹炮用诸多矿石冶炼，内部刻着上百种灵纹阵。
	只需要在尾部放入灵石或者妖核，灵力经过上百灵纹阵的转化和增幅，能量便是会倾泻而出，释放出极其恐怖的力量。
	不管是这灵纹炮，还是之前的雷电灯笼，这些都是在灵器的范围内。
	而且是极其超前的炼器技术。
	这妖族大军背后，可能还有助力。
	“城内所剩的资源很少了，有很多伤者都得不到充足的治愈，最关键的是，矿石灵石严重不足，已经无法维持结界遭遇高强度的攻击了。”杨晨此时对着林殊羽说道。
	他也知道如今未央城的局面很难解开，但是他就是期望这传闻之中的人物能够带来奇迹。
	“城外如此多的妖兽尸体，取妖核来维持结界，战争必须以战养战的，不然资源消耗，肯定是消耗不起的。”林殊羽说道。
	杨晨却是摇了摇头：“这城外全部被设置了陷阱，到处都是阵法，到处都是伏兵暗器，我们曾经也是想要夺取外面身体的妖核，但是付出了沉重的代价，尤其是现在外面，妖族已经布置了大量的弓箭手，一旦打开结界出去，不仅炮火会直接轰进来，会有无数带着剧毒的箭矢飞进城内。那损失将是不可估量的。”
	这结界成为了未央城最大的保护，但是同样也让未央城陷入了被动，因为外面已经配置好了炮和弓箭手。
	而且看的出来，的确已经没有多少灵石维持境界。
	因为林殊羽从后方进来的时候，后方结界十分微弱，林殊羽都能直接穿过了。
	所有的灵力都维持在这前方结界。
	“打开结界。”
	林殊羽冷漠的说了一声。
	杨晨犹豫了片刻，还是咬下牙齿下了决定：“也是，已经没有灵力支撑了，不如放手一搏。”
	“打开结界！”杨晨在用传讯石对着阵眼的人发号施令。
	片刻之后，结界消失。
	如同杨晨所说，只是顷刻间，无数箭雨已经出现在了城市的上空。
	箭矢之上，有的涂了毒，有的则是带着炙热的火焰，灵力充斥之上。
	也只是一瞬间，天地失去了颜色，所有的一切都好像静止了。
	林殊羽一抬手，地上的鲜血开始疯狂的化作血气。
	这番战争流血漂橹。
	【血色诀 血色平原】
	血色诀第四重。
	如今滔天的血气，正当是用时。
	一支无法被杀死的血色大军正在突起，他们铺天盖地，抓住了空中箭矢，更用身体挡住了炮火。
	此时一抹颜色，正在这无色的天地之中奔袭，就是朝着林殊羽来的。
	“静止时间内，静止的东西太多了，境界比我高的这个，没有静止住。”林殊羽倒是没有过多的震惊。
	向林殊羽奔袭而来的是一只如意境二重的大妖。
	一只很漂亮的女性的大妖。
	“喂，告诉我妖魂山内发生了什么，为何短短千年内培养了那么多如意境妖兽？我可以饶你一命。”林殊羽还多看这大妖两眼，确实好看。
	“我虽然你做了什么，但是直觉告诉我，你很危险，必须死，你想要饶我一命？但是我却饶你不得！”
	大妖的修长的纤纤玉手，猛然间生出利刃一般的爪子，对着林殊羽的胸口就抓去，要将林殊羽直接撕碎。



Chương 544 Phản bội


	“那没办法了。”
	林殊羽轻描淡写的言语了一句，一只手穿过了大妖的身体。
	手里还紧握着大妖的心脏，那是一颗无比鲜红的，还在跳动的心脏。
	“我只能辣手摧花了。”
	林殊羽捏碎了大妖的心脏，鲜血撒了一地，大妖瞪大了眼睛，便是那样丧失了生机。
	下五境，身体的死亡也就意味着灵魂的死亡，灵魂很快便是会消散。
	当然也有例外，沈暮云的灵魂，被温养在林殊羽的体内。
	下一秒，天地恢复了颜色。
	杨晨等人瞪大了眼睛。
	他们的境界太低，只能感觉到刚才所处的空间有一丝异样，他们并没有察觉到时间的停止，自然也无法在停止的时间保留自己的意识。
	他们眼中的是视角，便是上一秒打开了结界，只是一个眨眼，天地之间便是涌现了一支血色大军，并且挡住了箭矢和炮火的攻击。
	而他们所苦恼的大妖，也不知道什么时候出现在眼前，并且被林殊羽贯穿了身体。
	杨晨及其身后的修士，看着林殊羽都有一种油然而生的恐惧，这个人，强的有点超出认知了。
	血色大军冲杀向前方的妖族大军。
	林殊羽将大妖的尸体往旁边一丢，一个瞬身便是消失在了众人的眼前。
	炮火停止了。
	十二尊灵纹炮被林殊羽摧毁了。
	那灵纹炮设置了许多精小的阵法，一旦有人篡改灵纹就会爆炸，防止人族抢夺过去为人族所用的。
	林殊羽直接便是摧毁了灵纹炮。
	在摧毁了灵纹炮之后，林殊羽便是直接回到了城内。
	未央城内的人，还没有从震惊之中走出来，这一人解决了眼前的困境。
	“这就是传闻之中的林殊羽吗？以前只觉得传闻夸张，真到了见面的时候，才知道任何的夸张的言语都无法形容其强大。”杨晨看向林殊羽如同仰望神明一般。
	“慕容白雪去什么地方求援了？”
	林殊羽对着杨晨问道。
	“无阳区，紫阳山庄，找荀夫人借资源去了，紫阳山庄是慕容山川和荀樱共同建造的势力，当年讨伐南宫家的时候，慕容山川也响应慕容家的召唤，回到了沧溟区讨伐南宫家，慕容山川死在了漫星城，紫阳山庄便是由荀夫人一直打理，紫阳山庄四通八方，产业辐射几个区，千年累积的灵石资源必定不少，又有慕容家这层关系，想来白雪少城主应该能够求来灵石资源。”
	杨晨回过神来，对着林殊羽详细的解释道。
	“无阳区紧挨着沧溟区吧，若是想要帮助，早就帮助了，不想相助，去亦是无用，她去多久了？”林殊羽一脸的平静，“她去了多久、”
	杨晨算了算日子，脸有些阴沉下来：“算日子，昨日应该便是已经回来了，应该是路上耽误了什么。”
	“我去寻她，你们将外面的妖兽晶核收取，血色大军还会持续一段时间。”
	林殊羽对着杨晨说道。
	“是。”杨晨恭敬的回应了一声。
	杨晨本是这里的总指挥，但是在遇到林殊羽之后，似乎就自动沦为属下的感觉。
	血色平原持续了几天，最终也是被打的缓缓消散了。
	妖族大军以及没有灵智的妖兽占据着恐怖的数量优势，靠着血色平原只是杀死了其中很少的一部分。
	不过也是缓解了前线的巨大压力，关键是给杨晨等人创造了时间和机会，收取了大量的妖核，依靠这些妖核，未央城的结界又可以强撑许多时间了。
	……
	无阳区。
	紫阳山庄。
	一个少女浑身都是血渍，无数柄利剑刺入了少女的身体。
	她被钉在了墙壁之上，鲜血留在地上都已经快风干了，但是每天都有新的鲜血盖住风干的血渍。
	“多么漂亮的姑娘，我也想怜香惜玉，你为何这般执拗呢，还想不通吗？只要你答应，便是可以免去这些皮肉之苦，你的养母死了，你就是未央城的城主，只要你带头投降，很多人还是会追随你的，有很多人都想活下去，但是他们不愿意背上背叛的名声，现在只需要你站出来投降，他们都会堂而皇之的追随于你。”一个绝美的妇人缓缓的走到了少女身边，她叼着一根烟斗，浑身上下透着一种难以描述的魅力。
	而这个奄奄一息被钉在墙壁之上的少女，正是前来紫阳山庄求援的慕容白雪。
	慕容白雪每动弹一下，都是一股锥心之痛。
	“荀樱，你知道你这样做是在背叛整个人族吗？”
	而眼前这个浑身透着成熟魅力的女性，正是紫阳山庄的庄主荀夫人。
	“人族，妖族，有什么区别吗？要是再往上，妖族和人族还都属于灵族呢，有什么区别吗？当初我的夫君，应慕容家的号召，回去了，死在了漫星城，结果现在告诉所有人，南宫家根本就没有研究魔源，只是因为慕容清海的一己私念，人心之险恶，比起妖族过犹不及。”
	“人心之险恶，轻则死人，动则灭族，被人族所杀就觉得理所当然，被妖族杀就是天理不容了？这北俱芦洲换个种族来坐王，也未必不是幸事。”
	荀樱说着，手中的烟斗突然烫在慕容白雪的皮肤之上。
	肉被烧熟的声音异常明显，本来奄奄一息的慕容白雪，发出了痛苦的惨叫声。
	“我的命脉之力，是扩大感知，我可以让你对疼痛感知扩大百倍千倍，你扛不住的，当然你的身体也会随之崩坏，真到了身体崩坏的那一步，可是谁都救不了你，我知道你不怕死，但是你想想你的南宫家的族人，他们什么都没有做，却是因为一缕人性的贪婪，你们南宫家全部惨死，人性之恶，比比皆是，你明明可以独善其身，甚至荣华富贵，为何还要保护这些人？不值得。”
	荀樱恩威并施在对慕容白雪进行劝降，显然，荀樱已经和妖族达成了某种合作。
	毕竟妖族曾经也对暮羽山庄发出了和平的邀约，暮羽山庄可是在大后方，妖族大军虽然还被挡在前面外面，但是有些极强的个体，能够穿过一些难以通过的险地，到达后方。



Chương 545 Tội ác gánh vác


	“少给我整罪恶分摊那一套，恶性从不分种族，难道妖族就个个都是良善之辈？人固有人心险恶者，亦是有人心向善者，就因有恶人，便是要将整个种族打上十恶不赦的罪名？你自己不是人吗？你不过是在为自己的贪生怕死，找到一个冠冕堂皇的借口罢了，你的丈夫因为人性之恶死了，那又如何？我死的可是整个家族，罪魁祸首我已经杀了，伤害了我的人，我会自己报仇，而不是扯上整个人族人族怎么的。”
	慕容白雪的思想并没有被荀樱带着走，她一直都是一个很坚韧，有自己的思想的人。
	荀樱呵呵一笑：“我可不会为了一个口号，抛头颅洒热血，能活到最后的，都是识时务者为俊杰的，别说是我紫阳山庄，北俱芦洲当成最后希望的暮羽山庄，不也是一样站在了妖族这边。”
	慕容白雪憔悴的脸上却是露出了讥讽的神情：“暮羽山庄你也配提？”
	荀樱发出刺耳的笑声：“只可惜你敬仰的，怕是和我一路货色。”
	“我最先到达就是暮羽山庄。”身后走出了一个男人，男人的身后长着青色的羽翼，显然妖族化形。
	荀樱见到这个男人，让出了一条道路，让这个男人走到了慕容白雪的身前。
	“我叫风缠，暂代父亲妖王六将之一的职位，我第一个拜访便是暮羽山庄，我对他们说，只要他们不参与反抗妖族大军的战争之中来，我们妖族保证山岚区仍旧是他们，暮羽山庄到现在仍旧未出一兵一卒，便是已经接受了我们妖族的条件，你们最后的希望，从一开始就不存在，懂吗？”大妖到了慕容白雪的身前，对着慕容白雪说道。
	“同样，只要你选择臣服，我依旧可以保证未央城的繁华，我不是来毁灭你们的，我是来帮助你们人族重新建立秩序的，我不妨告诉你，有三百精锐，从暴乱之地绕过来，不日就会到达紫阳山庄，届时前后夹击，未央城的修士会死干净，你不是什么背叛者，你反而是在救他们，你应该也明白你们的处境，即便没有前后夹击，你们也坚持不了多久了，否则你也不会到此处来求援。”
	风缠继续的对着慕容白雪说道。
	妖族的野心很大，他们要的根本不是屠杀干净人族，都屠杀干净了，他们统治谁去？
	关天恨的目的是，打杀人族的大部分有生力量，使其完全再与妖族抗衡。
	留下少部分人族，为妖族效力，一些危险和杂事交给人族去做。
	比如开采矿石，寻找矿脉，等等杂事都可以奴役人族去做。
	至于妖族为何如此执着于让未央城臣服。
	地理位置，人族文明等等占据很小的一部分。
	更多的是未央城如今聚集很多炼器师，炼丹师，阵法师等等人才，这是妖族也需要的。
	慕容白雪才听从暮羽山庄接受了妖族的条件后，并没有多大的反应。
	她十分坚信那个男人，不会背叛人族，成为人奸。
	她坚信那个男人迟迟没有动手，是在寻求机会伺机出手。
	慕容白雪一嘴口水和鲜血直接吐到了风缠的脸上。
	重伤濒死额的慕容白雪此时甚至露出了挑衅的笑容：“去你妈的妖族，有本事就从我们的身上碾碎过去，我们可以战死，但是绝对不投降。”
	风缠掏出丝巾，擦拭一下脸上的污渍，眼中瞬间爆发出无比凌厉的杀气。
	“敬酒不吃罚酒，如此冥顽不灵，那我便是送你上路！”
	风缠的利爪刺穿了慕容白雪的身体。
	鲜血不断的从慕容白雪的嘴中涌出，这个少女却始终没有任何求饶的表情。
	“夫人，有人求见，是从未央城来的，是来寻慕容白雪的。”
	此时昏暗的密室里，一个老者走了进来，对着荀樱禀告道。
	这老者是荀樱的心腹，亦是这紫阳山庄多年的老管家。
	“杀了便是。”荀樱直接回应道。
	老管家停留在原地没有动：“额，杀不掉，我看不出其境界，那般气质和傲视的眼神，想来已经步入如意境，我不敢轻易处置，所以才前来禀告夫人。”
	“如意境？未央城内现在只有无尘道人那个老头了，未央城战线吃紧，无尘道人不可能抽身离开，就算是有新的如意境到达未央城，也会留守未央城，现在的未央城越多如意境坐守越好，前来寻人，怎么可能让一个如意境来寻。”荀樱皱起眉头，这其中并不合理。
	老管家则是马上回禀到：“我可以肯定，那股傲然天地的姿态绝对已经是如意境，而且不是老头，十分年轻，那般年轻模样，让我感觉十分渺小，是如意境无疑。”
	“他来了。”慕容白雪满是血污的脸上却是绽放出了灿烂的笑容。
	她向暮羽山庄发出过求援信号。
	年轻的如意境，能来此处寻她的，只有可能是林殊羽。
	“他是谁？”
	荀樱见慕容白雪都神采奕奕了，料定来人必不简单。
	“你等会知道，他的名字会刻进你的骨子里，你永生永世都不会忘记那个名字的，他来了，所有一切都会修正了。”慕容白雪嘴角都是笑意。
	荀樱还想要逼问，但是却被风缠给推开了。
	风缠伸回了刺穿慕容白雪身体的爪子，脸上露出居高临下的笑容：“看来你很崇拜他，你十分相信他，他在未央城的威望很大？让他臣服，未央城是不是也会投降？”
	“是，去吧。”慕容白雪嘴角流露出灿烂的笑意。
	“你对他还是足够信任，那我就去碾碎你的信念。”风缠转身离去，走了几步又停了下来，回首看向了慕容白雪，“告诉你一个绝望的事情，我的命脉之力名为凋敝，刚才我的爪子附带我的命脉之力，你的生机会随着时间凋敝，享受这最后的时光，你只有这最后一天的时间了，眼看着自己所以为的希望来了，却是只是看着自己步入死亡，不知道你现在的感受如何啊？”



Chương 546 Hắn tới


	“他来了，便是足够了，未央城保住了，人族亦是有希望了。”
	慕容白雪并没有因为自己生命的凋敝，而有任何的恐惧，她冰冷的脸上，是那般灿烂的笑容。
	她从来没有那么笑过。
	风缠没有从慕容白雪的脸上得到他想要的表情，顿觉无趣，冷脸转身而去。
	“等下我不露面，你先去招待那个人，将这毒药放在茶水之中，先让他失去行动能力。”风缠对着荀樱说道。
	风缠怂了，那慕容白雪对这位年轻如意境的出现太过自信了，搞的风缠心里没有底了。
	会客厅内，林殊羽静静地等着。
	荀樱走进会客厅，那一颦一笑，都勾人的很。
	“听闻贵客是来寻慕容白雪的，只是这慕容白雪并未到我紫阳山庄啊。”
	荀樱走到了林殊羽的身前，她身上散发着淡然的香味。
	“可是我得到消息，慕容白雪就是到紫阳山庄来了，按时辰来说，不管是否求到矿石灵石等等资源，她都应该已经回去了，莫非是夫人扣下了她？”林殊羽对着荀樱说道。
	荀樱表面毫无波澜，内心却是一惊了，这个年轻人果真是不凡，自己活了千年有余，在此人的面前，总感觉被一眼看透了。
	“先生说笑了，慕容家多少和我有些关系，她来求援，我怎么可能无动于衷，说什么扣押，更是无稽之谈，白雪却是没有来到紫阳山庄，我也没有得到这消息，怕不是在路途之中出了什么事情，最近人族地域内的妖兽也躁动的很。”荀樱到底是有些阅历的，面对林殊羽保持着十分的平静，并对着外面言语了一声:“看茶。”
	老管家从外面沏了一壶茶，缓缓给林殊羽桌上倒入，然后站在一旁伺候着。
	“这是我紫阳山庄特产的灵茶，一口下去便是能够消除先生的疲惫，稍作休息以后，我紫阳山庄上下全员出动，一同去寻找白雪的痕迹……”荀樱对着林殊羽话还没有说完，林殊羽便是一口饮下了灵茶。
	“夫人这口毒水，我已经饮下了，不知道夫人是否可以告知我，慕容白雪在哪里了。”林殊羽对着荀樱问道。
	荀樱那一瞬间，确实感觉汗毛都竖起来了。
	眼前这个青年，明明知道茶中有毒，却仍旧是一饮而尽了，这种压迫感让人有点窒息了。
	荀樱也只好尴尬的一笑：“什么毒水？先生可真是会说笑啊。”
	林殊羽直接抓过了老管家端着一壶茶水，对着自己的嘴就灌了下去。
	林殊羽擦拭了一下嘴角的水渍，面无表情的说道：“看来一杯还不够有诚意，这一壶，夫人能够开口了。”
	荀樱想要开口，但是又被林殊羽给制止了：“夫人，想清楚好再说。”
	荀樱的冷汗瞬间湿透了背部，那是一股无形的让人窒息的压迫感。
	“已经是被识破了，动手。”
	风缠躲在暗处在给荀樱传音。
	他看出了林殊羽的修为只有如意境一重，但是难免不是伪装，他不敢轻易出手，他让荀樱先探探深浅。
	关键如此剂量的毒，却是没有丝毫的作用，他有点发怵。
	荀樱也是没有办法，袖口中几根飞针对着林殊羽便是飞了去。
	林殊羽并未闪躲，几根飞针到达林殊羽面前，直接完全停了下来，然后下一秒就仿佛失去了所有力气一般，坠落到了地面。
	荀樱再想动手的时候，无数冰锥已经悬停在了她的四面八方。
	似乎只要再一用力，便是能够将他扎成马蜂窝。
	“看来妖族许了你不菲的好处，你这庸才，凭借自身但是难以进入如意境，只是你这妖核喂出来的如意境，怎么敢与我动手的？”林殊羽原地岿然未动，压迫感却是不断在上升。
	“人族已经力竭，不可能战胜妖族的，便是暮羽山庄都站在了妖族那边，人族，没有未来的，你还如此年轻，还有广大的前途，应该选择更正确道路才对。”荀樱对着林殊羽开始了劝降。
	林殊羽始终是一脸冷漠表情：“暮羽山庄站在了妖族那边？我怎么不知道？”
	“妖族最先接触的暮羽山庄，不然你以为为何暮羽山庄迟迟不肯有任何动作，他们早就和妖族达成了合作。”荀樱对着林殊羽激动的解释道，她认为现在说服眼前的人才能够保住自己的性命。
	“进来聊了这么久，你不问问我的姓名吗？”林殊羽突然冷不伶仃的问了一句。
	“请问前辈高姓大名。”其实荀樱老早也想问了。
	“我叫林殊羽。”林殊羽冰冷的声音回荡在整个大堂。
	惊愕，恐惧一瞬间便是席卷了荀樱，她支支吾吾的，一时间舌头都有些不利索：“你，你，你就是，你就是暮羽山庄的”
	荀樱的身体在颤抖。
	“接下来的问题，决定着你等下的下场，我建议你想清楚了再回答我，我这个人很讨厌别人欺骗我。”林殊羽冰冷的声音响起。
	荀樱只是满脸冷汗的看向林殊羽，她在等待林殊羽的问题。
	林殊羽盯着荀樱的眼睛：“慕容白雪是否还活着。”
	荀樱疯狂的点头：“还活着，还活着。”
	“我只能告诉你，目前还活着，不过她活不过一天了，一个如意境一重，逼格倒是挺高的，林殊羽，林殊羽，果然是如意境一重，我听说过你的传闻，传闻你可以破镜杀人，自我介绍一下，我叫风缠，是妖族之中，年轻一辈的天之骄子，从我百岁开始，就被我父亲丢进岩浆里……”
	此时的风缠在多次确认林殊羽只有如意境一重之后，风缠也终于登场了，只不过话说到一半，便是被林殊羽给打断了。
	“怎么，跟我卖惨，想要我同情你？”林殊羽一脸冷漠的就打断了风缠。
	风缠冷笑了一声：：“我的意思是，我也很能打，我也能够越境杀人，我能够杀如意境三重的修士，而你，区区一个如意境一重，你最好也能够杀如意境三重的修士。”



Chương 547 Tội chết


	“你不是我的对手，你最好是解释清楚现在的行为，我当初造访暮羽山庄的时候，暮羽山庄可是答应了我的不插手战争，我这个人，最讨厌的便是欺骗，你接下来的解释，决定了你的死活。”
	风缠继续对着林殊羽问道。
	林殊羽指了指自己的脑袋：“你是不是这里有点问题，暮羽山庄什么时候答应你们了，只是因为我有自己的事情，懒得搭理你们，所以没有参与到这场人族和妖族的战争之中来，你们就自以为是的我暮羽山庄被你们警告吓到了？有点招笑了。”
	风缠眼中闪过浓重的杀意，有一种自己被耍了的感觉。
	“我会将你头颅高悬未央城城头之上。”
	风缠瞬身出现在林殊羽的身前，手掌变成锋利的利爪。
	锋利的利爪似乎要划破空间一般，林殊羽抬起手臂，去挡这锋利的利爪。
	鲜血喷涌在空中，利爪十分轻易的划破了林殊羽的手臂。
	同时一股冰锥在林殊羽的前方形成，风缠意识到危险，再一次瞬身拉开距离。
	“你凝结冰锥的速度很快，人族能够对元素之力掌握到这种程度，的确让人十分惊喜，但是你我之间的战斗已经结束了，我的命脉之力是凋敝，被我利爪所伤，你的生机很快就会夺走，你还有机会可以活下去，向妖族臣服。”
	风缠睥睨天下般的眼神看向林殊羽。
	林殊羽一脸的淡然，伸出了自己的手臂，那被破开口子的手臂，不仅没有任何凋敝，伤口更以奇怪的速度在愈合，最后一点受伤的痕迹都没有了。
	风缠此时的眼珠子都要瞪出来。
	自己命脉之力无效化了？
	自己的境界在林殊羽之上，自己的命脉之力怎么可能被无效化。
	“我的命脉之力是时间，手臂回到受伤之前的时间。”
	林殊羽说出这句话的时候，大厅的三个人只剩下惊骇了。
	这命脉之力是否过于逆天了。
	“你的手！”
	荀樱率先发现了风缠的手臂出现了异常。
	风缠面对林殊羽，注意力太过集中，直到此时，才注意到自己手臂的异常。
	这只手臂枯槁的如同行将就木老者手臂一样，手臂已经没有水分了，就像是干枯的树枝，自己想要控制手臂，也控制的异常的艰难。
	“你对我的手臂做了什么？”
	风缠的眼神之中，开始迸发出恐惧。
	“时间既然能够回溯，便是能够加速，我夺取了你手臂的时间，你的手臂‘老了’。”林殊羽轻描淡写的说道。
	此刻，大堂里的两人一妖，大脑在那一刻放空了。
	没有人知道他们在想什么。
	“你身上有一股熟悉的气味，风希和你什么关系？”林殊羽看向了风缠，声音也将陷入空洞的风缠给拉了回来。
	他再次看向林殊羽的时候，感觉眼前的是一座山，自己是那么的渺小。
	“是我父亲。”风缠俨然已经没有了之前的傲气。
	“你父亲被我杀了。”林殊羽就这么云淡风轻的说出了这句话。
	而此时的风缠没有一丝的愤怒。
	一瞬间他展出巨大的双翼，恢复了本体。
	“逃！”
	面对自己的杀父仇人，他没有一丝想要报仇的欲望。
	他的脑海之中只剩下了一个逃字，眼前这个人自己绝对不可能战胜的，一丝的胜算都没有。
	风缠的本体直接摧毁了整个大厅。
	鹏族的速度，自是举世无双。
	只是刹那间天地无色，风缠展开双翅的那一瞬间，一切都停滞了。
	时间回溯，时间停止，时间加速。
	这风缠也算是见识完全了。
	一柄巨大的冰霜巨矛在空间出现，刺穿了风缠的身体，同时天地恢复了颜色，冰矛将风缠钉在了地面之上，根本动弹不得。
	“妖族还真是冷漠无情，杀父凶手就在眼前，不拼了命的报仇，却是只想着逃走，还是说，你是贪生怕死之辈？”林殊羽一脸冷漠的看向眼前的大鹏，眼中尽是轻蔑和戏谑。
	风缠也只是不断的发出哀嚎的声音。
	同时，大厅完全被摧毁，这么大的动静，整个紫阳山庄的修士，都被吸引到这里来了。
	这些修士目光有些的震惊，有的疑惑。
	“紫阳山庄庄主荀夫人，与妖族勾结，残害同胞，我不管你们之前知不知道，现在开始，不愿意背叛人族，与妖族为伍的，离开紫阳山庄。”
	林殊羽的声音震耳发聩，回荡在每个人的耳边。
	紫阳山庄一片哗然。
	大多数皆是一副不可置信的神情，看向荀樱：“夫人，她说的是真的吗？”
	荀樱的目光则是落在了林殊羽的身上，她瞟了一眼林殊羽，发现林殊羽正看着她。
	随之便是一股压力袭来，恐惧到了极点，让她生理上的想要呕吐。
	她强压着身体的不适，她知道，如果自己不按照林殊羽的意愿来，可能会马上惨死当场。
	“没错，我已经背离人族，与妖族联合。”
	荀樱缓缓的说出了自己的所做的事实。
	紫阳山庄一片哗然，但是有的其中的表情可以看出，有些人早就已经知道了。
	“好了，现在还要追随荀夫人的，可以对我刀剑相向了，不愿意的，便是离开吧。”林殊羽的声音再一次回响在众人的耳边。
	有人毅然决然第一时间离开了山庄，有人对着林殊羽举起了刀剑，而有人在犹豫，犹豫的人自然是在判断局势，他们在想着依靠紫阳山庄的大阵，加上荀夫人，加上他们整个山庄的修士，能否杀的了眼前这个年轻人。
	有一点荀樱没有说错，有些人就是贪生怕死，但是又不想背负叛族的罪名，只要有人站出来替他背上叛族的名号，他就可以理所当然的保命了。
	荀樱就是这个人，别人一问，就是荀樱背叛人族的，他们只是听从荀樱的命令，将自己摘的干净，到了局势逆转战败的时候，他们估计又会将荀樱推出去，说自己是无辜的。
	【血色诀 血之泪】
	一场血色大雨在空中淅淅沥沥的下了起来。
	血色引起更多的血色。
	血腥带来更多的血腥，此刻已经分不清是林殊羽的血气，还是山庄之内人的鲜血。
	“我们离开，我们离开！”
	犹豫之人此时终于下定决心，瞬间被淹没在血雨之中。
	从他们犹豫的时候，便是已经被判下了死罪。



Chương 548 Cho


	整个山庄，只是在片刻便是已经沦为人间炼狱。
	横七竖八躺着尸体，一个个死相极其凄惨。
	当种族遭遇危机之时，你可以坐视不理置若罔闻，你可以贪生怕死置身事外，但是你不能联合外族，伤害同族。
	奸细的下场，从来都是死无葬身之地。
	鲜血染红了山庄，昔日鼎盛的紫阳山庄，如今只剩下荀樱一人。
	荀樱和风缠所处的地方，被血杀之雨避开了。
	林殊羽还有事情问他们。
	“妖魂山发生了什么，不可能在这么短的时间浮现出那么多的如意境，关天恨现在是什么境界？他迟迟没有出面，是在暗地里鼓捣什么，告诉我想要知道的，这一次，我可以放你走。”
	林殊羽对着风缠说道。
	贪生怕死之辈，给予的条件和奖赏，自然是生命。
	风缠的脸上逐渐泛开可笑的神情：“我的确是贪生怕死，但是你莫要以为，我就没有骨头，王之事，我不会向你透露半分，我们妖族将会统治整个北俱芦洲，林殊羽，即便是你，也阻扰不了我王的脚步，吾王，永垂不朽！”
	风缠在呐喊出了最后一句之后，直接震碎了自己神魂。
	他不想让林殊羽从自己的神魂之中，得到任何对妖王不利的信息。
	贪生怕死之辈，亦是有比自己生命看得重的东西。
	神魂破碎，生机断绝，七窍流血。
	林殊羽看了一眼风缠，又看了一眼荀樱。
	什么也没说，但是又好像什么都说了。
	“慕容白雪在什么地方？”
	林殊羽对着荀樱开口。
	荀樱艰难的看向林殊羽：“如果我告诉你慕容白雪所在的地方，你可以放过我吗？”
	下一秒，荀樱大口大口的开始吐出鲜血。
	一股无形的压迫力压迫着荀樱。
	身体的每一寸都感觉受到了挤压，并且感觉随时随地自己都要被压碎一般。
	“你何时有资格与我讨价还价。”
	林殊羽冷冷的说道。
	荀樱艰难的起身，在前面给林殊羽带路。
	她也不明白，为何同样是如意境一重，差距为何大出了一条鸿沟。
	那是一扇隔绝灵力和感知的地下室。
	昏暗的灯光。
	林殊羽上前，一簇火光照亮了整个地下室。
	慕容白雪充满了污渍的脸上，已经没有了丝毫的血色，是那般的苍白。
	那苍白的脸，在见到林殊羽以后，却是露出了动容的笑容。
	“你来了。”
	轻轻的一句你来了，蕴含着别样的情绪。
	慕容白雪的生机在快速的丧失。
	林殊羽上前，一根根拔掉了插进慕容白雪身中的各种利器。
	每拔掉一根，便是有鲜血流出，慕容白雪便是会冷哼一声，身体剧烈的颤抖一下。
	这些利器被涂满了阻止伤口愈合，并且增加疼痛的毒，一根根贯穿慕容白雪的身体，使她生不如死，欲要她带着未央城的修士投降。
	拔掉一根根铁刺以后，林殊羽开始逆转慕容白雪的时间，但是这长年累月的伤，已经深入骨髓。
	即便是逆转极限的时间，慕容白雪依旧是伤势严重，她的身体已然崩坏。
	林殊羽现在的境界，现在的命脉，他最多让慕容白雪的身体恢复到一天之前的状态。
	但是一天前，慕容白雪仍旧是伤痕累累。
	倒退时间比加速时间要困难的多。
	因为倒退时间是改变了已经发生的事情。
	在道家之中有一句话是，过去不可挽回，未来可以改变，说的便是如此。
	“别浪费灵力了，我知道，我要死了，你能来解决了这后方的一大隐患，便是足够了。”
	慕容白雪躺在林殊羽的怀中，似乎已经在享受这最后的时间了。
	荀樱则是在一旁不敢说话。
	她也总算是明白，慕容白雪之前听闻林殊羽来了，为何那般神情了。
	“只要你跨入如意境，身体便是不会在崩坏，身体也不会致命伤，我们再慢慢治疗。”林殊羽对着慕容白雪说道。
	“只是如意境并没有那么容易进入，我于多次战斗，修炼，都未跨入那个门道，如今重伤濒死的身躯，更是不可能踏入那一重境界了。”慕容白雪摇了摇头，她似乎认命了，她也不希望林殊羽再耗费精力在她身上。
	“你愿意给我吗？”林殊羽对着慕容白雪说道。
	“给什么？”慕容白雪对于这突如其来的话语，显然没有明白。
	但是片刻之后又反应了过来，她垂下头颅，向来孤傲冷艳的脸上头一次露出了娇羞的神情。
	几息之后，慕容白雪低声回应了一个：“我愿意，只是我这……”
	慕容白雪满是血污，地下室更是浓重的气味。
	“我给你梳洗，我有干净的衣服！”
	荀樱此时就像是想要赎罪一般，上前献殷勤。
	她以为那样可以保住自己一命。
	人啊，在极端求生的时候，智商是很低了，她忘记了慕容白雪这一身伤，是拜她所赐。
	荀樱给慕容白雪梳洗完毕，并且给慕容白雪换上了自己的衣服。
	山庄上面的房间已经被血杀雨摧毁的差不多了。
	荀樱倒是在地下有许多的密室。
	此处密室如同闺房一般。
	“那两位享受接下来的欢愉吧，我就先退出去了。”
	荀樱对着林殊羽和慕容白雪说完，便是准备退去了。
	“我说你可以走了吗？”
	林殊羽冰冷的声音传来。
	荀樱身躯一震，看向林殊羽，随即脸上强行摆出妩媚的神色：“这种事情，有第三个人在场不好吧，不过林庄主既然有这样的癖好，奴家倒是也可以，那就让我留下一同和白雪侄女侍奉林庄主吧。”
	荀樱的眼中不再恐惧，只要是男人终究是难逃好色两字。
	只要是好色，那自己便是可以活下去，说到底不过是委身于人罢了，她自认自己相貌，的确能够让人包藏色心。
	慕容白雪看向林殊羽，没有任何不可置信的神情，只是轻声的说了一句：“我还是第一次，我不会……”
	“白雪侄女放心，我会好好教你的。”荀樱摆弄着那妩媚的身姿朝着林殊羽这边走来。



Chương 549 Trốn!


	“你教你妈呢，用得着你来教。”
	林殊羽毫无感情的一句，四道血影剑将荀樱给钉在了地面上。
	荀樱此刻才意识到，自己会错意了。
	“不要杀我，你要什么我都可以给，我还有很多灵石矿石，我全部都可以拿出来帮助人族对抗妖族。”恐惧又重新爬上了心头。
	“糊涂，杀了你，那些也是我的。”林殊羽一脸冷漠的说道。
	同时林殊羽手中也多了一只黑色的甲虫。
	看到那只黑甲虫的时候，荀樱整个身体都在颤抖，她不顾血影剑刺入身体的疼痛，不断的挣扎。
	“不要，不要！”
	“求你杀了我，求求你，杀了我！”
	从看见那只黑甲虫的时候，荀樱的恐惧便是已经到了极点。
	不管是上位世界，还是下位世界，都认识这只虫子。
	当然，对于下位世界来说，只是听说却是没有见过传说。
	任何关于虫类介绍的书籍，这只黑色的虫子都在第一页。
	出生自带规则之力的黑甲虫。
	即便是没有灵力和修为，黑甲虫也能够啃穿域始境的身体。
	即便是上古灵器，也能够被黑甲虫给啃穿。
	只是啃食的速度很慢，但是这样也足够逆天了。
	黑甲虫分泌的酸液，能够让人的痛觉放大无数倍，进入人体内，会慢慢的啃食的内脏，将人啃食成一副空壳。
	相关的记载，黑甲虫还没有将人内脏啃食干净，修士往往已经痛死了。
	人之痛，黑甲虫乃是榜首，因为至今还有其他痛，能够让修士活活痛死的。
	黑甲虫便是星域都难寻踪迹，不巧，林殊羽手中便是有一只。
	荀樱此时也不求活了，反而是求死。
	林殊羽手轻轻的放在荀樱的小腹处，黑甲虫顺着林殊羽的手指，直接在荀樱的小腹处就开了一道口子，直接钻了进去。
	荀樱眼睁睁的看着黑甲虫钻入自己的身体中，那种未知的恐惧几乎让荀樱精神崩溃了。
	“将她伤成了这个模样，你不会以为，我会放过你吧，好了，好好和它玩一玩吧。”林殊羽满脸的冷漠。
	荀樱已经感觉疼痛开始蔓延全身，并且痛苦每一秒都在增加。
	林殊羽也将慕容白雪扶上了床。
	林殊羽的境界在提升，提升到了如意境两重。
	这次倒不是强行提升境界，他的身体本来就可以到达如意境两重了，只是林殊羽想要再稳一稳，压制着境界，没有进入到如意境二重罢了。
	慕容白雪本来就已经是半步如意境了，就差一丝破境，如意境二重给她采补，应是足够。
	“我教你，按照我说的做。”
	林殊羽在慕容白雪耳边轻声的说道。
	慕容白雪温婉的点了点头，脸上还闪过了一丝红润。
	一时间，两种声音在密室里响起。
	一种撕心裂肺，一种婉转动听。
	也不知道从什么时候开始起，撕心裂肺的声音消失了。
	慕容白雪醒来的时候发现自己竟然已经步入如意境了，而荀樱则是双眼泛白，不知道什么时候死去的，看那扭曲的神情，便是知道她死的十分痛苦。
	黑甲虫爬入了林殊羽手掌心，直接划开了一道口子，竟是钻入了林殊羽的手掌之中。
	但是这划开的一道口子，很快便是愈合了，没有留下一点痕迹。
	黑甲虫在林殊羽的手掌之中进入了休眠。
	“我竟这般步入了如意境，怪不得有些修士费尽心机寻找炉鼎，修仙之路竟有这般捷径，只是你没事吧，这种强行采补的方式，不会对你有伤害吗？”慕容白雪担心自己的命，是林殊羽付出了极大的代价才救回来的。
	“无碍，该回去了，未央城估计还担心着，还有，你的母亲呢？”
	林殊羽对着慕容白雪说道。
	慕容白雪起身穿衣：“母亲带着对方妖族大军的精锐进入尘渊谷了，若非如此，未央城早就被攻下了，妖族大军的首领很强，超脱意义的强。”
	“路上说吧。”林殊羽也起身穿衣，已经准备回到未央城了。
	“嗯嗯。”慕容白雪应了一声。
	两人刚出密室，慕容白雪似乎想起了什么事情，拉住了林殊羽：“我们还不能离开！”
	“之前我被关押的时候，我听见那个妖族说了，有妖族三百精锐，会绕到这里来，然后从后方进攻，前后夹击，未央城很难应对。”慕容白雪继续对着林殊羽说道。
	“他们已经来了。”林殊羽轻描淡写的回应了一句。
	慕容白雪扩大感知范围，却是并未感知到，疑惑的看向林殊羽：“没有啊。”
	“让他们再飞一会，再飞一会儿。”
	林殊羽一挥手，断壁残垣形成了两把座椅，林殊羽缓缓的坐了上去。
	慕容白雪虽然不明白，但是也坐了下去，随林殊羽一并等着。
	半晌过后，慕容白雪猛的起身，因为一群大量的妖力，出现在她的感知范围了。
	显然林殊羽早就已经感知到了。
	慕容白雪也清楚的人知道了，明明都是如意境一重，差距竟然是这般的明显。
	“稍安勿躁。”林殊羽平静的说了一句。
	慕容白雪这才重新坐下。
	不多会，妖族大军来到了紫阳山庄的上空。
	一名如意境一重带领，剩下三百全部都是通幽境五重巅峰的。
	这大概是羽族大军的中坚力量，林殊羽这一路杀的，好像都是羽族的。
	从最开始的风希，到驰援水山关斩杀的羽族，再到风缠，如今的羽族大军，羽族高端战力怕是被林殊羽杀干净了要。
	那位如意境的羽族首领，四处扫视探知着，这局面，和他想象的完全不一样。
	他从完全联系不上风缠开始，就有一种不好的预感了。
	“你在找什么，是在找他吗？”
	林殊羽对着那位如意境羽族首领说完，手就是那么普通的一挥，风缠的尸体便是被从纳戒之中丢了出来。
	如意境妖兽的尸体浑身是宝，自然是要收起来了。
	当那位如意境首领看见风缠尸体的时候，他只喊了一句：“逃！”



Chương 550 Trần uyên cốc


	羽族首领说完这句话的时候，身体便是坠落到了地面。
	同时剩下的三百羽族精锐，震动着翅膀迅速四散而逃。
	但是在时间静止面前，再快的速度，也是枉然。
	天地之间瞬间失去颜色，又瞬间恢复颜色，就是这眨眼的瞬间，三百羽族精锐被一道电光连接。
	【离子火花】
	三百精锐触电般，坠落地面。
	只是一瞬间就被雷电击穿了心脏，当场毙命。
	林殊羽走到了那名如意境首领面前，抓住了他的头颅。
	羽族头领的模样看上去十分呆晒，双目涣散，就像是弱智一般。
	林殊羽并没有对这位羽族首领出手，这位羽族首领坠落地面并非林殊羽行事。
	“吾王，永垂不朽。”
	羽族首领即便已是呆傻模样，但是嘴中却是仍旧说出了这么一句话。
	也是在说完这句话之后，羽族首领咽气了。
	“在知道不是我对手的第一时间，直接自损神魂，是为了怕我搜魂，是要保守什么秘密吗？”
	林殊羽轻描淡写的说道。
	不仅是这个羽族首领，便是风缠也是。
	风缠在得知了眼前之人便是杀父仇人之后，他第一时间就是逃跑。
	可以说明这个人就是贪生怕死的，但是在自己询问关于关天恨的事情时候，他却是选择了一死。
	“这妖族的骨头比有些人硬。”
	慕容白雪自言自语的感慨了一句。
	这句话明显是在指荀樱。
	“将这些妖的妖核和尸体收起来，我去寻找紫阳山庄灵石矿石资源。”
	林殊羽对着慕容白雪说道。
	慕容白雪的乖巧的开始收拾这些妖兽。
	林殊羽则是将紫阳山庄的地下搜索了一遍，很快便是找到了仓库。
	用山庄的纳戒全部装满了，还有剩余。
	剩余的只有放在此处，回到未央城安排人来运输了。
	东西是放在了纳戒之中了，但是东西的重量可不会消失，这也就是林殊羽，换成别人怕是都难以承受这些东西的质量了。
	……
	“最开始来支援我们未央城是一位老者，不得不说，人族是藏龙卧虎的，直到这次人族危机，我才知道北俱芦洲竟然藏了那么多如意境，那位老者如意四重，我们占据着境界优势，便是正面对战了，结果老者败了，对面的妖族领军名为青魄，那只大妖竟然以如意境三重正面应对老者，老者多件灵器被破碎，便是最后的底牌是使出了，终究不敌身受重伤，母亲自好带着重伤的老者逃进了尘渊谷。”
	回去的路上，慕容白雪也开始对的林殊羽详细讲述其中的情况。
	这妖族整体实力比人族强，动不动就是越境击杀，有些人族大能怕是已经被打的心态爆炸了。
	“尘缘谷是怎么样的一个地方。”林殊羽对着慕容白雪问道。
	“大，十分大，外面只是一些很普通的妖兽，不值得人进去，但是继续深入，危险异常，里面究竟是什么情况，没有人知道，因为迄今为止，没有一个人能够从尘渊谷活着出来，据说很久很久之前，有一位如意境进去过，然后在外面看见了那位如意境的半截身体，身体是被硬生生的撕开成两截的，死状极其惨烈，从那以后，尘渊谷似乎就没有多少人敢进去了，母亲是想要和妖族那位首领在里面同归于尽吧。”慕容白雪对着林殊羽回答道。
	无疑，这尘渊谷其中有很强大的存在了。
	大概率是妖兽，魔兽这一类的。
	已经诞生的灵智的妖族并无法控制高阶妖兽，魔兽，他们能够做到的不过是让妖兽和魔兽发狂，进而进攻人族，如果妖族也在场，他们将会是无差别攻击。
	慕容白雪的情绪很低落，这么久，青魄和慕容清歌都没有出来尘渊谷，说明她们可能真的都双双毙命在里面了。
	“我会进去寻她的，放心，还没有消息就是好消息。”林殊羽对着慕容白雪安抚道。
	慕容白雪此时的情绪很复杂，她很希望有个强者能去救自己的母亲，而林殊羽便是这个能够创造奇迹打破规则的强者，但是另外一方面，她又担心林殊羽这一去可能会有什么危险。
	……
	林殊羽和慕容白雪回到未央城的时候，未央城已经打出去了，战线往前推。
	林殊羽之前留下的血色大军是不可能坚持那么久的，更不可能打出去，说明有了新的援兵加入了。
	暮羽山庄已经奔赴各处前线。
	随着暮羽山庄的出手，那些摇摆不定的势力最终开始驰援人族。
	隐居山林，以及某些势力背后的老祖，都开始分批次驰援人族战场。
	未央城因此开始回推，想要夺回整个沧溟区。
	“林庄主，您回来了！我们已经快要夺回沧溟区了”
	杨晨对于林殊羽的回来，显然异常的激动，似乎也是在向林殊羽邀功。
	“嗯，安排可靠点的人去紫阳山庄运输灵石矿石，还剩下不少，这些资源，你拿去安排，你既然是这里的总指挥，向来对人员的情况很熟悉，该怎么调配资源，你做决定。”
	林殊羽将大大小小的纳戒丢在桌子上，直接将桌子给压碎了。
	慕容白雪则是将羽族尸体和妖核都拿了出来。
	杨晨错愕看向林殊羽，又看了看身后的慕容白雪：“紫阳山庄发生什么事情了？”
	“荀夫人叛变，和妖族勾结了，有妖族三百精锐已经绕道身后了。”林殊羽轻描淡写的说道。
	杨晨听的是一脸冷汗，他看着这些妖核都有些害怕。
	这可全部都是高阶妖核。
	如果不是林殊羽去了紫阳山庄，这对于未央城阵线来说，简直就是灭顶之灾。
	“紫阳山庄安敢如此！”杨晨是又气又后怕。
	“好了别说那种屁话了，告诉我阵线推到什么地方了？”林殊羽打断了杨晨的愤懑。
	杨晨在前面带路：“林庄主请随我来！”
	杨晨已经脱离前线了，非交战之时，他布置好一切都会回到未央城对着后方翘首以盼，他担心林殊羽和慕容白雪一样，一去不回。



Chương 551 Đoạt quyền


	“我们已经打回到方阳城，阵线还在继续往前推，现在正是人族势力高涨的的时候，战线还可以继续往前推，夺回沧溟区已经是时间问题了。”杨晨对着林殊羽说道。
	人族势力高涨，很大程度是因为暮羽山庄行动了。
	在暮羽山庄行动以后，山海区洛北天也带着部分力量驰援各处。
	人族现在的局势至少不是被一路横推了。
	“杨晨，休息的已经差不多了，安排人随我继续往前推，天黑之前我要攻下十城。”一个青年走了进来对着杨晨说道。
	杨晨对林殊羽介绍到：“这位是蟠龙山出来的了尘道人，如意境三重，有道人在前，我们才横推回来的。”
	青年昂起了头，似乎很享受他人敬仰这种情绪。
	林殊羽点了点头，平静的说道：“不要继续往前推了，以最快的速度在此地建造防御阵法和设施。”
	“此时正是乘胜追击的时候！”了尘道人对着林殊羽说道。
	“我们这边的支援到了，妖族那边的支援也快到了，正对正的较量，即便是能赢，损失也会很惨重，没有防御工事，妖族强者可以直接越过你，往里面杀穿人族，直接打乱阵型，得稳扎稳打。”林殊羽轻描淡写的描述着眼前的情况。
	“你怎知妖族的支援要到了，战争如果畏惧损失死亡，那还打什么？”了尘显然不同意林殊羽的看法，越过了林殊羽对着杨晨说道，“部署兵力跟着我，在后面收拾残余妖族便可，我会解决对方高端战力。”
	杨晨似乎不为所动，回应道：“道人稍安勿躁，我觉得林庄主言之有理。”
	了尘冷笑了一声：“我带着你们夺回了如此多的阵地，你不相信我，竟然相信这么一个如意境一重。”
	这了尘在深山中修行，对对面的事情都充耳不闻，不知暮羽山庄，也不知道林殊羽。
	加上如此年轻便是到达如意境三重，自然是心高气傲了一些。
	“我看你根本没有资格统领全局，换个人做这个位置吧，你没有敏锐的判断力。”了尘说着出去叫了一众人族的统领层，他直接就罢黜杨晨总指挥的位置。
	“我觉得现在已经有人已经不能胜任统筹全局的位置了，从我到来之前，你们都是严防死守，结果不断的丢地，如今我来了，带着你们屡战屡胜，一路夺回城池领地，此时竟然还有人要被动挨打，死守阵地，简直可笑，从现在开始，此地所有人族联军，听候我的调动，我将带你们打进妖魂山。”了尘对着所有人慷慨激昂的说道。
	但是整个人族统领层都陷入了沉默。
	这不是单打独斗，战争，绝对不是谁境界高谁就指挥的。
	尤其是这了尘只知道战斗，根本不会指挥作战。
	现在战争如此顺利，完全是因为灵纹炮等等灵器都被林殊羽摧毁了，那个妖族大军的统领也被林殊羽杀了。
	如今妖族大军并无强大统领，所以了尘才能一路高歌猛进。
	但是一旦后续妖族大军的强大首领出现，出现两军对峙的情况，人族损失的一定更多。
	“你们不说话，我就当你们是默认了。”了尘想要直接拍案决定。
	“布阵，建立防御堡垒，将后方资源不断往前方前移，我要去尘渊谷一趟，在我回来之前，不要贸然前进。”林殊羽轻描淡写的言语了一句。
	“是，林庄主。”
	在场的统领层便是马上回应道。
	这些对待林殊羽的态度和对待自己的态度，显然是引起的了尘的不满。
	在他的眼里，是他带领人族走向了胜利，但是这些人却是对一个如意境一重言听计从。
	了尘紧握着拳头，一股压力瞬间笼罩了整个房间。
	林殊羽上前一步，这股压力被顷刻间打碎。
	“怎么，你要对人族出手？”林殊羽冷漠的说了一声。
	如今都是人族生死存亡之际了，还有人从山里出来，要搞夺权内斗这一套。
	了尘最终是松开了拳头。
	“也罢，我出山本就是为了庇护同族，但是你们太过愚蠢，实在是不相与谋，我会独自行动，以我自己的方式击退妖族，庇护人族，至于你们，好自为之，我也想要看一看，没有了我，你们会不会又被推回到未央城，届时，就算是你们来求我，我也不会再帮助你们。”了尘对着众人冷冷的说道，说完便是转身离开了房间。
	终究是太过年轻，可能从小修行向道，未接触其他事情，还留着几分小孩性子。
	林殊羽也走出了房间。
	了尘看着林殊羽也走了出来，冷笑了一声：“你倒是有笼络人心的手段，看来你们都是抱团取暖同属一脉，但是弱者抱团还排斥强者，你们救不了人族。”
	林殊羽并没有回应了尘这句话，而是回应了了尘之前的一句话：“战争的确会有无数人丧命，但绝对不是因为指挥者的愚蠢造成的，你之所以能够若无其事的说出那种话，是因为你知道，死的不会是你自己，便是妖族都知道爱惜自己的士兵。”
	林殊羽说完便是离开了。
	阵线还没有推回到尘渊谷的地方。
	林殊羽必须杀进尘渊谷。
	其实林殊羽也看出慕容白雪心中的纠结，他直接让慕容白雪留在了未央城，先处理未央城的事情，都没有将慕容白雪给带到前线来。
	一路上，遇见的妖族很少了，妖族在主动后撤。
	这也就是越发表明了妖族大军的支援即将到来，他们在避战，等到援军到来再进行强攻。
	妖族的野心很大，他们不仅想要打碎人族，还想要将损失降低到最少。
	林殊羽一路上看到的战斗皆是如此，不管是雷鸣灯，还是灵纹炮，亦或是绕后策反部分人族，妖族想要的都是以最小的损失赢下战争。
	沿途没有妖族，但是到了尘缘谷外围却是有不少妖族了。
	他们也想要营救自己的首领——青魄。
	林殊羽动了杀心，妖族大军却是让出了一条道路。



Chương 552 Hợp tác


	“林殊羽，我们让你进去，只要你能够连带着我们的统领，青魄大人一同救出来，妖族大军可以退出沧溟区，我们只要打溃人族便是可以，不一定非要占领每个区。”
	其中一个妖族对着林殊羽信誓旦旦的承诺道。
	经过林殊羽上次的战斗，林殊羽的身份也被妖族摸清了。
	妖族的军事素质和个体力量以及凝聚力，全部都在人族之上。
	这场战争，如果没有林殊羽的介入，到最后必定是北俱芦洲人族的消亡。
	林殊羽走到中间突然停了下来。
	风暴从中间开始往蔓延，只是顷刻之间，妖兽皆是被撕碎了。
	只有一个如意境一重的妖兽，还留下了半条命，此时刚才说话做出决定的妖族。
	林殊羽上前打算结束了那只妖族的性命。
	“为何这般做？”仅剩的那个妖族对着林殊羽说道。
	“两军交战，让我相信你这等承诺是否太过可笑了，而且想来你也没有那个决策权，相比相信你们的鬼话，还是杀了你们更加可靠，这样至少我出来的时候，没有威胁了。”林殊羽轻描淡写的说道。
	尘渊谷里面究竟有什么危险，便是林殊羽也不知道。
	要是救出慕容清歌，自己是带着伤出来的，那么此时呆在这门口的这些妖兽，将是一个巨大的麻烦。
	那还不如就趁着现在，全部解决了。
	“即便是你杀了我们，后面还是会有妖族守着这里的，你杀不干净，青魄族长不出来，我们便是不会离开，合作，是里面人活着出来的最大希望。”
	仅剩的一只妖对着林殊羽说道。
	林殊羽却是挥手击穿了这只妖的头颅，结束了他的性命。
	“至少后面来的妖，不知道我进去了。”
	林殊羽轻描淡写的说道，走入了尘渊谷。
	无法拿自己的安全去相信这些妖族的口头承诺是主要的，其次，合作合作，你要出力帮忙那才叫合作，你不杀我这算什么合作？
	你不杀我，我还要杀你呢。
	林殊羽进入尘渊谷，如同慕容白雪所描述的一样，外面都是一些十分寻常的妖兽，他们甚至根本不敢靠近林殊羽。
	往前行了大概一个日夜，感觉已经完全不一样了。
	就感觉有一道分界线，跨入那道分界线的时候，里外感觉完全不一样了。
	并且林殊羽尝试跨出去，通过分界线，并没有回到尘渊谷的外围。
	依旧是在这谷内深处。
	此时应该就算是彻底进入尘渊谷了。
	怪不得进入尘渊谷的人就没有人能够出去。
	从进入尘渊谷以后，回去的路就断绝了。
	林殊羽倒是没有急于找回去的道路，这种程度阵法结界，难不住他。
	现在最关键的是先找到慕容清歌才是。
	林殊羽将感知不断的扩散出去，但是根本就看不到尽头。
	“这有点太大了。”
	林殊羽皱了皱眉头。
	瞬间便是无数妖兽冲着林殊羽杀了过来。
	林殊羽只是躲避，全部都是通幽境高重的。
	他是来找人的，不是来杀戮的，最关键的，这尘渊谷可能有主人，自己现在就开始杀，之后要是遇见了这尘渊谷的主人，怕是很难谈。
	做事留一线，日后好相见。
	越往里面越是不对劲，如意境的妖兽有点多了，而且林殊羽已经避无可避了，这他妈可比外面的妖族大军要强。
	林殊羽拉出了一个口哨。
	这口哨是从谢静萱那里拿来的。
	谢静萱一开始被自己宗门追杀的时候，逃入了一山谷之中。
	山谷之中，谢静萱看到了一位早已死去的前辈，那前辈化成一道光钻入了谢静萱的身体里。
	谢静萱的伤便是被治愈了，她和林殊羽汇合的时候，便是告知了林殊羽。
	林殊羽当时并未从谢静萱的身上感知到其他灵魂或者印记。
	但是以防万一，林殊羽还是拿走了谢静萱身上的那个口哨。
	那口哨是那个已死之人身躯消失后留下的。
	林殊羽和谢静萱在被追杀到峡谷之中的时候，用过这口哨，能够控制没有诞生灵智的妖兽。
	林殊羽吹着口哨，让妖兽远离自己。
	林殊羽四处寻找，并没有找寻到慕容清歌的踪迹，是死是活都说不定。
	“喂，带我出去，我告诉你你要寻找的人方向。”
	一股妖力靠近了林殊羽。
	林殊羽回首，那是一只美的不可方物的女妖。
	“你是青魄？”
	林殊羽瞬间就意识到了这个女妖是慕容白雪口中的青魄。
	如意境三重，但是在这尘渊谷依旧显的十分狼狈。
	“是。”青魄回答的十分干脆。
	“她在什么方向？”林殊羽对着青魄问道。
	青魄十分干脆，她没有跟林殊羽废话，直接指了一个方向：“那个方向，有一颗白色的樱花树，过了樱花树左转，她就躲在那片区域之中，是生是死不好说，我需要提醒你一句，里面有一只大猿，那大猿宛如巨人族，境界已至半步破碎，你最好是不要在里面吹响你这哨子，引起那巨猿的注意，必死无疑。”
	这才算是合作，青魄提供了十分有效的情报。
	青魄寄希望林殊羽带他出去，自然是不会坑害林殊羽。
	“那巨猿诞生灵智了吗？”
	林殊羽继续对青魄问道。
	“诞生灵智了，但是根本不可理喻，同是妖族，他根本不留任何情面，也不讲任何道理，所有进入此地的人，妖，都被他视为敌人，我的部下被他一拳轰杀了，他并没有将我们放在眼里，权当是乐子，让他的猴子猴孙追杀玩乐，面对我的逃窜，他并没有继续出手，否则我不可能活到现在，但是你用这口哨展现出控制妖兽的的力量，他一定会对你出手。”
	青魄再一次对着林殊羽提醒道。
	林殊羽点了点头：“你在此处等我，我找到她会回来找你。”
	林殊羽说完便是朝着青魄所指向的方向过去了。
	在林殊羽进入那块区域之后，青魄并没有在原地等待，而是咬破了自己的手指。
	鲜血在青魄的身上画下某种符文，青魄妖力和气息便是完全消失了，她也紧随着进入那个区域。



Chương 553 Huýt sáo


	林殊羽按照青魄的指引，的确见到了一棵白色的樱花树。
	然后左转，疾行了大概三日的时间，那种感觉又不对了，就感觉又进入了另外一个空间，灵力的浓度明显变高了。
	但是这一次穿越灵力的边界线，还是回到了原本的位置，没有出现进去了就出不来的情况。
	虽然指明了方向，但是这个区域也是大的吓人。
	慕容清歌即便是还活着，想必也通过某种手段隐匿了自己的气息，因为要躲避妖兽的追杀。
	林殊羽无疑是在大海捞针。
	林殊羽不得不动用了口哨，他用口哨控制附近的妖兽，对整个区域进行了地毯式的搜索。
	光靠自己，根本不可能找得到慕容清歌，而且自己一个人这么漫无目的在这区域寻找，一定会有越来越多的妖兽来猎杀自己。
	到时候肯定会有一战，肯定会杀死大量的妖兽，那个半步破碎境的老猿也势必会出手。
	与其到那种兵戎相见的地步，还不如自己现在就用口哨，在老猿发现之前找到慕容清歌最好，就算是没有找到慕容清歌，也没有造成任何伤亡，和那老猿应该还能够谈一谈。
	青魄之前说过，那老猿已有灵智，只是不可理喻，根本就无法沟通。
	林殊羽想来无法沟通的原因，是青魄已经大量的杀死过尘渊谷的妖兽了，但是自己不一样。
	大面积的妖兽开始在整片区域搜寻起来。
	最终在一处山洞之中找到了慕容清歌。
	慕容清歌整个身体都靠在山洞的墙壁之上，脸色苍白。
	衣服撕开了一道道口子，身体也被撕开了一道道口子，似乎血都已经要流干了。
	看见一头头闪烁着野兽红光眼睛，出现在眼前漆黑的山洞之中的时候。
	慕容清歌似乎也知道，自己已经到了生命的尽头了。
	“看来我的命就到这里了，白雪，后面的路你要一个人走了。”
	慕容清歌临死前，惦记的还是自己的女儿。
	“你的命，还不到这儿呢。”
	那群红色眼睛背后走出的却是一个人类，火光瞬间照亮了漆黑的山洞。
	那个年轻俊美的容貌也展现在了慕容清歌的眼前。
	慕容清歌苍白的脸上挤出了一丝笑容，只是平静的回应了一声：“林殊羽，你还真是神通广大。”
	林殊羽让妖兽散去，缓缓走到了慕容清歌面前。
	“帮我处理一下伤口，全身都是，撕掉我的衣服吧，我到处都是伤口，有些伤口无法处理已经溃烂了，我现在便是行动的力气都没有了。”慕容清歌对着林殊羽说道。
	林殊羽直接扯掉了慕容清歌的破衣衫。
	所有的一切都展现在林殊羽的面前。
	“你还真是一点都不害臊啊。”
	林殊羽一边凭空招来水给慕容清歌清洗身体，一边给慕容清歌处理伤口。
	“有什么可害臊的，你不都是早就看过了吗？况且到如此险境来救我，便是以身相许又如何？”慕容清歌闭上了眼睛，她受了太重的伤，也太累了，之前神经紧绷着想睡也睡不着，此时看见林殊羽，整个人都放松了下来。
	林殊羽呵呵的一笑玩笑道：“这可是你说的啊，可别出去了不认账。”
	只是慕容清歌此时并没有回应林殊羽，呼吸均匀，她已经睡着了。
	“伤的很重啊，本源都损坏了，可别一睡不醒了。”
	林殊羽隐隐的有些担忧。
	此时整个山洞开始出现了严重的晃动，林殊羽听到了脚步声。
	此时的震动，便是那一脚一脚走路而来的。
	林殊羽给慕容清歌披上了衣服，直接离开了山洞。
	下一秒，整个山洞被一拳直接捶的个粉碎。
	林殊羽也见到了那只大猿。
	如山般的身躯，一拳头直接干掉了一座山。
	那只大猿身上缠绕着锁链，那锁链通向远方。
	四根肩膀上面几根巨大的骨钉，他全身被刻满了铭文。
	这只大猿被封印锁在此处的，他的境界并非是半步破碎境，而是被封印限制在半步破碎境了。
	这里也根本不是北俱芦洲。
	尘渊谷并不在北俱芦洲，而是一处秘境。
	而北俱芦洲只是刚好有通入这个秘境的一处入口罢了。
	这也是为何跨越边界线，能够感觉到明显不同的原因，因为根本就不是一个世界了。
	“有话好好说，无意冒犯，我未杀此处任何一只妖，我带着人离开此处，不会打扰此处的任何说话。”林殊羽对着大猿说道。
	回应林殊羽的是硕大的拳头，一个半步破碎境的巨大拳头。
	“我管你有没有杀过这里的妖，你来了这里就得死。”大猿拳头狂轰向林殊羽，要将林殊羽打成齑粉一般。
	“果然是不可理喻，根本就谈不了。”
	林殊羽骂了一声，竟在狂风暴雨的拳中，一拳打退了大猿。
	林殊羽顷刻间境界已经提升到如意境四重。
	强行提升境界，已经是没有办法的事情了。
	不知道慕容清歌的身体状况，是否能够将自己的境界强行采补下去。
	实在是没有办法，那便是只能够出去逼着那只漂亮的女妖采补自己了。
	【天罡剑指诀】
	【大日如来】
	【万物归虚】
	林殊羽直接一套连招打了上去。
	周遭的一切被撕扯干净。
	巨木断石，在黑色引力的作用下，如同一座山一般将大猿掩埋。
	他没有时间去查看这大猿是否被自己杀死了，便是直接带着慕容清雪离开了。
	这大猿大概率是没有那么容易被杀死的。
	他不能在这里被拖住，他需要逃出这片区域，那大猿应该是被锁在这片区域了，只要逃出这片区域应该就安全了。
	林殊羽将慕容清歌放在了空间戒指里面，那是曾经打虎琮爆的装备。
	林殊羽以最快的速度，几个踏空，很快便是回到了那处白色的樱花，然后脱离了那个区域。
	那是源源不断的追兵并未放过林殊羽。
	林殊羽将慕容清歌放在了一处山洞中，然后吹响了口哨，驱逐了妖兽。
	但是马上又有下一波妖兽过来，他不可能一直吹响口哨的。
	关键是这玩意也挺耗费灵力的。



Chương 554 Mau giúp ta áp chế cảnh giới!


	转瞬之间，又是一大波妖兽袭来。
	慕容清歌的脸色也变得难看了许多。
	不能一直放在空间戒指里面，空间戒指中的灵气稀薄，慕容情歌本来就是身受重伤，她需要身处灵气浓厚的地方，体内自愈系统才能缓缓的从外界吸收灵气，这样至少不会让伤情加重。
	林殊羽又吹了一声哨子，让奔袭过来的妖兽，往后退。
	但是这一次，有四只猿猴没有退去。
	显然，这四只猿猴有灵智。
	四只如意境四重。
	林殊羽的身体已经开始崩坏了，必须要开始压制境界了。
	是必要将体内的灵气境界降下去，而不是将灵气消耗完，灵气消耗完体内各处产生灵气的器官都在源源不断的产生如意境四重的灵气，他的身体承受不了，会从内部向外逐渐崩坏。
	“我来挡住这些，你该医治她，医治她。”
	洞口出现了一动人的身影。
	那只女妖青魄。
	“喂，四个都高你一重境界，你能挡住多久？”林殊羽对着青魄问道。
	“至少十二个时辰，没有问题。”青魄对着林殊羽回应道。
	“还真是雪中送炭，只要你挡住这些三个时辰，我一定会带你出去。”林殊羽对着青魄说道，他不需要青魄挡住那么长的时间。
	青魄点了点头：“明白。”
	她一个人无法离开这个鬼地方，她要活着出去，就必须让林殊羽也活着。
	林殊羽进入山洞之中。
	他将灵力灌输进入慕容清歌的体内，并喂了了慕容清歌一颗丹药，强行将慕容清歌睡醒了。
	在那颗丹药的持续生效下，慕容清歌的体力恢复了不少。
	慕容清歌一副睡眼蒙松的样子看向林殊羽：“回到未央城了吗？”
	“你在想什么美事？眼睛一闭一睁就想着回到未央城了，现在到你报恩的时候了，你不是说要以身相许吗？”林殊羽对着慕容清歌说道。
	“那倒不是什么事情，只是你一定要这么猴急吗？我现在还很虚弱，我都还是一个重伤患者，你等我恢复过来了，我陪你大战三百回合，我挺好奇的，你满脑子都是这种腌臜事，为何境界还能够提升的这般快？”慕容清歌对着林殊羽说道。
	“别废话了，我等不到你恢复过来了，我现在就要，我身体要爆炸了。”林殊羽将慕容清歌扑倒。
	慕容清歌才感受到林殊羽正在崩坏，而且境界竟然已经如意境四重了。
	“需要我怎么做？”慕容清歌才意识到林殊羽并非开玩笑。
	“将我当成炉鼎，将我的境界采补回如意境一重。”林殊羽对着慕容清歌说道。
	“你还真是异于常人，常人都是寻她人当炉鼎强壮自身，你倒好，竟然需要以自己为炉鼎而泄自身，那我就吃点亏，帮帮你， 不过我丑话可说在前面，我未经历过这些事情，弄的你不舒服了，可不要怪我。”
	慕容清歌说着搂住了林殊羽的脖子。
	两人翻滚在这漆黑的山洞里。
	……
	三个时辰过去。
	“我有点累了，继续睡了。”
	黑暗之中传来慕容清歌慵懒的声音，她又闭上了眼睛睡去。
	经过采补林殊羽的本源灵气，慕容清歌气色明显好了许多，便是境界都提升了一层。
	林殊羽用火光照亮了山洞，并给慕容清歌穿上衣服。
	慕容清歌倒是睡的死，不管林殊羽如何摆弄，都没有任何醒的迹象。
	林殊羽还在身下看到了一处暗红。
	这慕容清歌行事如此开放，竟然还保留着处子之身。
	把慕容清歌收拾干净以后，林殊羽朝着外面走去。
	这青魄还真不简单，外面的妖兽不计其数，那四只猿猴都是如意境四重。
	一只怕是她都难以对付，没想到真的能够拖到现在。
	林殊羽走出洞口，外面一阵阵血腥味传来。
	遍地都是妖兽的尸体。
	那四只猿猴已经死了一半，另外两个亦是重伤。
	青魄的眸子里闪烁着诡异的绿光，身上多处伤口，嘴角不断的有鲜血流出。
	这青魄伤害也不轻了。
	越境对付四个，还有其他妖兽在一旁环伺
	“医治好了吗？我们必须转移位置，这里灵力波动和血腥味会吸引更多的妖兽前来。”青魄对着林殊羽说道。
	这可和青魄所说的拦住十二个时辰不一样。
	她没拦住十二个时辰，但是三个时辰也快要把妖兽给厮杀干净了。
	“已经医治好了，我们可以换个地方了。”林殊羽对着青魄说道。
	青魄一道青光瞬间震退仅剩下的两只猿猴，然后瞬间来到了林殊羽的身边。
	那眼睛的青光在林殊羽的手臂上出现了一条青色的小蛇。
	无疑这青魄的本体是一条青色。
	“关于你我之间的合作，我为你做的已经做完了，要解决这两只猿，我还会付出点寿元，必会重伤，接下来是你要带着我跑路，我对你的脾气秉性都不熟悉，我无法将自己的命赌在你是否会履行约定上，你可能会直接丢下我，毕竟现在人，妖关系紧张，我必须留下一手保证，如果我死了，这印记会画成青色火焰将你燃烧殆尽，等出了山谷，我自会解除这印记。”青魄对着林殊羽说道。
	林殊羽只是轻描淡写的说了一句：“可以理解。”
	此时两只猿攻了过来。
	青魄的瞳孔散发出耀眼的光芒，两只猿突然停止了攻击，开始互相残杀起来。
	同时青魄也开始嘴里不断的流出鲜血，整个人倒了下去，但是上前扶住了，让其倒在了自己怀里。
	“接下来的一切都拜托你了，带我离开这个地方，有灵智的妖兽马上就过来了，这一命脉之力耗了两百年的寿元，短时间我已无再战之力。”青魄对着林殊羽说道。
	林殊羽将手臂放在了青魄的面前，然后用力一捏，刚才印在林殊羽手臂上的印记直接消散了。
	青魄愣住了，自己的命脉之力，竟然直接被眼前的人抹除了。
	林殊羽只是露出淡淡的一笑，将青魄放在了原地，然后走进了山洞。
	青魄看着林殊羽的背影，眼中露出了一丝落寞：“难道我真的要命绝于此了吗？”



Chương 555 Trong vòng một ngày, chiến tích nổi bật


	片刻之后，林殊羽从山洞之中走了出来，肩膀之上扛着已经熟睡的慕容情歌。
	在经过青魄的时候，林殊羽另外一只手将青魄抓起，抗在了另外一个肩膀上面。
	青魄明显愣了一下：“你干嘛。”
	在她的认知里，林殊羽抹除了命脉之力施加的印记，他根本会任由自己自生自灭了。
	“干什么，带你出去啊，你该做的事情已经做完了，剩下的该当我干活了，我会将你带出尘渊谷。”林殊羽轻描淡写的说道。
	“倒是我小人之心了。”青魄低声言语了一句，眼中又浮现了几缕光，总之好歹是活下来了。
	“换个地方休整一下，我这边状态，也影响逃离，你也腾不出手吹出口哨了。”青魄在林殊羽的肩膀上说道，“我给你指路，我知道何处安全一点。”
	林殊羽点了点头。
	青魄在林殊羽的肩膀上给林殊羽指路。
	青魄在尘渊谷徘徊许久还活着，也是在这一方地方寻到了可以栖身的地方。
	她无法出去，一是往外有很多妖兽层，一个人穿越实在是要费很大的功夫，而是她找不到出去的出口了，她根本不知道如何出去。
	她一度怀疑是自己迷路了，实则是出口被隐藏了。
	青魄指路的声音越来越微弱，到了后面，她的手已经在林殊羽的身上乱摸了。
	“我好热，我好热。”
	青魄发出低沉的声音，不断的在林殊羽的肩膀上晃动着。
	好在也已经到了青魄所指向的山洞。
	洞口外面是一条溪流，洞口里面还有火堆，看来，青魄之前就是在此处生活过。
	林殊羽将慕容清歌放了下来，青魄则是已经扑了上来。
	她已经开始对着林殊羽的脖子啃了起来。
	她中毒了。
	猿类被称为与人族最相似的种族。
	自然，也是有人族相似的习性——好色。
	那四只和青魄交手的古猿显然也是色心大发，在自己的爪子上涂抹了某种让人失去理智放大欲望的毒。
	在交战中，利爪划过了青魄的身体。
	毒便是随着伤口渗透进入，然后随着血液流通了全身。
	现在已经开始毒发了。
	青魄抱住林殊羽的脖子，对着林殊羽的嘴吻了上去。
	一个奇异的香味沁入了林殊羽的心脾。
	他的血可以解青魄身上的这种毒，但是他没有那么做。
	一个男性，对于如此漂亮女性的扑身坐怀不乱，那大概是性无能。
	林殊羽把手放在了青魄的腰上。
	他选择了另外一种方式给青魄解毒。
	……
	林殊羽醒来的时候，青魄已经穿好衣服盘坐在另外一边调息身体了。
	林殊羽起身，看向了身体的一片落红。
	还真是短短的一天时间内，战绩斐然。
	“你醒了，我们时候离开，我找不到出去的道路了，你能记得路吗？”青魄见林殊羽醒来，便是对着林殊羽问道。
	对于昨天发生的事情，青魄绝口没提。
	大概妖族没有人族这么在意这些东西吧。
	她没有一丝愤怒，也没有一丝害羞，更不存在面对林殊羽很尴尬什么的。
	慕容清歌还在一旁睡着并未醒来，呼吸倒是十分均匀。
	“你再休息一段时间，我们就走，我有些事情想要问你，并非是威胁，即便是你不回答，我也会遵守约定带你出去。”林殊羽对着青魄问道。
	青魄点了点头：“你问吧。”
	“妖族为何这么短的时间内，涌现出了如此多的如意境？”林殊羽对着青魄问道。
	“因为王在秘境寻到了一具遗骸，遗骸已经死了不知道多少年了，只剩下骨架了，便是骨架都已经有风化的迹象了，但是上面还遗留死死的灵力和法则之力，王挑选了部分有天赋的妖族，到遗骸前修炼，感悟法则，千年时间，便是也涌现出了诸多的如意境。”青魄几乎没有犹豫就回答了林殊羽。
	林殊羽看向了那青魄绝美的容颜说道：“我之前遇到了不少妖族，关于这个东西，他们甚至不惜自毁神识，都要替关天恨保护这个秘密，你却是如此轻易的就说出来了？”
	青魄一脸的平静：“因为对于他们来说，那是个滔天的秘密，但是我觉的没什么紧要，告诉你了，你也不能做什么，改变什么。”
	“不过他们之所以如此对王死心塌地便是因为那块遗骸，任是谁，得到那种大能遗骸，便是会当成宝贝一样藏起来，自己修炼，但是王却是拿出来了，给所有人修炼，他自己还都不靠那遗骸修炼，所有妖族眼里，都认为他是不想多吸收了遗骸的灵力，只是想要将遗骸仅存的灵力分给更多的妖族。”青魄又对着林殊羽补充了一句。
	“那么，关天恨不依靠遗骸修炼的真正的原因是什么？”林殊羽自然是听出了其中的玄机。
	青魄也没有对林殊羽隐瞒：“不仅王没有依靠遗骸修炼，我也没有依靠遗骸修炼，因为吸收领悟了这位大能的法则，以后便是很难突破了，上限便是这位大能生前的境界了，他虽然不知道这位大能生前究竟是什么境界，但是就是不够，他将来想要自己领悟法则，想要走到更高更远的境界，他如此，我亦是如此。”
	“那他现在什么境界了？”林殊羽问起了关天恨的境界。
	从青魄嘴里得知了，也不用林殊羽去试探了，之后的战争行事也可以大胆一点。
	只要那关天恨不是半步破碎境，自己行事便是不必那般谨小慎微。
	“抱歉，这个我不能说。”青魄直接回绝了林殊羽的这个问题。
	林殊羽看向了青魄，他觉的这个青魄和其他妖族不一样，当然，不是说她的很美这个问题。
	林殊羽能够感受的到，这个青魄对于人族没有其他妖族的那种敌意，所以她才能没有任何讨价还价的，先帮了林殊羽。
	这次合作，无疑是青魄先迈出的那一步。
	“你希望这次战争的发生吗？”林殊羽最后问出了这个问题。
	“不希望。”青魄倒是回答的干脆果断，“我希望像以前一样人妖和平共处，在人妖共处期间，其实我在妖魂山认识了很多人类朋友。”



Chương 556 Trở thành tù binh của ta a


	“那你可以站到人族这边，来阻拦这场战争。”
	林殊羽对着青魄说道。
	青魄坚定的摇了摇头：“我的想法是我的想法，王想要那么做的话，我会坚定不移的追随于他，我对人族能够好感，其实也是因为王，在战争发动之前，王极力主张和平，他是装的，但是装的骗过了所有人，所有妖。”
	这关天恨的确是个人物，他能够装上一千年余年。
	“为了他，你可以违背自己的想法？”林殊羽继续对着青魄问道。
	青魄点了点头：“他对于我有再造之恩，如果没有他，我早就死了，一路破境，化形皆是王的帮助，其实种族内部，有很多相似之处，我虽先天诞生灵智，但是在妖族族群之中，十分弱小，又无强大先辈庇护，只能夹缝之中求生存，我便是在那个时候遇见了王，他以人族之躯进入妖魂山，建立自己的势力和部落，并在那个时候拯救了我，我也是从那个时候开始追随于王。”
	林殊羽抓到了重点：“人族之躯？他还未到如意境便是化形了？还是说他进入到妖魂山便是如意境了？”
	“不是，王是人妖混血，他是妖后和人族诞生下来的血统，从人族领域而来，最后选择了妖族，战争之前，他一直主张人妖和平，而他人妖混血的身份，更是让这种主张变得十分合理，到现在，我才明白，王是装的，他一定会人族恨透了，他一定是在人族建立了惨绝人寰的事情，不然他不会逃到妖魂山，现在的战争，与其说是为了妖族的复兴，不如说是他对人族的复仇，但是我愿意成为王复仇的利器。”
	青魄对着林殊羽说道，大有几分报君台上黄金意，提携玉龙为君死的意思。
	“离开山谷后，我们就是敌人了。”林殊羽云淡风轻的说了一句。
	青魄点了点头：“嗯。”
	……
	青魄休整了一段时间，能够自己行动了。
	几人也是开始逃窜了。
	慕容清歌仍旧昏睡之中。
	有了林殊羽的口哨，这山谷之中的妖兽并没有多大的威胁了。
	有灵智的妖兽区域，还是大猿所在的那个区域。
	林殊羽走到了进入山谷的地方。
	“我曾经也到达过这里，我分明记得就是从此处进来的，但是完全找不到出口。”青魄对着林殊羽的说道。
	“出口被隐藏起来了。”林殊羽云淡风轻的说道。
	看到林殊羽如此表情，青魄也算是松了一口气。
	她知道，这个男人有出去的办法。
	林殊羽的灵气在指尖不断的汇聚，最后竟然形成了金黄色。
	金黄色的灵气随着林殊羽在空中的书写，艰难的写出了两个字。
	那是青魄所不认识的两个字。
	【古代文字——开道】
	一扇灵力螺旋的门，在两人眼前出现。
	“走。”
	林殊羽的额头已经聚集了汗珠，写下两个字，比一场战斗还要累。
	青魄随着林殊羽进入了那个旋涡，他们最终离开了尘渊谷，到达了外围。
	青魄的眸子里明显多出了一缕光，似乎总算是找回了道路，获得了新生。
	往外再行了几日，算是彻底到了出口。
	只是外面的妖气滔天。
	看来的妖族的援军已经到达了。
	未央城阵营的联军按照林殊羽所说的死守不出，那么此处，便是妖族的天下。
	但是外面似乎有战斗的波动。
	难道杨晨没有听自己的，阵线前移到尘渊谷了？
	林殊羽加速走了出去，外面的战斗已经接近尾声了。
	一个少年模样的人，被斩断了手臂，异常的狼狈，身后则是一群失去生机的人族尸体。
	这个少年便是之前的了尘道人，只是他的脸上再也没有了先前的骄傲和意得志满。
	而他的前方则是两只大妖。
	其中一只大妖还没有出手，只是在后面看着。
	妖王六将之一黑牛，武首。
	了尘并非一人，之前的战斗，自然也是积累一小撮的追随者。
	只是这些追随者都死在了此处，便是他自己，也要葬身此处了，他已至穷途末路，那黑牛还游刃有余，关键后面还有一个武首都没有出手。
	众多妖兽也只是围着。
	了尘就像是一叶孤舟，海中各种妖兽环伺。
	“青姐，你出来了。”
	黑牛和武首的注意力都落在了出面的青魄上面。
	青魄点了点头：“放他们走，他在里面救过我的命。”
	青魄显然是将了尘当成了来帮林殊羽的人了。
	“走吧，小鬼，你还太嫩了。”
	黑牛看向眼前的了尘，满眼都是戏谑。
	同样都是如意境三重，了尘被打的根本就没有还手之力。
	林殊羽扛着慕容清歌，走到了了尘的面前。
	了尘早就已经没有之前的那般的桀骜，他甚至不敢对视林殊羽的眼神，只是一个劲的低声的说着对不起。
	“对不起，对不起，是我害死了他们！如果不是跟随我，他们不会死。”
	此时此刻，他总算是理解了当初林殊羽所说的那句话。
	他也总算是认清了自己的力量，之前的胜利，只是因为还没有遇见强敌罢了。
	林殊羽将慕容情歌放在了了尘的旁边。
	“帮我稍微照顾一下。”
	林殊羽对着了尘说道。
	了尘抬起头一脸茫然的看向林殊羽，不知道林殊羽干什么。
	“喂，跟我回人族吧。”林殊羽对着青魄喊道。
	青魄没有回头，只是冷漠的说了一句：“下一次战场上，我们是敌人，会兵戎相见，我不会留手的。”
	“明明是违背自己意愿的事情，却还非要追随所谓的王，这样活着很痛苦的，这样吧，我将你变成我的俘虏，直至你的王就此败北。”林殊羽轻描淡写的说道。
	了尘都愣住了，他认为自己到这般地步就是太过狂妄了，而林殊羽十分稳重。
	可是现在，这个林殊羽俨然要比自己狂妄的多了。
	在如此大妖面前，在妖族大军之中，竟然敢说如此的狂言。
	“真是不知死活。”黑牛转身走向了林殊羽。
	“黑牛！”青魄叫住了黑牛，转身看向林殊羽：“走吧，你做不到，会死的。”



Chương 557 Chạy mau


	“死？此处怕是没有人能够要我的命！”
	林殊羽周身的气息在快速的运转。
	“走，不要再犯和我同样的错误，你如意境一重不可能是其中任何一人的对手，那黑牛，和我同境，交手起来，我确实没有半分机会，妖族，真的很强！”了尘对着林殊羽说道，那个趾高气扬的了尘，显然是已经被妖族打服了。
	“你找死！”黑牛感受到了林殊羽身上的战意，手中的巨斧对着林殊羽就劈了过去。
	【天罡剑指诀】
	一道恢宏剑气，从指尖迸发，似开天辟地一般。
	手持的巨斧的黑牛，连人带斧被剑气撕裂开来，鲜血在空中迸溅。
	身后的武首刚反应过来，林殊羽已经到达了他的身前。
	所有妖族大军都没有看清楚发生了什么，只看见那武首的脑袋已经掉落在地上滚了几米远。
	妖王六将全部都是如意境三重。
	其中两个最强的风希和青魄是妖王关天恨的左膀右臂。
	风希在林殊羽面前尚且没有还手的余地，眼前的这两个自然是只能任由林殊羽宰割。
	这一幕冲击了在场的所有妖族。
	他们眼中所追踪的妖王六将，都是不败的存在。
	在和人族的交战之中，是可以越一重境界杀戮人族的存在。
	而此时，在眼前这个如意境一重的人族面前，竟然是显得如此的渺小。
	然而冲击力最大的是了尘。
	深山修行，一朝出山，自以为是举世无敌，是那人族的救世主，却是被同境的妖族首领打的失去了道心。
	而那个自己根本无法战胜的大妖，在这个年轻人族面前，脆弱的如同蝼蚁一般，抬手便是灭了。
	人与人的差距竟然是如此的大吗？
	自己从前竟然在他的面前大放厥词，怪不得未央城阵线的人都会听从这么一个如意境一重的修士。
	境界是如意境一重，但是战力却完全不是。
	青魄也是瞪大了眼睛看向林殊羽，他没有想到林殊羽不过如意境一重，竟然有如此恐怖的战力，她以为林殊羽是靠着那个口哨，才能在尘渊谷如鱼得水的。
	青魄的战斗力明显强于这些六将，亦是在风希之上。
	她能够顶着那么多妖兽，一人独战四个如意境四重的白猿，最后还将对方给杀完了。
	她若是状态巅峰，面对林殊羽可能有一战之力，但是她现在，还是重伤初愈的情况。
	“看来我们之间现在就势必有一战了，我不会手下留情的。”青魄刚说完话，林殊羽就已经出手了。
	林殊羽一出手，手中多出了一幅画卷一般的东西。
	画卷连绵不断，直接将青魄包裹束缚住了。
	任何青魄如何挣扎，都无法挣扎掉这画卷，被画卷包裹，就好像使不出力一般，每一次调动灵气，灵气就被这画卷给吸走了。
	林殊羽一挥手，画卷带着青魄朝着林殊羽这边飞来。
	“你是我的了。”
	林殊羽轻描淡写的说道。
	一道恐怖的妖力从天而降，如同雷霆一般，砸在了林殊羽和青魄的中间。
	继而磅礴的妖力将缠绕束缚画卷给撕碎。
	“我的左膀已失，现在竟然还有人想要拐走我的右臂。”
	一个五官棱角分明的男人出现在了青魄的身前。
	从这个男人出现的那一刻起，妖族大军瞬间跪下，高呼“吾王。”
	人族和妖族的战争已经打了有些年头了，罪魁祸首的妖王，也终在此时登场了。
	如意境五重。
	林殊羽在审视着关天恨，关天恨亦是在审视着林殊羽。
	林殊羽在考量实力，已经跨入如意境二重，越过三重击杀寻常如意境五重，并不是什么难事。
	但是这个关天恨怎么看也不是寻常的如意境五重，这妖气都快要溢出来了。
	关天恨同时也在打量林殊羽。
	“你很危险，必须要在你境界提升上来之前杀了你。”
	关天恨瞬间便是爆发出了恐怖的杀意。
	同时如同螺旋一般冲向了林殊羽，关天恨下死手了。
	但是同时另外一股妖气横生，那里比关天恨更强横更霸道的妖气。
	那那只大猿，那只大猿出来了。
	大猿的眼睛已经是血红色了，仿佛已经丧失了理智。
	他身上锁链已经火红色了，在不断的灼烧大猿的身体，大猿在发出撕心裂肺的吼叫声，他很痛苦。
	并且锁链不断在把他往回拉，显然是想要将他拉回尘渊谷。
	大猿离开了他不该离开的地方，身上的锁链，符文都在不断侵蚀他的身体，让他感受万般痛苦。
	但是他即便是忍受这般痛苦，即使已经丧失了神智，，也要出来，这是为了什么？
	大猿的拳头和关天恨的妖气碰撞到了一起。
	关天恨直接被一拳撞飞了出去，口吐鲜血。
	如意境五重的妖王，和这半步破碎境的大猿还是存在差距。
	毕竟这大猿也不是普通的半步破碎，他本身拥有更高的境界，是被符咒，封印，镇魂钉将他的修为压到了半步破碎境。
	“撤兵！”
	关天恨的反应很快，他虽然不知道发生了什么，这个大妖为何站在人族那边冲着他来了。
	他来不及思考这么多，只知道现在撤退是最好的决策。
	妖族大军如同潮水一般退去。
	因为受到铁链的束缚，大猿没有追的上，锁链不断将大猿往尘渊谷的方向拉。
	林殊羽的视线则是落在青魄的背影上。
	局面太过混乱，所有不知道发生了什么事情。
	但是林殊羽却是看的真切，刚才大猿那一拳，其实不是冲着关天恨打去的，而是冲着关天恨身后的青魄打去的。
	看来自己还是小看了这青魄，这青魄从尘渊谷带走了什么东西，引的大猿即便是忍受剧痛，也想要杀她！
	“这尘渊谷的大妖居然会助你？”
	了尘用奇怪的眼神看向林殊羽，他看不清这个人究竟是何方神圣，为何有如此的能耐？
	“助个屁，再不跑，等下就要攻击我们了。”林殊羽回应了一句。
	果然下一秒，大猿血红色的眼睛落到了林殊羽身上，青魄已经逃走了，愤怒只能转移到同样出现过尘渊谷的林殊羽身上。



Chương 558 Ngươi cảm thấy ai xem thấu


	林殊羽扛着慕容情歌转身就逃了。
	大猿发出阵阵沉重的嘶吼，对着林殊羽追了上来。
	但是终究是有铁链的阻拦，而且这大猿似乎也扛不住了。
	炙热的铁索最终是将大猿拉回了尘渊谷之内。
	妖族大军的退兵，也给了各处前线喘息的机会。
	慕容清歌在未央城休养了几天，才缓缓的醒过来。
	“娘，你总算是醒了。”
	慕容白雪在一旁一直照顾着慕容清歌。
	慕容清歌起身伸了一个懒腰，这么长的时间一个觉，整个人的精气神都好多了。
	“你是找林殊羽去救我的吗？”慕容清歌对着慕容白雪问道。
	慕容白雪点了点头：“嗯，在救娘之前，他还救了我一命，紫阳山庄荀夫人叛变了，我差点死在紫阳山庄了。”
	“看来我们娘俩这辈子欠他的人情还不清了。”慕容清歌感慨了一声。
	……
	从关天恨露面受了伤以后。
	妖族大军便是开始大面积的回收阵线了。
	但是这场战争已经注定不可能停下来了，人族不会因为妖族大军回退到妖魂山就结束战斗。
	关天恨发动此番战争，人族已经不可能允许妖魂山存在了。
	如今关天恨的妖族大军败退，那么人族大军便是要打进妖魂山。
	在关天恨显露境界之后，山海区真正的王总算是出手了。
	洛风轩，半步破碎境。
	山海区隐藏了一个半步破碎境，估计是人族没有想到的。
	但是关天恨似乎早就意料到了，所以妖族大军绕开了山海区，根本就没有攻打山海区。
	他很清楚，自己如意境五重，正面迎接半步破碎已是很难，再加上山海区的阵法，自己没有胜算。
	他一直没有露面，便是为了牵制洛风轩，让洛风轩也不敢轻易出手。
	因为洛风轩也有自知之明，自己的半步破碎境是用元灵矿喂出来的。
	要是关天恨也是半步破碎境，同境界自己根本不可能赢。
	所以他一直躲在山海区内，即便是关天恨也是半步破碎，利用山河区的阵法防守，他亦是有一战之力。
	结果现在得知关天恨只是如意境五重，还受了伤，他自然是主动出击了。
	洛风轩带领山海区大军和关天恨带领的妖族大军在五丈原决战。
	整个人族都知道，这场战斗决定着整个战争的走向。
	……
	落叶捎来信息：
	洛风轩与关天恨交战十个日夜。
	洛风轩败北，身受重伤，调动了山河令的所有力量才击退关天恨，获得了一丝生还的契机，率领残部逃回山海区，依托山海区险要和阵法进行防御。
	妖族大军也不在兵分几路，全部聚集一处，就是攻打山海区。
	各处人族修士，也全部朝着山海区驰援。
	只是驰援并没有那么简单，中间的传送阵全部被妖族破坏掉了，路途之中各大区妖兽也被妖族大军影响，全部红了眼，十分狂暴，阻碍人族联军救援。
	不知道山海区能够挡住妖族大军多久，是否能够支撑到各路援军支援。
	估计洛风轩也没想到，自己明明境界高于关天恨，而且有着山河令，竟然会不是关天恨的对手。
	“未央城的大军，已经清点完毕，随时可以开拔，请林庄主领军。”杨晨对着林殊羽说道。
	林殊羽摆了摆手：“原地休整，向整个人族发出讯号，帮我寻找子母花。”
	“是。”杨晨对着林殊羽恭敬的回答道。
	“对山海区的救援熟视无睹吗？”慕容清歌对着林殊羽问道，“若是洛风轩死了，山海区覆灭了，接下来估计又是关天恨的反攻了，那一战，洛风轩虽然败了，但是关天恨肯定也受了伤，此时正是趁机要关天恨性命的时候，如果让关天恨缓过来了，就很麻烦了。”
	“关天恨在围点打援，山海区阵法底蕴深厚，灵石矿石更是充足，关天恨短时间内打不进山海区，关天恨真正要打的是前去支援的人族联军。”林殊羽轻描淡写的说道。
	关天恨改变战斗策略了，分兵攻击，损失有点大了。
	因为防守的一方，占据地利和阵法。
	他现在就是合并围了山海区，引的其他人族先后来支援，逐个击破，降低损失。
	不的不说，他是一个合格的君王。
	“那我去通知其他人族联军放弃支援？”慕容清歌对着林殊羽说道。
	林殊羽点了点头：“去吧，只是人族联军放弃支援，压力就全部放在了山海区了，关天恨发现无法围点打援，便是只能全力拔除山海区这一心腹大患了，也顾不得什么损失了。”
	慕容清歌看向林殊羽：“那么我们如何破局。”
	“找到子母花便是破局，说到底就是没有人能够解决关天恨，如意境二重，打关天恨还不够，但是如果如意境三重，便是稳了。”林殊羽云淡风轻的说道。
	“明白了。”慕容清歌简单的问了心中的疑惑便是离开了。
	她要去传讯其他联军。
	至于什么如意境三重如何打的过能半步破碎都能干赢的妖王。她不多问，这个男人说能够做到，便是一定能够做到，关键是如何寻到子母花。
	关于是否能够寻到子母花，林殊羽心里其实不抱太大的概率。
	北俱芦洲能有的灵材，南宫春水都给他寻到了，再需要更多的药材恢复身体，只能前往更高的世界了。
	如果寻不到子母花，林殊羽是否会为了这北俱芦洲的人族，斩出眉心之中的一道剑气？
	……
	此时的山海区外。
	妖族大军屯兵关外，时不时会攻击一下关隘，但是攻击都不猛烈。
	“王，人族的联军似乎都停止奔袭了，有的直接掉头了。”青魄对着关天恨禀告道。
	“我围点打援的打算被人看穿了。”关天恨显得很平静，“那就集火先打山海区吧，若是让那个家伙恢复过来，又是变数了。”
	关天恨说话间，猛烈的咳嗽了几口鲜血。
	如同慕容清歌所料想的一样，那一战虽然是关天恨胜了，但是关天恨也受伤了。
	“青魄，你觉得人族之中是谁看穿了我的围点打援？”关天恨突然对着青魄问道。



Chương 559 Quan thiên hận quá khứ


	“林殊羽，就是那日从尘渊谷带我出来的人。”
	青魄倒是回答的十分简单明了。
	“即便是作为妖族，我也听说过这么一号人物，短短几十年，在北俱芦洲扎根，从通幽到如意，你觉得他是怎样的一个人。”关天恨对着青魄问道。
	青魄思考了一下：“聪慧，强大，还是一个有温度的人，尘渊谷合作，我做了我能做的一切帮助了，并在他身上刻下了印记，他一旦后面将我丢下，他也会死，他顷刻间抹除了我的命脉印记，我以为我死定了，就算是不杀我，也会将我丢在那里自生自灭，毕竟我们是敌对阵营的，我对于他而言没有任何利用价值了，反而是个累赘，可是他并未没有丢下我，而是将我给带出来了。”
	“如果我失败了，你就去找他吧，他会让你有一处容身之地的。”关天恨突然对着青魄说道。
	青魄愣了一下，直接对着关天恨跪了下来：“我对王从来没有任何不忠之心！”
	关天恨一抬手，一股力道将青魄扶了起来。
	“我并非是试探你的忠心，我很认真在对你说，我从发动这场战争开始，我认为我已经是十成把握，但是打到现在，变数太多了，我不知道最后的胜利者是否是还是我，如何最后我输了，你便是去寻那林殊羽吧。”关天恨对着青魄说道，语气十分的认真。
	青魄却仍旧是那么的坚定：“王死，我死，我愿与王共存亡。”
	“可那并非我的意愿，你要忤逆我的意愿吗？”此时的关天恨端起了王的架子。
	即便如此，他也希望青魄活下去，他在为青魄谋求一条道路，一条不管自己是输是赢，青魄都能够过上很好生活的道路。
	青魄陷入了沉默。
	“其实说到底这场战争是我的私仇，最好的选择是我直接去浮屠界，追求的更高的境界，但是我心中有心魔，有一个结没有解开，不解开的话，恐怕我永远都无法突破那道天堑，跻身上五境，所以我留下了，这场战争我要解开心结，当然，我觉得人族不配统治北俱芦洲，人族不配当这北俱芦洲的主人，妖族当这片土地的主宰，这片土地的所有生灵会过的很好。”关天恨自顾自的说了起来。
	青魄看着关天恨：“王，你过去在人族究竟发生了什么？”
	“我的母亲是一只如意境的蛇妖，我的父亲是一位人族通幽境修士，两人再一次秘境之中相识，父亲身受重伤，受到母亲照顾才活了下来，两人因此也坠入了爱河，最后母亲随着父亲回到人族成婚，没多久，我便是诞生，幼年时间的我，并没有感受到有色的眼睛，我被呵护的很好，大概是我母亲境界的原因，我父亲的家族，即便是通幽境都很少，自然不敢对一如意境大妖置喙什么。”
	“又过了几年，我的妹妹也诞生了，那时候的十几年间，是我一辈子最快乐的事情，直到我第一次见到我爷爷，爷爷通幽境巅峰，多年闭关却是始终无法步入如意境，我第一次见面爷爷的时候，爷爷很和蔼，他对我也是关怀备至，整个家族好像并没有因为我身上有妖族的血脉而疏远我，他们真的将我当成家人一般，直到后面我才知道，一切都是装的，所有的感情是虚假的。”
	“父母感情很好，他们的第三个孩子又孕育上了，整个家族都为此感到高兴，尤其是爷爷，从未那般高兴过，大妖分娩当日，会虚弱异常，战斗力低下，我爷爷在那个时候杀死了我的母亲，他手持利刃进入了产房，他高兴，是因为等了那么多年，终于等到我母亲分娩虚弱的日子了，他想要剖开自己儿媳妇的身体，取的如意境大妖的妖丹，以此妖丹修炼，步入如意境。”
	“人性的恶究竟可以恶到什么程度？我父亲挡在我母亲面前，自然是不可能允许任何人伤害母亲，结果我爷爷杀死了我父亲，为了能够获取妖丹步入如意境，别说是自己儿媳妇，便是阻拦自己的亲儿子，他也能够杀，人族便是如此，他得到妖丹便是迫不及待的开始修行，而家族的人也准备将我和妹妹处理掉，以前的感情全部都是虚假的，都是装的，不过是恐惧我的母亲罢了。”
	“我带着妹妹逃出了家族，家族对我穷追不舍，后面遭遇了诸多，我向其他人族寻求过帮助，但是只要是感受到了我体内的妖力，他们都会不分青红皂白的要帮助家族追杀我们兄妹两，一路上经历了诸多的人性险恶，而我的妹妹也终究是死在了路上，后来我逃入了妖魂山，妖魂山的确也有歧视我人妖混血的，但是至少，也有妖愿意帮助我，你们都说我在人与妖之间选择了妖，其实不然，是在人与妖之中，妖选择了我。”
	关天恨头一次说了那么多话，也是第一次将曾经的过往讲给另外一个妖听。
	“你与我而言是特殊的，你的气息你的脾气秉性很像我的妹妹，甚至我在帮助你化形的时候，让你化成了相似我妹妹的模样，曾经我没有保护好的我的妹妹，但是至少这一次，我想要保护好你，所以一旦我败北，你要去林殊羽身边，这是我作为王的命令，听到了吗？”关天恨对着青魄说道。
	青魄此时也才明白，关天恨为何对人族的恨，是那么的浓烈。
	“是。”青魄艰难的应下了那个字。
	关天恨也才露出了轻松的笑容：“不过我败北的概率很小，我也会豁出性命赢下这场战争，人族不配成为北俱芦洲的统治者。”
	“我们一定会赢的。”青魄坚定的说道，“那，曾经伤害王的人族，王可有去报仇？”
	关天恨的表情很难用言语来描述，良久他才开口：“等我步入如意境的时候，那个家族已经不存在了，而我那位爷爷早就死了，他步入如意境之后，无比膨胀，以为天下无敌了，那个时候北俱芦洲明面上一个如意境都没有，于是他想要从吞并附近的四季城开始。”



Chương 560 Tử mẫu hoa


	“四季城？”
	青魄只觉的这个名字很熟悉，但是一时又想不起究竟在何处听过。
	“就是那个整个城市飞升而去的城市，我那爷爷踏入如意境，以为可以统治整个北俱芦洲了，结果被南宫春水一巴掌，将整个家族都拍死了。”关天恨对着青魄回应道。
	关天恨连能够复仇的机会都没有。
	当初那个家族若是还存在，关天恨前去复仇，或许心结便是解开了。
	可是如今，复仇对象都没有了，仇恨转嫁给了整个人族。
	……
	关天恨进攻山海区良久。
	一个女子登门寻找未央城寻找林殊羽。
	“您好，林庄主，我是大雪山雪域族圣女安瑶，听闻您在寻找子母花，请您随我去。”
	一个身穿皮毛的女子来到了未央城，那服饰和市面上流通的完全不一样。（人族也分很多族，雪域族也是人族，参考五十六个的民族。）
	“冒昧打扰一下，你没有带来吗？”林殊羽对着这位自称圣女的安瑶说道。
	“子母花，在我圣山之中，但是我等无法采摘，还请林庄主亲去采摘。”安瑶对着林殊羽说道。
	林殊羽虽然觉得其中有问题，但是还是去了。
	他制作了一些符文木桩，在跟着安瑶前去的路上，留下了木桩。
	并且安排了黄杨和青萱等暮羽山庄精锐，隔着相当远的距离暗中尾随，以策应。
	倒不是需要他们保证自己的安全，只是有些变故，自己分身乏术，多一些人手可以应对的全面一些。
	一旦有什么变故，他可以和木桩换位置，瞬间逃离危险。
	“你这是要将我带到妖族大军里去？”越跟随安瑶走，林殊羽越觉得不对劲，因为这一路行去，完全是直指关天恨的妖族大军的。
	但是林殊羽又转念一想，要害自己，也不应该用这么明目张胆和愚蠢的办法。
	“我们大雪山距离妖族驻军不远，我们雪域族向来不闻外面的事情，但是如今妖族已经快骑脸上了，我们不可能安身事外了。”安瑶对着林殊羽回复道。
	林殊羽接着对安瑶问道：“那子母花，你们无法采摘是什么意思？是有什么规矩？”
	“的确有这样的规矩，但是其实规矩什么的已经无所谓了，按照我们大雪山的规矩，外人不得入内，我作为圣女甚至不能出山，规矩早破了，一族生死存亡，那些无关紧要的规矩便是约束不了族人了，摘不了是因为实力不够，子母花是圣花，有圣兽守护，那圣兽有如意境三重的实力，而我们部落，实力最高的也就是如意境一重，摘不了。”安瑶诉说了无法摘去子母花的原因。
	也估计是妖族大军距离他们太近了，所有有了危机感。
	“我听闻林庄主如意境一重，已是能够轻松连斩两位如意境三重的大妖，想来应该能够很轻松摘去子母花。”安瑶继续对着林殊羽说道。
	林殊羽瞬斩两位妖族大将的消息已经传遍整个北俱芦洲了。
	毕竟人族这边也需要一个振奋人心的消息。
	“额，你们的圣兽，你们沟通不了吗？”林殊羽继续对着安瑶问道。
	安瑶摇了摇头：“说是圣兽，但是根本没有灵智，真是我们单方面的信仰罢了，每段时间会投牛羊给他，但是我们靠近，他一样会伤人的，更别说从他的头上摘下那朵花了。”
	那一刻，林殊羽确认子母花确实存在了。
	北俱芦洲的人大抵是没有见过子母花的，子母花并非子，母两朵花。
	而是长在血肉上的一朵花，血肉是母，花是子。
	子母花只有经过血肉滋养才能成长，存活。
	所以安瑶说花是长在圣兽头上的，至少证明子母花是存在的。
	“也就是我要击杀你们的圣兽，拿走你们的圣花是吗？需要补偿你们什么？”林殊羽对着安瑶问道。
	安瑶的脸上露出一丝苦笑：“现在在说什么补偿，已是有些可笑了，大祸当前，人人都应为人族献一份力，我族躲在深山良久，危险到了跟前才想着出力，已是惭愧至极，怎么敢说什么补偿，只愿林庄主取子母花能击退强敌。”
	林殊羽便是也不再多说什么。
	林殊羽随着安瑶进入了大片雪山，雪山连绵看不到尽头。
	“我族居住在大雪山的深处，圣山在我族的后方，请随我来，四处有幻阵，不是什么了不起的阵法，甚至很难微弱到难以察觉，但是可以让人在雪山之中迷失，这也是防止外人找到我们雪域族，请您跟紧。”安瑶一直都对林殊羽十分恭敬。
	林殊羽点了点头，随着安瑶进入了大雪山。
	行进了一段时间后，林殊羽才开口：“你们一族幻阵的技艺如此之高吗？与雪山融合了？那么自然？便是我都察觉不出来。”
	安瑶猛的加快了速度：“不对，不对，幻阵被破坏掉了，有人闯入了！”
	安瑶的神情明显紧张了起来，以最快的速度朝着大雪山的深处而去。
	最终在一处雪山停留了下来，她的身体在颤抖。
	浓郁的血腥味掺杂着冰冷的空气，眼泪瞬间充斥了安瑶的眼眶，她一边哭着，一边呕吐了起来，似乎从未见过这样的场面。
	部落里躺着横七竖八的尸体，鲜血染红了白雪。
	整个部落几千人，被屠杀干净了。
	“阿妈，阿妈！”
	安瑶擦拭了嘴角的污渍，强忍着身体的不适，在横七竖八的尸体之中寻找自己母亲的踪影。
	林殊羽扫视着整个部落，没有一个活口，身体已经僵硬。
	这种尸体的僵硬还不是因为此处冰寒天气的僵硬，是尸僵，已经死了有些时日了。
	也就是说安瑶前往未央城告知子母花的时候，有人就进了大雪山了。
	安瑶未涉世俗，应该就在去寻林殊羽的路中，就暴露了找林殊羽是族中有子母花的，然后贼人就顺着安瑶来的路线找到了大雪山。
	只是那样，为什么不在半路就直接杀了安瑶，还给安瑶机会到未央城寻到了林殊羽，这岂不是多余的麻烦？



Chương 561 Đã lâu không gặp


	林殊羽上前，仔细查看这些被杀的尸体。
	剑伤，一击毙命。
	说明进入这大雪山屠杀的并非妖族，而是人。
	整个北俱芦洲的人族都知道林殊羽在寻子母花。
	有人却是抢在林殊羽之前想要取的子母花，而且还没有在半路杀了安瑶，让安瑶去找了林殊羽。
	林殊羽一瞬间便是猜到了一个大概。
	对方不是冲着子母花来的，而是冲着自己来的。
	没有半路杀安瑶，就是为了让安瑶带着林殊羽到达这里，此处子母花所在的位置，可能已经被布置好了陷阱，就等着林殊羽跳进陷阱之中。
	如今整个人族，都以林殊羽为尊，将林殊羽当成对抗妖族的最大希望。
	会在此时算计林殊羽，想要杀林殊羽的人，林殊羽心中也有了数。
	此时后山传来了一声声嘶力竭的声音：“瑶儿，快走！”
	那是一声无比凄厉，无比痛苦的叫声，正是从这雪域族所谓的圣山传来的。
	安瑶发了疯一般的冲着圣山冲了过去。
	那声音便是安瑶的阿妈安若。
	也是这雪域族唯一的如意境修士。
	林殊羽也瞬间跟上了安瑶。
	圣山之上，皑皑白雪一处血红变得十分显眼。
	所谓的圣兽已经被斩杀了，头颅和身体都被分开了，丢在一旁。
	字母花也不见了。
	“啊妈！”
	安瑶大喊了一声，就要冲上去。
	一个女子被绑在一棵大树之上，她身体被铁链贯穿，身上充斥着的各种术式。
	林殊羽一把拉住了安瑶：“不要过去。”
	“林殊羽，还真是谨慎啊。”从安诺的身后走出一个女子，女子轻轻的放下斗篷，露出一张厌世的脸，“好久不见，林殊羽。”
	“原来是你，你竟然没死，那看来你主子也没死，他人呢？还是就你活下来了，你要为他报仇。”林殊羽并没有表现出有多么的震惊。
	此女子正是初到北俱芦洲就到处恶意造谣中伤林殊羽的女子，只是林殊羽的名声越来越响，那些捕风捉影的谣言便是不攻自破了，这女子也是隐藏了起来，等待时机，这次被她瞅准了时机。
	“殿下自是不可能那么轻易死去，殿下如今今非昔比，一人登天之后，便是对曾经的过往不在乎了，但是我在乎，你设局杀害殿下，此番罪，不可饶恕，我必让你伏法。”女子冷冷的对着林殊羽说道。
	这女子之所以跟林殊羽说好久不见。
	是因为在赤澜大陆也算是有过几面之缘吧。
	她是大雪国皇族大皇子雨无道的侍女。
	雨无道被林殊羽设局打成重伤，侍女带着雨无道跳崖了。
	没想到两人活下来了，这侍女还在暗地里算计起林殊羽来了。
	“求求你，救救我阿妈！”
	安瑶小声的对着林殊羽说道，目光之中全部都是哀求。
	侍女也看向了林殊羽：“我知道你，你看着冷漠，却是很喜欢管闲事，你所见不顺的你就要管，那么，现在，你要救吗？”
	林殊羽一脸的平淡：“救不救的，有什么区别吗？我站在这里，不是已经入了你的圈套吗？”
	“我最看不惯的便是你这般运筹帷幄的样子，明明不过已经是瓮中之鳖，我倒是要看看，接下来你是否还能够保持这样的神情！”侍女脸上呈现出愤怒的神情。
	同时地面之上开始浮现阵法。
	如林殊羽所说，从进入这里开始，便是已经入了套。
	无数金色剑雨从天而降，直指向林殊羽那一方。
	林殊羽的抓住安瑶的手，拉到了自己的身边。
	一身薄如蝉翼的金光瞬间覆盖在了林殊羽的周身，也通过林殊羽的手覆盖在了安瑶身上。
	看似薄如蝉翼，一碰就碎，但是任由那无数剑雨落下，却是没有丝毫的伤害。
	【金天剑】
	无数金色的长剑在空中汇聚了一柄长剑。
	对准林殊羽就劈了下去。
	【兽王盾】
	这一击威力的确大的惊人。
	整座山被打碎了，大块大块的碎石往外坍塌。
	雪域族的圣山，只是在这顷刻间便是沦为了废墟。
	只是烟雾散去，林殊羽岿然未动，未有任何伤痕，便是一旁的安瑶也没有任何事情。
	安瑶四处望着，寻找自己阿妈的踪迹，如果不是林殊羽拉着，她早就冲了出去。
	安若自然也没事，那侍女肯定还要拿着安若做什么文章的，不然不会屠尽整个部落，还留下安若一命。
	“我耗费诸多资源，布阵许久，这一击半步破碎境的力量，竟然也伤不了你！”侍女紧咬着牙齿，她想过林殊羽手段众多，半步破碎境的力量杀不死林殊羽，但是总不该是一点伤到造不成吧。
	半步破碎境的威力，但是终究不是半步破碎境的人。
	前后的区别是，后者可以熟练调动自己的力量，从各个方向攻击。
	而前者，虽然威力一样巨大，但是攻击的方向，是固定的，单一的。
	兽王盾这种绝对防御面前，根本就造不成任何的伤害。
	“如果是关天恨给我设局，我还想着用保命的手段逃跑，而你，我想的就是如何杀了你了。”林殊羽一脸的轻蔑，这个背地里鼓动风云的人，林殊羽从一开始就没有放在眼里过。
	“你以为我就为你准备了这么一点吗？”侍女一挥手。
	皑皑白雪好像失去了光辉，天地之间一下就变得阴暗了起来。
	黑色的残魂不断的在空中飘荡。
	【万魂幡】
	黑色的魂魄不断飞向林殊羽，想要撕碎林殊羽。
	“这么弱的魂，也弄来对付我，你似乎有点不太清醒。”
	林殊羽一脸的冷漠，一挥手，近身的黑魂便是被斩碎，发出痛苦凄厉的惨叫，然后消散了。
	但是此时的安瑶却是紧紧的抓住林殊羽手臂，面露痛苦的神色，眼泪止不住的往下掉。
	“这些可都是你的族人哦！”
	“其中有些甚至都是你的至亲！”
	“而你身旁的这人，正在一个个的让你的亲人魂飞魄散！”
	侍女的靡靡之音不断的在安瑶的耳边传来。
	原来这些黑魂，都是雪域族部落的，被侍女给炼化了。



Chương 562 Vấn tâm cục


	林殊羽嗤笑了一声：“这等伎俩是不是太过低级了？你要挑起我与她之间的矛盾？我与她的实力都不在一个层次，她就算是将我视为死敌，又能够怎么样？怎么，是想要破我道心，是觉得这小姑娘为了这些黑魂要杀我，然后我杀了这个小姑娘，我的道心就破了吗？”
	安瑶闭上了眼睛，紧紧的抓着林殊羽的手臂：“请前辈送他们安息。”
	林殊羽又是嗤笑了一声：“便是这等低级的伎俩，你都成功不了。”
	【耀光】
	白色的光芒从林殊羽的指尖往外笼罩。
	接触到白光的黑魂，瞬间湮灭了，便是连痛苦的惨叫声都没有发出。
	只是片刻，天地间就恢复了正常。
	安瑶满眼都是泪水，嘴里还在低声的说着：“谢谢。”
	她很痛苦。
	侍女只是紧紧的盯着林殊羽：“你答对了，在无法杀死你以后，我就是来破你道心的，你不是一个冷血的人，为了一个故人徒弟，你都可以奔走整个北俱芦洲，一个陌生无辜的人，你杀了或许不会动摇动心，如果是你熟悉的一群人被灭宗了，你还是会无动于衷吗？”
	侍女背地里筹谋许久，肯定不只是这般低劣的算计。
	“无极宗，和你算是有许多的渊源了吧，无极宗一个距离妖族大军很远的宗门，所以在所有人族停止支援以后，他们并没有掉头返回自己宗门，而是驻扎了在这一带，随时准备随联军支援山海区，就在你进入大雪山之前，我引了一群妖族军队前往了无极宗修士驻扎的地方，并且我告诉无极宗的修士，你在这大雪山之中做很紧要的事情，那些妖族军队就是冲着你来的，请他们务必为你争取时间，你才这些无极宗弟子会不会逃？”侍女对着林殊羽说道。
	“那他们大概是死战不退吧。”林殊羽依旧是一如既往的平静。
	“看来你很了解那些无极宗弟子，他们很多人视你为信仰，可以心甘情愿为你去死，那你要怎么办呢？看着他们送死吗？你知道的，他们战斗力在沧溟区可以，但是面对妖族军队，只会死亡的命。”侍女说着启动了安若的身上的符文咒，“你要的子母花，就在她的身体里温养，一个时辰，咒法会杀了她，她一死，子母花没有了母体供养，会在半个小时内彻底凋零，我在她身上花费了十几天时间才布置了几万道术式，你就算再厉害，解开术式救下她也需要差不多一个时辰，而这里距离无极宗的阵地，以你全速过去，也大概是一个时辰。”
	林殊羽呵呵的笑了几声：“这才有点意思嘛，问心局？如果我选择此去帮助无极宗，便是无法拿到子母花，便是无法战胜关天恨和妖族，如果我选择在此处解救她拿到子母花，无极宗修士便是会全部战死灭宗，是要看我如此选择吗？”
	侍女退开了一段距离对着林殊羽说道：“是啊，我也好奇你将如何选择，你自称世间人你救不完，但是至少可以救眼前人，眼前容不得不平事，那你到底还是救近在咫尺，将你当成信仰的无极宗修士，还是救所谓的不熟识的天下人。”
	近在咫尺的不是眼前人，眼前这人代表的是北俱芦洲的人族。
	她体内的子母花是能够拯救这北俱芦洲天下人族的灵材。
	安瑶不说话，只是一个劲用哀求的眼神看向林殊羽。
	林殊羽走向了安若，安若身上术式随着林殊羽的接触一道一道的崩坏。
	“我真是没有想到，以你的性格，会选择天下人，而放弃曾经和你并肩战斗的无极宗修士，在他们眼里，他们可是为了你拖住妖族军队，而豁出性命，不知道他们临死前知道你放弃了他们，他们会作何感想！”
	“林殊羽，你那么强又有什么用？他们明明那么崇敬你，你却是救不了他们任何人！”
	侍女最后对着林殊羽吼道，她企图用无极宗弟子的死，来给林殊羽的道心豁开一道口子。
	林殊羽淡漠的一笑：“你真是太小看了无极宗修士，他们的确崇敬我，但是他们更崇敬自己的道，如果他们知道我如果为了他们的性命，而放弃取走子母花，他们反而会看不起我。”
	侍女完全没有想到林殊羽面对这种选择，会显得如此的平静。
	“你知道强者和弱者的区别吗？”林殊羽对着侍女突然问道。
	侍女没有回答林殊羽，只是静静的看着林殊羽，等待林殊羽的答案。
	“弱者患得患失，面对自己珍视的东西，往往顾此失彼，或者一样都保护不了。”林殊羽淡漠的说道，“而强者，不需要做选择，不好意思，无极宗和这天下，我都保了，我林殊羽从不做别人给我的选择题。”
	“不可能，你做不到，时间根本不允许。”侍女紧皱起了眉头。
	林殊羽拿出了传讯石：“黄杨，你们那边应该有战斗的灵气波动，是无极宗在那边战斗，去支援他们。”
	林殊羽一早便是安排的暮羽山庄远处尾随，此时起到了作用。
	“是，庄主，我们感受到战斗波动便是往那边赶查看情况了，马上就到了。”黄杨对着林殊羽恭敬的回答道。
	“我从来都不是一个人。”林殊羽收起了传讯石，一句话给侍女整破防了。
	在侍女眼里，林殊羽这样的强者，向来孤傲，偏执，独行。
	她怎么也没有想到，此次林殊羽却是带人过来了。
	“机关算尽，不过竹篮打水一场空，是不是自己可聪慧了，在我看来不过是上不了台面的玩意，小孩玩弄一般，动摇我道心，可惜你错过了我道心最不稳的时候。”林殊羽不断的破开安若身上的术式，术式如同玻璃一般一层层支离破碎。
	没花上一个时辰，安若身上的术式便是被全部解开了，便是夺去安若生命的咒术也被林殊羽化解。
	“林殊羽，问心局还没有结束，现在才是开始。”侍女冷冷的说道。



Chương 563 Tỏi điểu, tỏi điểu, ngươi làm không thắng hắn tích


	“我已经重伤了她的躯体，子母花就在她的脏器之间，更是往下被场子纠缠，你想要拿出子母花，便是必然会切断她的肠子，损坏她的脏器，但是她重伤的躯体，已经无法自愈，我控制的分寸很好，你拿出子母花她便是会死。”
	侍女对着林殊羽说道。
	“这算鸡毛问心局，你将我想的也太善良了。”
	林殊羽都没有任何的犹豫，就要剖开安若的身体，准备将子母花取出。
	安瑶从后面抓住了林殊羽的手臂，用着带着哭腔的声音对着林殊羽哀求道：“不要，求求你，不要，我只剩下阿妈了，我什么都没有了。”
	雪域族肯献出子母花，是为了保护整个部落。
	现在部落没有了，只剩下一个阿妈了。
	如果连阿妈都没有了，那献出花，就算是拯救了整个北俱芦洲，对于她来说似乎也都已经没有任何意义了。
	侍女露出得逞了笑容：“那些已经死去的亡魂你可以不在意，让他超度，那这还活着的母亲，你也要让他杀吗？”
	她在挑动安瑶和林殊羽之间的矛盾。
	可是正如林殊羽所说的，两人实力相差巨大，这安瑶即便是要阻扰林殊羽，她什么也做不到，这样的挑动有任何意义吗？
	“瑶儿，放手。”
	安若微弱的声音对着安瑶说道。
	安瑶眼泪肆，不断的摇头：“不行，阿妈，不行，没有你我活不下去的。”
	“你可以的，你终有一天要独自生活的。”安若虚弱的抚摸着安瑶的头，然后看向了林殊羽,“动手吧，从我体内取出子母花吧，烦请照顾好我的女儿。”
	安瑶还想要阻扰林殊羽，但是一股强大的威压将安瑶压制在地表根本就动弹不得。
	通幽境和如意境的差距太过大了。
	不管安瑶喊的如何声嘶力竭，喊叫多么惨烈，林殊羽都心无旁骛的剖开了安若的身体。
	林殊羽的手法十分果断凌厉，根本就不在乎安若受什么伤，直接切开了肠子，将子母花给拔了出来。
	安瑶的声音也开始变得异常尖锐。
	“我杀了你！”
	安瑶的身体不受林殊羽的压制了，一股让人窒息的妖力从安瑶的身体中迸发出来。
	黑气不断的从安瑶的身体释放出来，她的模样变得异常狰狞，那副模样显然已经丧失神智了。
	“这等妖力，已达上五境了，看来从来一开始就不是问心局，安瑶体内封印了怪物，整个部落的冤魂，她的母亲的死，你的目的一直都是让安瑶失控，释放出这体内的怪物，从而杀死我。”
	林殊羽轻描淡写的说道。
	侍女先到大雪山，杀死那些雪域族之前，肯定是对他们进行了搜魂的。
	所以得知了一些秘密。
	这侍女设计的一层层的确多，一环套一环。
	为的便是最后让林殊羽杀了安瑶的母亲，从而让安瑶失控，化身怪物杀了林殊羽。
	“现在知道了，不过已经晚了，林殊羽你现在必须斩出眉心之中的剑气了，等到你剑气耗费干净的时候，便是我取你性命的时候。”侍女对着林殊羽说道。
	这个侍女从始至终的目的，就是消耗林殊羽眉心之中的剑气。
	“晚了？我怎么觉得不晚？”
	林殊羽平静的脸上此时却是露出淡淡的微笑。
	“瑶儿，不要，阿妈在呢，阿妈在呢。”
	本已应该死去的安若却是突然上前抱住了浑身缠绕黑气的安瑶。
	安瑶失去神智的眼睛逐渐开始清醒，浑身的黑气也开始缓缓的褪去。
	安瑶最后恢复了神智，在安若的怀抱里大哭了起来。
	“这怎么可能？这绝对不可能！我把控了重伤的分寸，只要你取出子母花她必死无疑。”侍女的眼珠子都要瞪出来了，这件事完全超出了他的预料。
	“你的认知，很难能够算计我。”林殊羽轻描淡写的说道。
	他用时光回溯直接将安若的身体恢复到了自己取出子母花之前，所以他才那般野蛮的取出子母花，因为身体的一切都会回溯到取出子母花之前。
	“好了，现在也该轮到你了。”
	林殊羽说话间，一柄黑色的飞刀便是飞向了侍女，并且贯穿了侍女。
	但是明显没有刺进血肉的感觉。
	“你觉得我会真身来到你面前吗？你想想便是知道，我是为了逼出你的剑气，出现在你的面前那是找死。”侍女企图在林殊羽的面前找回最后的一丝面子。
	“我知道在此处的是投影啊。”林殊羽云淡风轻的一句话，却是将侍女吓的半死。
	已经知道了是投影，这林殊羽还是攻击了。
	“虽说是投影，但是能够如此同步神情和视野，肯定是和真身有一定联系么，而且真身所在的位置也必定不远，看我通过你这具投影，直接将你的真身给拉过来。”林殊羽一如既往的平静。
	此时大雪山外，一处山洞的侍女真身吓的脸都白了，她企图准备终止自己的投影术法。
	一股强大的吸力，就感觉要将吸过去。
	她感觉自己的真身要出现在投影的位置了。
	“怎么可能有这么离谱的力量！”
	侍女一边暗骂，一边调动所有灵力抵抗那股灵力，额头都开始聚集豆大的汗珠。
	但是好在侍女用了九牛二虎之力，最终是没有被那股力量给拉过去。
	侍女也是长舒了一口气。
	“哎哟，境界比我高，我还拉不过来，那我把这把短刃送过去吧。”随着林殊羽的一句话。
	本来插在侍女虚影的匕首，下一秒直接出现在了侍女的胸口。
	侍女感受到剧烈的疼痛，一口黑血从嘴中吐出，她瞬间拔出贯穿身体的短刀丢到旁边，大喊了一声：“黑八。”
	一只硕大的乌鸦，如同雄鹰一般，驼起侍女就飞走了。
	“必须赶快离开这里，这林殊羽所掌握的力量太离谱了，本来已经够谨慎了，用的投影虚影过去的，这样都还能伤我！”侍女是真的心生了恐惧，但是依旧没有打算放弃，“看来要重新寻找机会了。”
	此时黑鸦开始说话了：“蒜鸟，蒜鸟，你搞不赢他滴。”



Chương 564 Chờ một chút


	林殊羽并没有去追这位侍女。
	子母花已经没有血肉滋养，半个时辰内便是会完全枯萎，失去药效。
	一般采摘后，当即研磨成粉，然后冰封，便是可以保存药效。
	林殊羽也省的浪费那道工序了，准备直接和其他灵材炼制成丹药服下。
	林殊羽一挥手，一个丹炉出现在空中。
	诸多灵材也飞在空中，子母花火红色的颜色率先融入了这丹炉的火焰之中。
	“她体内的那股力量是怎么回事？”
	林殊羽一边炼丹，还一边对着安若问道，似乎游刃有余。
	安若的神情马上紧张起来：“请不要伤害她，她体内的妖兽一般不会出现的，几百年过去，从未有失控的时候，只是因为亲族惨死，我又死在她面前，她才会陷入失控的状态。”
	安若显然很担心林殊羽伤害自己的女儿。
	“我不会伤害她，只是为何她体内拥有那样的力量，你们为何又会生活在北俱芦洲。”林殊羽对着安若说道。
	安若犹豫了片刻还是开口了：“我们本来不是这个世界的人，我们来自浮屠界冰蓝之海。”
	安瑶瞪大了眼睛，不可置信的看向安若。
	她从小就认为自己生活在这大雪山，她也不知道自己体内的力量究竟是怎么一回事。
	“冰蓝之海，是雪域族的本家，我们生来便是对冰雪的掌控超脱常人，我的丈夫是雪域族的第一百三十七代领主，在我孩子降生的那个夜晚，一只强大的大妖闯入了冰蓝之海，肆意破坏，不少族人都死在了那只大妖的手中，那是一只无比巨大的雪狮，明明身体如同皑皑白雪，无比圣洁，但是周身却是缠绕着十分窒息的黑气，我的夫君率领雪域族精锐与其战斗。”
	“那一战天地动摇，无数岛屿被摧毁，雪域族损失惨重，我夫君无法战胜雪狮，最后只能是以生命为代价，将雪狮封印在刚出生的孩子体内，夫君本意是为诞生下的孩子送去一份力量，代替父亲保护她，但是这股被封印在孩子体内的力量，引起了族人的忌惮，尽管我再三强调，夫君以生命为代价的封印十分稳固，雪狮的力量会随着孩子的成长，彻底化为孩子的力量。”
	“但是族人并不放心，他们担心，哪怕只有万分之一的概率封印被破开，对于冰蓝之海已经是灭顶之灾，因为雪域族再也没有力量对抗那只雪狮了，族人的考虑是正确的，他们的担忧也是正常的，于是宗族老人决定将我刚出生的孩子放逐冰蓝之海的尽头——无尽冰川，那是的温度，除了冰精灵，没有任何生命可以存活，但是作为母亲的我，却是接受不了孩子的死亡。”
	“我带着孩子离开了冰蓝之海，一些亲族和仆从也跟随了出来，我带着他们到北俱芦洲寻到了一处合适生活的地方，便是这大雪山，我制定了规矩，就好像世代生活在这里一样，我给我的孩子制定了种种规矩，什么圣女不准出山，只是为了让她安安全全的在山里长大，逐渐将体内的力量同化为自己的力量，只是没有想到，竟是发生了这种种。”
	安若对着林殊羽讲述了所有，事到如今，这些秘密也没有必要保守了。
	“阿妈。”
	安瑶呆呆的看着自己的母亲，她没有想到自己的身世竟然是这样的。
	父亲为了保护族人死去，而族人却是忌惮她的存在，想要她和她体内的雪狮一并死去。
	母亲为了保护她，脱离家族，不远千万里，在这里重新建立了一个所谓的家族，编织了一个梦，让她获得了一个幸福的童年。
	“要跟我走吗？”
	林殊羽对着两人说道。
	两人明显都愣了一下。
	“这里已经不安全了，我可以为你们提供一个安全的住处。”林殊羽对着安若和安瑶说道。
	安若没有说话，她在考虑。
	她原本以为以自己如意境的修为，在浮屠界虽然很难保证安瑶安全无忧的生活，但是在北俱芦洲完全可以保证安瑶无忧的长大。
	谁知道在北俱芦洲都成了这副模样。
	“那就多谢林庄主收留了。”
	安若最后是应了下来。
	如今北俱芦洲最安全的地方，便是这位林殊羽了麾下了吧。
	如果他都无法保证人族的安全，那北俱芦洲整个人族也就完了。
	而且这林殊羽要是心生歹意，如今的他们也没有办法吧，也只有相信她了。
	“等我炼制完丹药，我带你们回去。”
	林殊羽对着两人言语了一句，开始专心炼制丹药。
	几个时辰过后，一股丹香便是溢满了此处。
	林殊羽直接将炼成的丹药给吞了进去。
	丹药修复身体的药效，还需要时间。
	不可能丹药一吞下去，身体马上就修复了。
	“随我走吧。”
	林殊羽对着两人说道。
	“林庄主能否等我一下。”安若对着林殊羽说道，“我想要为我亲人收拾一下。”
	安瑶和安若部落的人收尸，不管是曾经的仆人还是亲族，在此处生活百年，都已经是亲人。
	安若并没有将这些人掩埋，而是用冰棺将所有尸体收纳了起来。
	然后选了一处，用白雪覆盖，并且以阵法相护。
	“落叶归根，我还是希望有朝一日能够带着他们的遗体，回到冰蓝之海落葬，如今只能是暂且安置在此处了。”安若轻声的说道。
	安若和安瑶几拜过后，才随着林殊羽离开。
	大雪山外，无极宗修士和黄杨等人已经在外面等候。
	“林庄主！”
	无极宗修士见到林殊羽都是恭敬的弯腰，这些人是从内心里对林殊羽的尊敬。
	“哥哥，我现在对千裳的接收，逐渐得心应手了，我现在可以稳定接收千裳的部分力量很持久了，相当于半步破碎境了，我们可以直接去杀关天恨。”
	叶无荨上前对着林殊羽说道。
	“再等等。”
	林殊羽却是回应了一句。



Chương 565 Công thành


	众人也不知道等什么。
	但是也没有人多问，林殊羽让等便是等。
	林殊羽自然是等自己的身体能够步入如意境三重，叶无荨那个，不能指望。
	关天恨要是有什么手段和底牌，硬生生的拖到叶无荨接收力量的时间结束，那就完犊子了。
	“可以让未央城战线前移了。”林殊羽继续说道，“黄杨，你将他们两个送回暮羽山庄。”
	黄杨不问结果应了一声是。
	安若，安瑶两人都是看了林殊羽一眼，然后随着黄杨离开了。
	……
	未央城阵线前移，其他联军望风而动。
	未央城阵线代表着林殊羽，那个阵线是林殊羽直接指挥，这一动，就代表林殊羽已经准备决战了。
	此时妖族军队已经围了山海城。
	关隘在很久之前，就已经被妖族大军攻破。
	山海区的人族大军，节节败退，最后固守山海城，这已经是山海区最后的防线了。
	“王，人族联军再次开始行动了，未央城阵线往前行进，其他人族联军都在行进，人族六股联军的精锐会在望风坡汇合。”一个妖族探子来到了关天恨的身前禀告。
	关天恨把玩者手中的匕首：“比我想象的时间慢了一点，看穿了我的围点打援，他们应该会更快汇合，集中兵力的，竟然拖了这么久，那个林殊羽不知道在期间谋划了什么，我先把山海城拿下了，给我加大攻势，在人族联军到达之前，我要去了洛风轩的人头。”
	“是。”
	妖族的灵纹炮不断的对着山海城的结界轰击。
	所有如意境大妖也开始对结界进行毁灭性的招式攻击。
	天地一片灵气的混沌。
	一个月的时间，山海城固若金汤的防御最终被关天恨以一击雷电为结尾破开了一道口子。
	一道口子一旦被破开，继而便是狂风暴雨的般的被撕开。
	“杀，灭了这所谓人族第一城。”
	关天恨脸上带着豪迈的笑意。
	妖族如同潮水一般涌入山海城。
	山海城所有修士开始了最后战争，不少贪生怕死之辈，在这种时候好像不知道了什么叫做畏惧，一个个自爆，只希望给妖族更大的损失。
	“关天恨，我今日便是让你葬身之地！”
	天空之中一道灵力的声音，随即便是隔空一指灵气。。
	关天恨只是站在原地，轻轻的歪歪了头，便是躲开了那一指头灵气。
	灵气在关天恨的身后爆炸，掀起巨大的风浪将关天恨的长发吹拂。
	“比之前的速度和威力可低太大了，依靠城内的阵法尚且如此，看来你真的受了很重的伤，老家伙你老了，该谢幕了。”
	关天恨隔空就是一拳，拳风将途经的一切摧毁，来到了洛风轩的身前。
	洛风轩化解这一拳明显没有关天恨那般游刃有余，往后还退了几步。
	洛风轩最大的决策失误便是得知关天恨如意境五重，便是出去和关天恨决战了。
	若是一直龟缩山海区，山海城内，有防御工事，有阵法，他要是没有受这么重的伤，关天恨根本就不可能打进来。
	但是这世上就是没有后悔药，事到如今也只有一战了。
	洛风轩越发的苍老，但是体内灵力越发蓬勃。
	“老东西，你在燃烧神魂？这不是在求死吗？”
	关天恨看向了洛风轩。
	“输了也是一死，有什么区别吗？”洛风轩率先和关天恨交战在一起了。
	“区别不是挺大的么，被人打死，就算是打的神魂破碎，破碎的神魂也会流经忘川之海，重入轮回，自燃神魂那可真就是永远消散天地间了，永世不入轮回。”关天恨一边交战一边对着洛风轩说道。
	洛风轩发出可笑的声音：“那不是上位者对下位者的谎言吗？上位者担心下位者燃烧神魂，临死前还弄伤自己，才编撰了这么一套谎言，神魂破灭还分是别人打的还是自己点燃的？轮回？这世上真有轮回吗？我反正从未见过谁说自己轮回而来的，也没有见过什么忘川之海，死了，就是死了，只看死的有没有价值，如果我燃烧神魂的死，能够重创你，为其他人族争取一丝胜利的契机，那我的死便是有价值的。”
	关天恨直接不和洛风轩缠斗了，退出了山海城。
	“老东西你还看的挺透彻的。”关天恨淡漠的说道，随即便是招手让妖族大军全部退出了山海城。
	洛风轩完全没有看懂关天恨此举是干什么：“关天恨你不是要攻占我山海城吗？怎么又退出了？”
	“你又是燃烧神魂，又是有阵法加持，我不在里面和你打，我太吃亏了，神魂一旦点燃了，很难熄灭吧，你要么出来跟我打，要么我就在外面等你的神魂燃烧殆尽再进去。”关天恨云淡风轻的说道。
	洛风轩也是没有想到这关天恨如此不顾一代妖王的容貌，竟然不正面对战。
	“只是很难熄灭，但是并非无法熄灭罢了。”洛风轩准备熄灭点燃的神魂。
	关天恨哈哈大笑起来：“你熄灭我就进去打你，你重新点燃我又退出来，我看我们谁经得起折腾。”
	“你妈的！”
	洛风轩再没有任何犹豫，冲出了山海城，与关天恨交战在一起。
	要是真如关天恨所说的，他自己就被自己耗死了，还不如出来与关天恨交战。
	洛风轩与关天恨交战在山海城外的天空，妖族大军则是涌入了山海城战斗。
	等待关天恨战胜，然后妖族大军再攻山海城，这本是损失最少的战斗方式。
	但是时间刻不容缓，妖族大军必须攻占城市抢夺阵法，不然等人族的联军到了，城池还没有夺下，阵法会为人族联军所用。
	山海城内必然有传送阵，人族高端战力可以通过传送阵进入城内。
	所以妖族大军不仅要控制阵眼，更要摧毁传送阵。
	“不过是困兽之斗，我攻打其他人族地盘的时候，你山海区隔岸观火，如今我已经攻打你山海区那么久，其他人族亦是在隔岸观火，老东西，你的困兽之斗改变不了任何局面，你的死亡没有任何价值。”
	关天恨一边和洛风轩战斗，一边在攻洛风轩的心。



Chương 566 Ngươi sau đó muốn đối mặt, là Bắc Câu Lô Châu Nhân tộc người mạnh nhất


	“多说无碍。”
	洛风轩不知道是不是因为知道自己将死了，所以表现的十分平静。
	洛风轩和关天恨这一战打的昏天黑地。
	天空的云朵似乎一次又一次的被打散了一般。
	十日。
	洛风轩已经油尽灯枯，这么多年来所储存元灵矿也被他完全用了个干净。
	关天恨抓着洛风轩的脑袋，悬浮在空中。
	他已经没有余力了。
	“你看看，即便是燃烧神魂，你也什么都改变不了，你们世世代代建造的这人族第一城，要覆灭了。”关天恨对着洛风轩的头颅说道。
	洛风轩沧桑的脸上却是露出了一丝笑意：“十日，十日到了。”
	“十日？十日到了又如何？”关天恨倒是来了几分兴趣。
	“在你攻破我山海城的结界的时候，外界便是也通过传音石联系上了我，林殊羽说，只要我拦住你十日，便是可以救我山海城。”洛风轩对着关天恨说道。
	关天恨呵呵的笑了起来：“林殊羽嘛，传闻中的人族人物，有幸见过一次，他的确不凡，但是并未成长起来，而且恐怕他也救不了你，人族联军的支援还有一日的路程，就算是到了，也的从隔壁的四个区贯穿杀穿我的大军，才能够来到这里，我先不说人族联军是否有这样的实力，真等他们打到此处，山海城也已经完了。”
	洛风轩沧桑的一笑只是道出了三个字：“传送阵。”
	关天恨露出戏谑的笑容：“我就知道，你还抱着传送阵的希望，早在进攻你们山海区之前，我就在外面毁坏了所有连接你们山海区的传送阵，我怎么可能犯这么低级的错误？”
	洛风轩脸上的笑容不减：“我当然知道外面的传送阵全部被你摧毁了，不然我早就逃出去随便找个地方躲着了，哪能这般拼命的地步了。”
	“你倒是小人的光明磊落啊，不过我倒是很好奇，既然你已经知道了外面的传送阵被摧毁了，你还在期待什么？”关天恨对着洛风轩问道。
	“山海城内的传送阵又没被摧毁，只要他在外面重新建造传送阵，两阵相连通，城内传送阵打开通道，他自然便是可以过来了。”洛风轩的气息越来越微弱，倒是在最后再给关天恨答疑解惑。
	关天恨笑的越发的放肆：“你也是没有东西可以相信了，便是只能相信这么荒诞的事情，城内的传送阵又不是他建造的，他怎么根据主阵建造通往城内的传送阵？而且只有十天时间，你应该清楚建造一座传送阵需要多长时间？果然是即将淹死的人，便是飘过来一根稻草，都认为是救命的。”
	洛风轩并没有因为关天恨的话语而激动。
	“妖王，可别小看人族了，别太小看他了，他所说的事情，从来没有失约过。”洛风轩的最后一丝神魂也即将湮灭。
	洛风轩用着最后一口气说道：“如你所愿，我即将谢幕，你接下来要面对的是，北俱芦洲人族真正的最强者，北俱芦洲人族的王。”
	洛风轩在说完这最后一句话以后，便是断气了。
	随着洛风轩的断气，山海内一股恐怖的气息出现，无尽的大风，将冲入山海城的妖兽撕碎，并吹了回来。
	山海王的城墙已经站着一个年轻人。
	“幸会，妖王关天恨。”
	城墙之上青年迎风而立，明明不过如意境三重，却是感觉众生都俯视在他的脚底下。
	“旧王死，新王立，第二次见面了林殊羽。”关天恨将手中的洛风轩随手丢到了旁边，“你还真的十天之内在外面建造好了传送阵。
	“嗯，我来了，这座城你拿不下了。”林殊羽站在城池上轻描淡写的说道。
	“你境界升的还真是快啊，上一次见面不过是如意境一重，这才多久过去都如意境三重了，可终究是如意境三重，越境杀敌，不过击杀平庸之辈，而我亦是可以越境击杀他人的天才。”
	关天恨率先对林殊羽发起了进攻。
	他瞬身来到了林殊羽身前，一拳破风。
	林殊羽回之一拳，两拳碰撞在一起。
	天地为之颤抖，对拳所形成的余波，直接震碎了附近妖族的心脏。
	这一拳，关天恨后退了半步。
	“可惜你在我眼中，与庸才别无二致，最多算是在庸才之中耀眼了一些吧。”林殊羽又接连轰出了两拳。
	强大的波浪一阵阵掀翻眼前的所有。
	前后三拳的轰击，地面早已经裂开，附近的妖族全部坠落地面，便是身后山海城固若金汤的城墙已经开始出现裂痕了。
	“撤退！”
	随着关天恨的一声怒吼，妖族大军如同潮水一般退去。
	林殊羽则是上前，压根没有打算给关天恨逃窜的机会。
	【妖王八怒】
	关天恨化身本体发出巨大的吼叫声，一阵阵吼叫形成了音波。
	刺耳的吼叫声，似乎要撕碎人的灵魂一般。
	置身于这音波之中的人族，直接灰飞烟灭了。
	便是林殊羽，在这音波之下，也只能在眼前支起一道防御罩，挡住这音波攻击，而无法前进分毫。
	等到这音波散去以后，关天恨早已经消失的无影无踪，妖族大军也潮水般褪去。
	其实这三拳，关天恨并没有落多少下风。
	但是关天恨很聪明，他已经被洛风轩消耗了不少，继续鏖战下去，输的一定会是自己，一定会步入曾经和洛风轩一样的局面。
	他现在要做的是，回到妖魂山养伤恢复，根据妖魂山的阵法对付林殊羽。
	“杀。”
	林殊羽只是淡漠的说了一个字。
	山海城内的修士便是冲杀了出去，他们似乎已经忘记了谁才是山海区的王，仿佛眼前这个人才是他们的王一般。
	洛北天只是在背后看着林殊羽的背影，曾经他还想要杀了林殊羽，而如今已经是望尘莫及，整个山海城都需要他来救。
	“林殊羽三拳败关天恨于山海城。”
	这消息瞬间传遍了整个人族，人族也终于开始由守转攻了。
	各处人族精锐都朝着妖魂山进发。
	人妖之间的战争逐渐开始步入尾声，所有人都希望不要再有什么变数就好。



Chương 567 Vương đối Vương


	“不要阻拦关天恨，杀其他妖族便是够了。”
	林殊羽传讯后方的人族联军。
	人族联军已经从四面八方驰援过来了，关天恨往后撤必定会经过人族联军的区域。
	林殊羽则是要让他们不阻拦。
	倒不是有什么特殊的缘故，关天恨一心要逃，他们拦不住，而且只会造成不小的伤亡。
	之后的战争，便是妖族大军退守妖魂山。
	人族围困妖魂山。
	迎接人族联军是滔天的炮灰。
	妖魂山内不知道有多少灵纹炮，同时发动了。
	【兽王盾】
	兽王盾不断放大，直接挡在了炮火的轨迹上。
	“我倒是忘记问那青魄，这灵纹炮是哪里搞来的。”林殊羽自言自语的说了一句，很明显这不是不属于北俱芦洲的灵器文明。
	身后人族只对林殊羽又崇敬一分，如果不是林殊羽，这接连的炮火不知道又要损失多少人族修士。
	妖魂山入口如同天险，只有一道一线天的缝隙可以进去，人族大军根本不能展开。
	这算是天然的关隘了。
	【大荒戟】
	一柄大戟出现在空中，不断的累积着雷电。
	林殊羽手持这大戟朝着一线天就砸了过去。
	恐怖的爆炸威力，直接眼前连绵的天险给夷为平地了。
	妖魂山的第一道屏障竟然这么轻松的就被林殊羽给破开了。
	人族修士第一时间冲了进去，要去摧毁妖魂山的灵纹炮。
	在灵纹炮阵地被人族修士占领以后，林殊羽收起了头顶天空的兽王盾。
	林殊羽也进了妖魂山、他在散步感知，寻找关天恨的踪迹。
	最终是在一处大山感受到了关天恨的气息。
	林殊羽朝着关天恨而去，路上的妖族纷纷避开，这是王与王的战斗，不是他们能够波及的。
	林殊羽到达大山的时候，关天恨正坐在王座之上，似乎已经等待林殊羽多时了。
	从林殊羽进这座大山的时候，一座牢笼便是笼罩了大山。
	“等候你多时了。”
	关天恨缓缓的起身。
	这些日子关天恨有所准备，不仅之前受的伤全部恢复了，境界更是到达了半步破碎境。
	再加上阵法的加持，关天恨的实力在破碎境以下已经几近无敌。
	为了防止林殊羽不在阵法之中和自己打，他早早布置了陷阱，在林殊羽进入这里之后，便是直接封住了整座大山。
	毕竟他之前打洛风轩就是跑到城外打的，为了防止林殊羽跟自己一样，他直接做好了后手。
	“你这样搞，我很难赢过你啊。”
	林殊羽虽然嘴里这么说，但是却是显得十分平静。
	“要的就是你赢不过我啊。”关天恨也很平静。
	“那可不公平，我也要增幅。”林殊羽轻描淡写的说道。
	关天恨呵呵的一笑：“我是真的不相信，你能够在我眼皮子底下，在我妖魂山建造出一座增幅的大阵出来。”
	林殊羽也是一笑：“谁告诉你，增幅就一定需要阵法呢？”
	一股琴声开始贯穿天地之间，这琴声在增幅着所有人族，亦是在削减妖族的力量。
	只是对关天恨的削弱寥寥无几，毕竟境界摆在那里。
	“青魄，去干掉……”关天恨话喊到一半，突然亦想到了什么，马上又改口了，“残云，去干掉那个弹琴的。”
	林殊羽倒是显得平静，自然会有人去保护青萱。
	“青魄呢，怎么没有看见她。”林殊羽对着关天恨问道。
	“我将她关在后山洞窟了，我不希望她参与现在的战斗，那日见面，我便是知道你对她生了情愫，否则你也不会想要俘虏她，她今日不参与战争，若是我败了，还请你保她安全无忧，我知道你做的到。”关天恨对着林殊羽说道。
	“那你现在就投降不就好了吗？”林殊羽回应道。
	“那可不行，胜负犹未可知，我也不是一个遇见强敌就会放弃的人。”
	短暂的会晤，关天恨率先的出手了。
	完全是拳拳到肉的互轰。
	冰霜，火焰，雷霆不断的在这座大山翻涌。
	一座大山一次又一次变成废墟。
	外面的战争也打的相当激烈。
	人族不管是数量还是实力上都占据着明显的优势。
	妖族六将被林殊羽斩了三个，青魄又被关起来了。
	诸葛无名在妖族的眼皮子底下建造阵法。
	暮羽山庄整体的境界并不是特别拔高，但是所展现的战斗力完全是顶级的，精良的灵器装备，完全高出这个世界水平的功法，默契的协同合作，还有青萱的琴声集体增幅，诸葛无名的阵法，和暮羽山庄比起来，其他人族联军就像是杂牌军一般。
	在暮羽山庄的加入之后，历经十几年的战争，他们第一次尝到了压着妖族打的快乐。
	林殊羽和关天恨一战就是七天。
	两人身上都有光彩。
	关天恨看着妖魂山的局势，知道不能再拖下去了，必须决出胜负了。
	他原本以为依靠妖魂山内的阵法和各种工事，以及对地形的熟悉，妖族会占据优势的。
	但是局势和他想象的完全不一样，如洛风轩所说，他小看了暮羽山庄了。
	【妖王八怒】
	关天恨化身妖体。
	那是蛇身人体的模样。
	巨大的嘶吼声刺激着灵魂，让林殊羽不得不停下抗击。
	【八星曜日】
	林殊羽刚刚抵抗完这刺耳的声音。
	天空之中出现了巨大火球，看上去就如同是八个太阳一般。
	妖魂山的温度在急剧的上升，远离两人的交战的人，妖都感受到了难以忍受的炙热，必须要用灵气抵挡才能不受伤。
	而有些境界的地的修士和妖族，直接开始自燃起来。
	“以我现在的境界根本发动不了这招，但是在你到来之前我已经准备许多，阵法和材料，明明我境界已经远在你之上，还要行次手段，的确胜之不武，但这是战争，只要能赢，便是可以无所不用极其，林殊羽，我承认你非凡，但也请你赴死。”
	关天恨怒吼一声，八颗“烈阳”交织，瞬间砸了下来。
	他苦战七天，就是等待这一刻。
	此战大山完全淹没火海之中，燃烧一切，便是如意境修士，远远的连气浪都无法靠近，气浪都足以杀死如意境修士，炼化一切的大火。
	关天恨之前布阵的牢笼，也顷刻间化为了烟灰。



Chương 568 Át chủ bài


	“林庄主！”
	此刻的人族，心中生出了恐惧，他们觉得林殊羽要死在这块地方了。
	林殊羽再厉害，也终究只是血肉之躯，如今焚尽一切的地狱业火，林殊羽又如何能够活的下来。
	“真是了不起啊，这样都杀不死你。”
	关天恨手中持了一根细长的黑刀，周围大山浮出几根黑色的柱子，那柱子散发着黑色的电流，不断给黑刀供给力量。
	【寒冰大葬】
	燃烧整座大山的火焰，被冰冻了。
	刚才还是火焰山，如今瞬间已经是变成了冰川。
	林殊羽从火焰之中走出，身体的衣服早就被燃烧干净了，身上亦是有火焰灼烧留下的醒目痕迹。
	林殊羽的身上还覆盖一层寒气，脚底下大面积的水。
	像是寒冰被火焰融化后所流下的水。
	“你才是了不起，我第一时间竟然没有冰住这火焰，寒冰大葬的寒气，在第一时间竟然败了，甚至都没有能够护住我，还让我受伤了，直到爆炸的最高温度散去，我才冰封了这火焰。”林殊羽说着看了看自己身体多处灼烧的痕迹，已经焦炭状了，鲜血从林殊羽的嘴角流出，
	温度最高的是火球砸下来的时候，八个火球连番爆炸，以林殊羽为中心，形成了恐怖的高温。
	而火球爆炸所形成的不只是高温，还有冲击力，林殊羽的脏器也受到了伤害，所以才会嘴中吐血。
	“你还真是能够嘲弄我，不过接下来也是决胜负了。”关天恨手中的黑刀已经洗干净了数十根黑柱的力量。
	在关天恨看来冰能够胜过火焰，那火焰一方便是已经败的体无完肤了。
	自己领先林殊羽那么多境界不说，更是提前布阵准备，耗费大量的冥火等，刚才那一招几乎将妖魂山的积蓄打空了。
	而且那一招也不是自己一个人使出来了，隔壁几座大山都有妖族的精锐，上千妖族各族占据位置，才发动了这八星曜日。
	而这八星曜日仅仅只是对林殊羽造成了伤害，别说致命伤害，便是重伤也没有做到。
	所以林殊羽的话，在他耳中完全就是嘲弄。
	“八星曜日虽然没有重伤你，但是好在消耗了你大量的灵力，你还有余力挡住这一刀吗？”
	关天恨手持黑刀如同离弦之箭冲向林殊羽。
	“黑光。”
	这一刀对着林殊羽斩出。
	黑光吸收了所有光源，天地之间已经一片漆黑。
	【天罡剑指诀】
	林殊羽的双指和那柄黑刀撞击在了一起。
	“所剩的灵力的确不多了，但是挡下这一击，我想应该是足够了。”林殊羽双指变成了漆黑色，似乎钢筋铁骨一般。
	刀与剑指迸撞，天地不断动摇起来。
	所造成的余波，将附近的大山完全摧毁。
	等到天地重新恢复光暗的时候，黑刀已经断了，关天恨被打的披头散发，鲜血顺着手臂在往下流，模样看着些许狼狈，但是他却是在笑。
	林殊羽则是瘫坐在地上，一副闲心逸致的模样，体内灵力已经干涸。
	两人体力，灵力都打干净了。
	但是人族和妖族的战斗，人族占据优势。
	“你在笑什么，你都输了。”
	林殊羽轻描淡写的说道。
	“输的是你啊，可别忘了这里是妖魂山。”关天恨大笑起来，地面再一次浮现阵法。
	灵力不断聚集，无数灵石投于阵法之中，直接被转化为妖力，灌入关天恨的身体里，修复关天恨的身体。
	“不仅仅是灵石，这阵法连接妖魂山气运，这妖族气运在修复我的身体，我恢复比你快的太多了，所以胜者是我。”关天恨对着林殊羽说道。
	“你这准备的也太多了吧，你这反派有点难打啊。”林殊羽仍旧瘫坐在原地，没有一丝的紧张，只是吞下了一颗丹药。
	只是丹药恢复灵力可没有那么立竿见影，七天之中，双方不知道都磕了多少丹药了。
	“在我的视角里，你才是反派，只要越过了你这座山，便是妖族无限美好的未来，亦是北俱芦洲美好的未来。”关天恨短短的时间便是已经恢复了几成妖力，朝着林殊羽走去，准备结果林殊羽的性命。
	“可惜你美好的未来要破灭了。”林殊羽疲惫的脸上露出了一个笑容，“小无荨，动手吧。”
	关天恨听闻脸色一变，第一时间要杀了林殊羽。
	只是一道黑影瞬间出现在了他的身前。
	他先映入眼帘的一对雪白的波涛汹涌，然后一只白皙如玉的拳头，那拳头已经打在了他的脸上。
	他感觉整张脸都要碎掉了，整个人也被击飞了出去。
	然后那个黑影又追上了上来。
	这一次关天恨看清楚了，那是有着人族身躯容颜的女性。
	但是那绝对不是人，亦不是妖。
	用的不是灵气，也不是妖力，是他从未见过的全新的力量。
	而且她攻击的方式没有任何招式，就是拳拳到肉的拳击，打的关天恨根本就没有还手的余地。
	叶无荨的拳击在空中形成了残影，恐怖的压制力。
	关天恨感觉自己的身体在崩坏，四肢百骸已经被打碎了，已经完全没有机会还击了。
	“还真是窝囊啊，就这样一拳一拳的被打死了。”
	关天恨闭上了眼睛，似乎已经接受了自己的死亡。
	一道身影出现在了关天恨的面前，意图帮关天恨挡住攻击，叶无荨可不管是谁来阻挡，拳头再一次轰出。
	“无荨！”
	在林殊羽的一声大喊下。
	叶无荨停住了拳头，那拳头就停在青魄的身前。
	拦在关天恨身前的正是青魄。
	关天恨直接倒在地上，完全无法再起身。
	叶无荨这一拳虽然是停下了，但是其威力隔着青魄将老远处山头直接轰碎了，这一拳若是直接打在青魄的身上，怕是将青魄直接给轰穿了。
	“林殊羽，你一直藏着这么一张底牌，是在戏弄我吗？”关天恨全身经脉尽断，如今能够动的便是只有这张嘴了。
	叶无荨不可能长时间接收千裳的力量，让她先和关天恨打个七天肯定是不行的，不过让她来收尾，那倒是个不错的选择。



Chương 569 Còn có át chủ bài?


	“底牌当然是最后才出，哪有一开始就端出来的。”
	林殊羽轻描淡写的说道。
	叶无荨回到林殊羽的身边，将虚弱无力的林殊羽搀扶起。
	关天恨苦笑了一声：“看来我一开始就没有任何胜算，还的感谢你让我有了酣畅淋漓的一场战斗。”
	青魄则是守在关天恨的面前，不准任何靠近。
	“青魄，你不记得我所说的吗？听从我的命令，那是我最后对你的命令。”
	关天恨用着最后的力气对着青魄呵斥道。
	自己落败，让青魄去到林殊羽的身边，那是之前就说好的。
	但是青魄没有离开，她依旧挡在了关天恨的身前：“想要杀他，便是先杀我。”
	“青魄，你听不到我说话吗？”关天恨对着青魄呵斥道。
	“你闭嘴。”青魄这是第一次如此对关天恨说话。
	“我不承认你这个王了，我也不会听从你的命令，他说的没错，违背自己意愿行事，是一件痛苦的事情，我在洞窟里都想明白了，也想清楚了，我要按照自己的意愿行事，我拒绝你之前的命令，我会守护你到最后，你将我当妹妹，我又何尝不是将你当成兄长，哪有妹妹为了活命，眼睁睁看着兄长被他人杀死的？你真的考虑过我的感受吗？”
	此时的青魄异常的坚韧，决定和关天恨共存亡。
	关天恨见到青魄如此执拗，便是也闭上了眼睛，脸上露出了一丝笑意：“那这次谁也不独活，就让我们兄妹死在一起吧。”
	关天恨恍然间想起了自己的亲妹妹，死在了逃亡的路上。
	他自己带着仇恨独自活了下来。
	筹谋这么多年，终究是什么也没有做到，早知当初不如和亲妹妹一同死在路上。
	一股强大妖力从大山深处传来，伴随一声呼啸。
	第二股强大妖力也随即传来。
	整个战场都能够感觉到那让人窒息的妖力，就和关天恨之前带来的压迫感一样。
	妖魂山内还有半步破碎境的妖族存在！
	而且是两只！
	关天恨突然大笑起来：“老天站在我这边，林殊羽是你输了，他们接连突破了！还是在这种关键时候。”
	那一刻，人族联军感觉到了窒息。
	如今林殊羽已无战斗之力，妖族还有两位半步破碎境，还是在这妖魂山内发挥，人族哪还有胜算？
	此时妖族本来已经颓败的士气开始重新被点燃。
	叶无荨挡在了林殊羽的面前，对着林殊羽传音：“我还可以控制千裳的力量十个时辰，可以带哥哥先逃出妖魂山。”
	林殊羽轻轻的摸了摸叶无荨的头，轻声的说道：“褪去力量吧。”
	叶无殇虽然不知道为何，褪去了千裳的力量，变回了小女孩的模样。
	青魄和关天恨的瞳孔都在放大。
	刚才那个压倒性的女罗刹，竟然只是一个人畜无害的少女，而且没有任何境界。
	两股窒息的妖力也随之来到了战场。
	一只雪白色皮毛的巨大白虎，还有一个人妖混血。
	人族修士在那一刻，仿佛觉得战斗的输赢已经尘埃落定了。
	“不论输赢，你帮我保青魄，无论输赢我也应该帮你保个人，就你身前这位少女吧，妖族统领大陆，我保她一生顺遂。”关天恨已经被青魄搀扶了起来。
	“你别想那么多了，你已经输了。”林殊羽轻描淡写的说道。
	关天恨看向林殊羽：“你可别说你还有余力对付两位半步破碎境，我真不信，你再强你终究是人不是神。”
	“自是没有一战之力了，但是谁告诉你，他们站在你那边？”林殊羽倒是显得十分轻松。
	关天恨呵呵的笑了两声，感觉一阵阵剧痛，马上停止了发笑：：“一个妖族，一个人妖混血，从进入妖魂山以后，我就将他们当成同胞一般，给与诸多灵材资源助他们修行破境，他们不站在我这边，难不成站在你那边？”
	“小白，过来。”林殊羽对着那只硕大的白虎唤了一声。
	白虎疯了似的朝着林殊羽这边奔袭而来，一边跑一边体型在变小。
	到了林殊羽的面前只有雏虎大小了，直接跳到了林殊羽的怀中，舔舐着林殊羽的脸庞，不断的蹭着林殊羽。
	这一幕无疑让所有人都震惊。
	妖魂山培养的底牌，竟然是林殊羽的灵宠。
	那位人妖混血亦是走到了林殊羽的面前，直接跪下行礼：“见过师父。”
	这位人妖混血正是知无涯。
	关天恨那一刻心态崩了，从踌躇满志到万念俱灰。
	人族联军也呆住了，这反转可反转的太狠了。
	“同族，血缘没那么重要，不管是哪个种族，他们都只会选择更亲近的人那一方。”林殊羽轻描淡写的说道。
	归属感这种东西，从亲近的人，到家族，到势力，到国家，到一方区，到一方大陆，一方世界，最后才到种族，从前往后是越来越弱。
	种族说白了，说白了是没有任何关系的两个人，只有到了种族灭绝，才会在种族上产生归属感。
	“师父，从进入妖魂山之后，关大哥对我一直很好，一直照顾有加，各种天材地宝都不吝惜，并且教我人妖混血如何更好修行的法门，我才能够在这么短的时间到达这个境界，师父，能不能放过关大哥。”知无涯在替关天恨求情、
	小白也在蹭着林殊羽，不断的望向关天恨，似乎也在为关天恨求情。
	“能听你为我说这几句话，就对得起我之前对你的照顾，不过我不稀的苟延残喘，成王败寇，还请林庄主给我一个痛快。”关天恨说完看向了知无涯，“小鬼，作为一个过来人，同为人妖混血，不要相信任何人族。”
	“说完了，来杀我吧。”
	关天恨看向了林殊羽，等待林殊羽动手。
	此时人族大军之中一群轰动，一群人族从妖魂山之中被押了过来。
	“我们从妖魂山之中捉到这群人族，这些为妖族办事甚至生活在妖魂山的人族，请林庄主处置。”一个老者对着林殊羽说道。
	林殊羽潜移默化的已经成为了人族领袖。



Chương 570 Là kẻ yếu, cũng là cường giả


	“他们并非为我办事，曾经千年的和平生活，有些人族来到了妖魂山做生意，有的则是在妖魂山落了家，甚至与妖族娶妻生子，这些人便是。”
	“大战之时，我杀了所有在妖魂山的商人，但是没有对已经安家在妖魂山的人族出手，因为他们的亲人是妖族，从战争开始，他们便是被困在妖魂山了，但是他们也没有为我做过事。”
	关天恨对着林殊羽解释道，似乎在为这些人族证明清白，证明他们不是奸细。
	妖族其实是很大的一个种族，其中还细分了很多种族，比如蛇妖，狐妖等等，其中还有一个特殊的种族，兽人。
	兽人是怎么来的，化形的妖族和人族结合，第一代便是人妖混血。
	第一代一生出来，是人模样还是妖族模样，除了跟血统有关，主要是受孕的母亲一方，如果是人族，生出来的就是人族模样，如果是妖族，化形体生下便是人族模样，本体生出则是妖族模样。
	一般都是会选择人族模样生下，因为人族构造吸收灵气更快，要不然也会修炼到一定程度化形了。
	再就是血统问题，比如知无涯，就是人族血统更强。
	如果是妖族血统更强，他虽然是人族模样，但是体内应是先形成妖丹，而他是先有的丹田，丹田被毁之后才开始修妖。
	第一代混血再和化形妖族结合，或者和人结合。
	生下来的便是具备妖族特征的人族了，也就是兽人。
	兽人有的生的很漂亮，就比如漂亮的容颜然后长了一对狐狸耳这样，亦或是俊俏脸庞，头顶了牛角。
	总之兽人有很丑陋的存在，也有俊俏美丽的存在。
	因此人族与兽人相爱，倒也是很正常的事情。
	旁边的老者对着林殊羽说道：“这些人族若是真没有参与对人族的战争，倒是可以留，但是这些孩子身上有着一半妖族血脉，必须抹除。”
	“我愿意自裁，请放过我孩子一命，他只是个孩子，他什么也不懂，什么也没有做过，他是无辜的。”
	一个男人挡在了自己孩子面前。
	老者眼中却是杀意凛然：“他身上有一半的妖族血脉。”
	“但他也是我儿子！”
	男人始终将自己的身体遮蔽自己的孩子。
	这些孩子里面，大的已经十几岁了，小的三四岁。
	关天恨冷笑了一声：“人族不会放过你们孩子的。”
	他似乎看到了曾经的自己，童年被四处追杀的一幕幕，不断地浮现在脑海之中。
	“我不同意杀害这些孩子！”
	一句声音如同惊天之雷，第一个人族站出来挡在这些孩子面前。
	关天恨猛的睁开眼睛望去，那是一个年轻人，境界只有通幽境三重，在那个如意境二重的老者面前，却没有丝毫的恐惧。
	“你想清楚了，这些孩子体内有一半的妖族血液。”老者对着陈文生冷冷的说道。
	“他们体内亦是有一半人族的血液，他们尚且都没有死在妖族手上，难道我们人族还容不下他们吗？人族还不如妖族吗？”陈文生冷冷的驳斥了回去。
	“放肆。”老者企图用威压喝退陈文生。
	陈文生即便是压制在了地上，却是丝毫没有没有退缩。
	然后越来越多的人站在了那群孩子的身前。
	无极宗的修士，全部都是无极宗的修士。
	“我想要杀你们，可以将你们全部杀个干净！你们最好是别犯傻，一群通幽境竟敢挡我。”
	老者眼中确实已经开始迸发杀气，战争几近结束，人族之间的派别，境界的高低又逐渐凸显了。
	很难想象，一群通幽境修士在面对一个如意境修士的时候，竟然没有半分怯意。
	“那你可以直接动手了，我无极宗行事，只问内心对错，别说是你，便是我们最尊敬的老宗主，做错了事情，我们亦是能够拔剑相向。”无极宗的二长老冷冷的说道。
	无极宗修士，似乎将很多东西都看的比自己性命重要。
	沧溟区发生妖族大乱的时候，他们为了保护其他修士和百姓可以豁出自己的性命。
	当初苗紫薇被妖兽所围，保护她的无极宗弟子，一个个自爆为苗紫薇拖延妖兽的追击。
	无极宗大长老因为儿子与林殊羽结仇的时候，整个无极宗弟子都为了心中的公道站在了林殊羽这边。
	无极宗老宗主行离经叛道的事情，无极宗上下更是大义灭亲剑指李太一。
	沧溟区距离前线久远，无极宗的实力在这场战争之中也并不出众，他们躲在后方不会有任何损失，但是他们却冲到了最前线。
	情义，公道，信仰，对错在他们心中都高于自己的性命。
	他们是弱者，但也是强者。
	所以在此处，大部分人还处于迷茫的时候，他们坚定的选择了自己认为正确的道路。
	“找死。”
	老者此时亦是杀心毕露，一群通幽境竟敢忤逆他的决定。
	“此处，似乎还轮不到你来做决定。”林殊羽冷漠的说了一句话。
	在听到这句话之后，知无涯瞬间出现在了老者身前，直接震退了老者：“我身上也有一半妖族血脉，要不你连我也一起杀了，试试？”
	老者直接就是后退数十步，一口鲜血喷涌而出。
	知无涯还是留手了，毕竟半步破碎境杀一个如意境二重，只是一念之间。
	“哈哈哈哈哈哈哈。”
	关天恨突然大笑了起来，他的目光始终是落在无极宗那些修士的身上，那是难以用言语述说的目光。
	“如果当初逃亡的路上，哪怕只有一个人族，不因我的一般妖族血脉而加害我，哪怕只有一个人族站出来愿意帮我，又怎会到此等地步？”关天恨的笑容一边是显得那么可笑，但是又是那么释然了，人族亦是有光的，只是那道光曾经并未照在他的身上。
	在看到无极宗修士之后，他的执念和心结好像那么一刹那就解开了。
	灵气不断进入关天恨的体内，并且转为妖力，已经被打断经脉和四肢百骸全部都在被修复。
	强大的妖力将所有人挡在外面，天空之中再生异象。
	关天恨即将步入破碎境。



Chương 571 Ngưng chiến


	眼前的妖气不断肆虐，叶无荨抱着林殊羽直接退出了妖气的范围。
	人族人人自危，犹如灭顶之灾。
	竟在这最后，关天恨完成了突破。
	人族大势将去。
	林殊羽皱了皱眉头：“还真是麻烦。”
	眉宇之间两道剑气已经在隐隐波动，他是真的不想要浪费一道剑气在这里。
	当磅礴的妖气散去，关天恨一身的重伤全部恢复了。
	“喂，关天恨，停战吧。”
	林殊羽对着关天恨说道。
	人族不可置信的看向林殊羽，他们不相信林殊羽会说出这么弱智的话语。
	如今关天恨跻身上五境，掌握着此处所有人的生死，怎么可能在此时选择停战。
	“好。”
	关天恨回答的很平静也很果断。
	这一答案出乎了所有人意料。
	便是林殊羽都错愕了一下，他原本想要告诉关天恨，自己有能够斩杀他的剑气，但是自己不想用，以此停战。
	至于关天恨信不信，那就是他的事情了，他不信，那就只能斩出剑气了。
	他本来就不抱多大希望关天恨能够相信。
	结果关天恨直接答应了停战。
	妖族那边也没有想到关天恨能够停战。
	只有一个人觉得正常，那便是青魄。
	她知道关天恨的过去，关天恨破境，就说他已经放下过去的执念了，心结已经打开释然了。
	那么继续战争似乎也没有了任何意义。
	“人族修士，退出妖魂山，此战结束，妖魂山妖族不会再攻伐人族任何区域。”关天恨的声音贯穿了妖魂山之内的十万大山。
	人族联军面面相觑，怀疑这关天恨有什么阴谋，这战争停的太诡异了，但是关天恨现在的境界，何须阴谋诡计。
	“退吧。”
	林殊羽言语了一句。
	人族联军才开始退出妖魂山。
	“多谢妖王。”
	人族诸多势力的领导者走之前还要对关天恨道谢一声。
	尽管关天恨发动这场战争，让人族损失惨重，临了关天恨结束战争，他们还要对关天恨感激涕零。
	修仙世界便是如此，绝对强者拥有绝对的权利，就像当初南宫春水来到妖魂山，一脚踩死那位半步破碎境的大妖，整个妖魂山谁敢吭一声呢？
	南宫春水当时就为了防患于未然，避免人妖战争才杀死了那只大妖。
	如果南宫春水再心狠一点，直接踏碎整个妖魂山，也就没有了后面的战争了。
	不过这也算是关天恨的厉害之处了，一千年来，他一直扮演一个致力于和平共处的妖王，便是妖魂山的妖族都被他欺骗了。
	所以南宫春水才只是杀了那个大妖，便是去往浮屠界了。
	“林庄主，留下聊聊吧。”
	关天恨对着林殊羽说道。
	无极宗修士反应过来，马上掉头挡在了林殊羽的身前。
	势必要与林殊羽共存亡，这群人似乎不管遇到怎样可怕的敌人，都不会恐惧一般。
	“各位勿要担心，只是简单的聊聊，我不会伤害林庄主的。”
	关天恨对于这些无极宗修士，说话倒是格外的温柔。
	“你们先离去吧，妖王如今想要害我，你们也拦不住，而且也用不着这般拐弯抹角的。”林殊羽对着无极宗的修士说道。
	无极宗的二长老对着林殊羽一拱手：“好，我们在妖魂山外等您。”
	无极宗修士这才退去。
	“为何答应停战答应的这么痛快？”林殊羽对着关天恨问道。
	关天恨则是看向了正在离开的无极宗修士：“我从小生活在人族，经历了一些十分黑暗的事情，总之我对人族恨之入骨，对人族也有很深的偏见，我觉得让人族统领北俱芦洲，我心不顺，念头不通达，便是永远也不可能跻身上五境，就在刚刚，我看见那些人妖混血的孩子，仿佛看见了我幼年时的自己，老实说的话，那一刻，我觉得他们死定了，但是有一群人站出来了，他们那么弱小，却是愿意挺身守护在和自己没有关系的人面前，而且是在人妖势同水火的时候，坚定用性命选择自己所认为正确的道路。”
	“那一刻，那些孩子被救了，而我，似乎也得到了救赎，人族或许不是所有人都是我想的那么卑劣，至少在今日，我看见了一群熠熠生辉的人，我发动战争，所求不过一个念头通达，跻身上五境，如今心中郁结已破，战争便是再无任何意义。”
	关天恨对着林殊羽回答了问题。
	“你想要跟我聊聊什么？”林殊羽对着关天恨问道。
	关天恨看了看身前的青魄：“你也看出来了，她对我很特殊，即便是死，我也想保她周全，我幼时，有个妹妹，在逃往妖魂山的时候，我没能保护好我妹妹，我妹妹死了，后来遇见了她，她行事脾气和我妹妹极为相似，我一直将她当成妹妹对待，即便是帮助她化形，也是化成了与我妹妹相似的容貌，但是终究不是血脉亲的，我想要你帮助她去寻到她真正的亲人，在浮屠界，我猜你应该也差不多要到浮屠界去了，这小地方容不下你这条真龙。”
	“我去帮她寻亲，那你去做什么？”林殊羽接着问道。
	“你帮我，我自然也要帮你。”关天恨看向了知无涯，“小子，你不是想要知道那遗骸从何而来吗？我带你去，只是那秘境危险万分，你敢去吗？”
	“敢！”知无涯马上回应道。
	回应完后知无涯看向了林殊羽：“那遗骸我感觉到了同族的气息，我想要找寻我亲族的踪迹！”
	知无涯曾经拜别林殊羽前往妖魂山，便是说了妖魂山有东西在吸引他，召唤他。
	当时林殊羽就好奇，知无涯的妖族血统很高的，怎么可能妖魂山有召唤他的东西，原来是关天恨从秘境带回来的遗骸。
	“去吧，遇见危险不要硬闯。”
	林殊羽点了点头。
	知无涯对着林殊羽拜别：“是，师父。”
	“我还有一件事，要问你。”林殊羽看向了关天恨。



Chương 572 Thẳng thắn cục


	“哦？还有什么疑问？”关天恨看向了林殊羽。
	“你的灵纹炮谁给你造的。”林殊羽对着关天恨问道。
	关天恨朝着里面走去：“没想到，你会对这种东西感兴趣，千年前，我从古之秘境之中带回两样东西，一是一具不知道死了多少年的妖族尸骸，凭借妖族尸骸仅剩的灵力和法则，让我妖族诞生了诸多如意境，另外一样东西，则是活物，我没有见过的种族，和人族样貌相似，但是个字却是十分矮小，我救下了他们，他们说他们擅长打造，便是为了建造了灵纹炮。”
	林殊羽心中已经有了数，但是没有说话，只是继续跟着关天恨后面走着。
	关天恨带着林殊羽来到了一处深山，这里没有妖兽，似乎是专门给那个种族生活的。
	一群小个子，无所事事。
	这些小个子，的确和人族长的一样，个子虽小，但是却十分老成的模样。
	“果然，矮人族。”
	林殊羽一眼就认出了对方的种族。
	天生的炼器者，他们打造出灵纹炮，怕是这里的材料只能够制造出灵纹炮。
	“诸位，请你们换个地方生存，这里毕竟是妖族的地方，空间或多或少都充斥着妖力，并不适合你们生存。”
	林殊羽直接当面挖起了关天恨的墙角。
	矮人族则是看向了关天恨：“是他救了我们，我们要留在此报恩。”
	林殊羽看向了关天恨：“可否割爱。”
	“那你可算是欠我一个人情了。”关天恨对着林殊羽说道。
	林殊羽点了点头：“好。”
	这个人情换的值，矮人族都快绝迹了，不知道这关天恨在哪个秘境寻到的，还真是运气好。
	矮人族是能够跨几个大境界打造灵器的种族。
	远古十大神兵，有六把是矮人王打造出来的。
	“你们随他去吧，他既然开口，肯定能安置一个比我这里好的家园，毕竟他知道你们是什么种族，想来更了解你们的生活习性。”关天恨一开口，这群矮人族就应下了。
	毕竟这地方的确不适合他们居住，是为了报答关天恨才一直居住在此处，而且快闲出屁来了，给关天恨打造了雷鸣灯和灵纹炮之后，就一直闲着，技艺生疏了快。
	“帮我打造出这样大量的铠甲。”
	林殊羽拿出一张灵纹图便是给这些矮人族安排了事情。
	根本不需要报酬，矮人族眼中甚至出现了兴奋的神情，打造是他们血液里的东西，终于又有东西可以打造了。
	矮人族的首领接过了图纸，眼中迸发出光芒来了：“如此玄妙的铠甲！这需要的材料，你怕是找不到！”
	“打造低配版的，我会给你材料，等到以后我到达更高的境界，去往更高的世界，我会找寻更好的材料，让你们打造出可以流传后世的古甲。”林殊羽给这些矮人画起了大饼。
	但是这个大饼，林殊羽是一定会实现的。
	之后，林殊羽带着矮人族和青魄回到暮羽山庄。
	关天恨在处理了妖魂山的事情后，带着知无涯率先前往了浮屠界。
	关天恨曾经所去的秘境在浮屠界。
	林殊羽这边也是要处理一些暮羽山庄的事情，然后安排人将杨渊挖了出来，送去了黑土大陆。
	林殊羽刚出山岚区的时候，遇见了一个将死的人提醒自己前面客栈有危险，然后拜托自己将玉佩交给一个叫楚嫣的姑娘。
	林殊羽在传送阵隧道裂缝之中到达了黑土大陆，遇见了楚嫣，并且答应楚嫣将杨渊的尸体送回，如今北俱芦洲该做的事情已经做完了，便是安排人去了。
	“我先去浮屠界了，你们等到矮人族建造出铠甲来，境界到达如意境，分散前去浮屠界，暮羽山庄就交给你了黄杨。”
	林殊羽对着黄杨说道。
	“是，庄主。”
	黄杨恭敬的回答道。
	以前暮羽山庄都是沈暮云打理的，沈暮云神魂被放入林殊羽身体之中滋养后，一切都是黄杨负责打理的。
	暮羽山庄肯定不能自己一同带去的，人数太多了，只能化整为零，一个势力集体入浮屠界，必定会被针对的，南宫春水也是在入上五境之后才带着整个四季城飞升的。
	到达如意境以后，再穿上矮人打造的铠甲，去浮屠界活下来的概率很大。
	林殊羽也从关天恨那里了解过浮屠界了，如意境在浮屠界也算是高端战力了，十万修士之中未必有一个如意境，但是浮屠界的人口基数在那里，即便是十万分之一，如意境的个体数其实也不在少数。
	交代了暮羽山庄的事情后，林殊羽去浮屠界之前，还去了圣地一趟。
	谢静萱还没有苏醒，但是看神态和身体充盈的程度，应该快要破境苏醒了。
	但是这个时间林殊羽还真判断不了，短则半年，慢则可能几年了。
	“静萱，我先去浮屠界了，你醒了去寻我。”
	林殊羽对着谢静萱说道。
	昏迷之中的谢静萱，却是突然点了点头。
	然后林殊羽带着青魄前往浮屠界了。
	“那树中是你的道侣吗？”青魄对着林殊羽问道。
	“是，我道侣很多，以后一一介绍给你认识。”林殊羽对着青魄说道。
	青魄明显愣了一下。
	“你的家在哪里，或者说有什么线索？”林殊羽对着青魄问道。
	青魄摇了摇头：“没有任何线索，我很小很小的时候就被带到北俱芦洲了，我唯一的记忆就是我经过一段黑岩，然后被带到妖魂山，到达妖魂山以后，带着我的那个人就重伤死了，我身上没有任何留下信物，我出身何处根本就不知道，没有任何线索。”
	黑岩应该就是通往浮屠界的那段道路。
	“这我怎么带你找？”林殊羽一脸茫然。
	“如果能够找到，他早就带我去找了，他根本不是让你带我去寻亲，他只是想让我呆在你身边，他觉得我跟着你，会有更好的未来。”青魄对林殊羽坦白了。
	这关天恨藏着这种心思。
	“那你就跟在身边吧。”林殊羽倒是没有介意。
	“还有一件事，我欺瞒了你，关于尘渊谷的事情，我骗你进去大猿的区域之后，我也跟着进去了，那只大猿后来发狂追出尘渊谷可能也是因为我的原因。”青魄趁着这次来了一个坦白局。



Chương 573 Ba ngàn thế giới


	“你跟着进去做了什么？”
	林殊羽对着青魄问道。
	“你的行动将大猿引了过去，我趁机潜入到了大猿处，大猿生活的大树上挂了一串佛珠，我第一次闯入的时候，就看到了那串佛珠，它有一种难以明说的力量在吸引我，在遇见你以后，我就想着是不是有机会能够拿走那佛珠，我不断的的强调那大猿很危险，不要招惹，我知道很多人族都有反感，越不让他做什么，他便是越要去做，果然你成功的引起了大猿的注意，我也拿走了佛珠。”
	青魄说着便是拿出了佛珠递到了林殊羽的面前：“既然是你引开了大猿，这串佛珠本来就是归你的。”
	林殊羽去拿青魄手中的佛珠，但是青魄紧握着不肯松手。
	林殊羽看向青魄露出一丝的微笑：“怎么？舍不得？”
	青魄这才不情愿的松开了手。
	看的出来，她真的很舍不得。
	林殊羽看着手中的佛珠，摩挲着。
	“这不是佛珠，是舍利子。”
	林殊羽一下就判断出这串着的是什么。
	“舍利子？”青魄眼中充斥着疑惑。
	“得道高僧坐化所留下的东西，十二颗舍利子，哪来那么多得道高僧？”林殊羽仔细观摩着十二颗舍利子，最后将舍利子丢回给了青魄，“这是你的机缘，你自己留下吧。”
	林殊羽一开始就没想要，只不过想要看看罢了。
	青魄接过舍利子，眉眼中都带着笑了。
	她也没真心的想要给林殊羽，她只是客套一下。
	“既然是挂在树上的东西，说明是那大猿不怎么在意，不可能忍受着剧痛，发了疯一般的要出来杀你，而且是杀你，而不是夺回什么，你还做了什么？”林殊羽对着青魄问道。
	青魄举手发誓：“我真没有拿别的东西了。”
	“那可能是逃窜的时候，毁掉什么东西了吧，无关紧要了，反正已经逃出来了。”林殊羽倒是没有多在意。
	“你现在都已经能够独战半步破碎了，你的灵宠也是半步破碎境，我觉得我们可以再进去一次，那大猿也不过半步破碎，他那里还有宝物，我们可以全部拿出来。”青魄对着林殊羽说道。
	林殊羽看了一眼青魄：“你还是个小财迷，我劝你趁早打消这个打算，那地方很危险。”
	那大猿是被镇压在那里的。
	大猿只是被镇压而不是被击杀，是不是因为杀不死？还是因为别的？以及镇压他的生灵是否还在？这都不好说。
	上次是因为误闯，镇压大猿的生灵没有计较，你这次还要主动进去盗宝，会承受怎样的因果那可不好说。
	“哦。”青魄流露出了一丝失望的神色。
	青魄随着林殊羽通过天尽崖，穿过广袤无垠的黑岩地带，在行进半个月的路程以后，终于到达浮屠界了。
	充盈的灵气随之袭来。
	在林殊羽肩膀上的小白，肚子则是咕咕的叫。
	“带你去吃饭。”
	林殊羽摸了摸肩膀上的小白，小白则是蹭了蹭林殊羽的头。
	“她都已经半步破碎境了，为何还没有化形？”青魄在旁边问了一句。
	林殊羽也不知晓，只能是随口的回答了一句：：“可能是她不喜欢化形吧。”
	青魄没有继续问，因为没有妖兽不喜欢化形的，在化形之后，修炼的速度相比妖兽要快太多了。
	林殊羽找了一家客栈，那客栈极其繁华，不知道还以为是宫殿，琼楼玉宇，樊楼耸入云端。
	这一看就是高消耗的地方，不过林殊羽还是径直的踏入了进去。
	他是谁？
	北俱芦洲人族之王，怎么，到了这浮屠界还能消耗不起？
	林殊羽还是低估了小白的饭量。
	这小白简直像是个饕餮，没用多久已经吃了不知道多少灵食了。
	修仙者虽然进行辟谷，在合适的灵气环境，能够长时间的不进食。
	但是进食，往往更适合修炼。
	因为食物也并非普通的五谷杂粮，而是各种妖兽，灵兽所制作的食物，能够补充灵力，补充体力，增加身体各项的素质，有利于修炼。
	“老板，今天还真是来了大单啊。”
	客栈的其他顾客对着店老板打趣道。
	店老板又给林殊羽上了一整只烤肉，三米多长，不知道是什么生物。
	小白直接跳上了桌子，吃了起来。
	“老板，问你点事情。”
	林殊羽叫住了店老板。
	店老板面对这么一个大客户，自然也是恭敬有加：“客官您说。”
	“多年前，有一座城自北俱芦洲飞升而来，你可知那座城飞升到了什么地方去了。”林殊羽对着店老板问道。
	“当然知道，下界跻身上五境的，那是何其引人注意的存在，那座城就是从我们旁边飞去的，还散发着金光，朝着星落的方向飞去了，我估计是朝着星落界的方向去了，那个地方也适合上五境的人修炼。”店老板对着林殊羽问道。
	林殊羽皱了皱眉头：“星落界？他离开浮屠界了？”
	店老板一副瞬间明了的神情：“客官北俱芦洲来的吧，星落界也属于浮屠界啊，浮屠界分为了三大界，我们这里名为星起，再往里面是星落，最深处是星河，星河界的尽头，便是彩虹桥，突破破碎境，到达更高的境界，才能从彩虹桥登临更高的世界，突破彩虹城那才是真正的飞升，因为除了到达涅槃境飞升这一条道路，别无他法突破彩虹桥到达更高的世界。”
	店老板为何说那是真正的飞升，因为之前的世界，是有连通渠道的，就好比从北俱芦洲到达浮屠界，你不需要到达破碎境，你哪怕只是万象境，只要有人带着你通过天尽崖，你都可以到达浮屠界。
	但是星河尽头的彩虹桥不一样，唯有涅槃飞升一条道路，你也带不了别人。
	低于涅槃境承受不了彩虹桥的压力，除非你足够强大捏碎彩虹桥。
	而彩虹桥之上的世界，也算是正式步入三千世界的大舞台了。



Chương 574 Lẫn nhau hỗ trợ?


	“我要怎么到达星落界。”
	林殊羽继续对着店老板问道。
	南宫春水既然已经到达破碎境了，自然是他寻他帮助，找起修复身体所需要的药材也简单许多。
	“从星河古道走，穿过混乱之地，昭名之海，风暴沙丘……大罗森，夜明千城，你就可以到达星落界，当然，前提是能够活下来，即便是半步破碎境的大能，穿过这条道路，也未必能够活下来。”店老板知无不言，对着林殊羽回答道。
	“需要多长时间？”林殊羽对着店老板问道。
	“那个泛着金光的城，大概一年就能够到达吧，但是以你如意境的速度，哪怕是不眠不休，可能也要数百年吧。”店老板估摸着时间。
	林殊羽皱了皱眉头：“这时间太久了，有没有比较近的道路？就没有传送阵什么的吗？”
	“这么远的距离，哪个势力能够建造的传送阵啊，不过捷径的确是有，浩光秘境，入口在天北，被天北的三大势力所掌握，进入秘境之后，在秘境的另外一头，有一出口，正是落于星落的地界。”店老板就自己知道的都告诉林殊羽了。
	此时小白已经啃完了桌面上三米长的烤肉，似乎终于是吃饱了，舔干净了嘴，然后爬到林殊羽的肩膀上小憩了。
	“结账吧。”
	林殊羽已经了解了一个大概，现在势必要去天北一趟了。
	此时外面传来了一片喧哗声。
	“那个叫花子又来了！”店小二冲着店老板说道。
	店老板满脸的笑容，却是在店小二的耳边小声说道：“事不过三，给了他点吃食还没完没了了，赶不走，就弄死他，找个地方埋了吧。”
	林殊羽顺着窗户看了下去，一个老人正在外面闹事，一副完全不清醒的模样，嘴里大声的喊着：“我要吃烧鸡，给我烧鸡，我还要酒水。”
	店里的打手手持着板子一下一下的拍在那个老疯子的身上，老疯子只是护着头任由那板子打在自己身上。
	林殊羽瞬间就起身了，瞳孔放大看向了那个疯老汉。
	他之所以反应这么剧烈，是因为这个疯老汉，他曾经见过。
	赤澜大陆，琉璃国，林殊羽在客栈吃饭，看见了一群孩子戏弄侮辱一个疯老汉。
	林殊羽在那个时候出手解围救了那个疯老汉。
	但是现在，这个疯老汉出现在这浮屠界了。
	这不得不让林殊羽认为这个疯老汉有问题。
	林殊羽瞬身出现在了楼下，一挥手便是驱散客栈的打手。
	店老板亦是马上下来，对着林殊羽赔笑道：“莫非这位老者是您的朋友，这位客官，真是不好意思啊。”
	林殊羽摇了摇头：“给他一只烧鸡和一壶酒，算在我账上。”
	店老板马上对着里面的小二喊道：“一只烧鸡一壶酒。”
	片刻之后，疯老汉拿到了那一只烧鸡和一壶酒。
	这老汉开心的如同一个小孩一般蹦蹦跳跳，转身便是要离开了。
	林殊羽打量这老汉许久了，这般疯癫不像是装出来的，但是一个疯癫之人怎么可能一路从赤澜大陆来到浮屠界，而且林殊羽现在看不透这老者的境界了。
	林殊羽追了上去，但是追了没有多久，已经没有疯老头的踪迹了。
	林殊羽竟然追不上这个疯老头，便是只能折回回来了。
	“结账吧。”
	林殊羽回来对着掌柜的说道。
	“十块大灵石。”店老板笑嘻嘻的说道。
	“此处看着金碧辉煌，竟是这般便宜吗？”林殊羽取出了十块很大的极品灵石放在了桌子上。
	“额。”
	场面一时陷入了尴尬的寂静之中。
	店老板还是带着笑意取出了一块大灵石放在了林殊羽的面前：“老板，我说的是这样的灵石，这才是我们浮屠界的通用货币，北俱芦洲的灵石，我们不收的。”
	店老板手中的灵力已经和林殊羽手中所谓北俱芦洲的灵石存在质的区别了。
	不仅仅是灵气浓度，便是灵气等级都不同。
	“可是我只有北俱芦洲的灵石。”林殊羽对着店老板说道。
	店老板也并不愤怒：“换成北俱芦洲的灵石，这顿饭钱，怕是要堆积半个庭院了。”
	“我有。”林殊羽回应道。
	店老板尴尬的一笑：“不是您有没有的问题，不流通啊，您需要到聚灵钱庄去兑换，他们那里可以去兑换浮屠界的灵石，算了，你随我来吧。”
	店老板说着招呼林殊羽往里面走。
	“聚灵钱庄距离这里相距甚远，您就将北俱芦洲的灵石给我，我自己差人找时间去兑换，只是作为回报，希望客官帮个小忙。”店老板带着林殊羽到达了后院，示意林殊羽就将灵石放在后院。
	林殊羽将灵石堆积在后院，已经不是半个庭院了，而是满满一个庭院，而且已经堆积到天上去了，相比店老板所要的，多了十倍有余。
	“你先说。”林殊羽对着店老板说道。
	“我有一批货，要运到天北去售卖，我有护卫队护送，但是并不放心，这货物很重要，客官想来是要去天北的，想请客官一路同行。”店老板对着林殊羽说道。
	“你都这么大的老板了，还需要做这么多生意。”林殊羽随口问了一句。
	店老板苦笑了一声：“您是看我这店铺这么大生意对吧，但这是方家的生意，我们这种掌柜就是给别人打工的，能到自己口袋里寥寥无几，这南来北往的货物，才是我自己真正的生意，院子里多余的灵石，我也给您兑换了，这是一百大灵石，您收好，您路上也需要用，我是按照聚灵钱庄的比例给您兑换的，如果您不相信，路途上也可以到聚灵钱庄去问，聚灵钱庄也是连锁的，是朱家的生意。”
	“老板有心了。”林殊羽没想到初到浮屠界，这些人这么好说话。
	“您这话说的，出来做生意的就是讲究以和为贵，您初到浮屠界有难处，我帮了您，您这还不是要帮我嘛，互帮互助彼此都有利益不是吗。”店老板呵呵的一笑。
	“好，这忙我帮了。”林殊羽微微上翘，露出略有一丝略有意味的笑容。



Chương 575 Giặc cướp


	“天色已黑，我已经为两位准备了房间，休息一晚，明早出发，我的货物要明天才会到达。”
	店老板对着两个人说道。
	“两间房。”
	青魄对着店老板说道。
	店老板则是看向了林殊羽，那眼神似乎是在询问林殊羽一般。
	“两间吧。”林殊羽平静的说道。
	“好好好，小二，准备两间上房。”店老板对着小二吩咐道。
	回到房间，小白直接趴在林殊羽的胸口就睡着了，林殊羽闭目也片刻就睡着了，一路赶路也有些疲惫了。
	……
	清晨，店老板就叩响了林殊羽的门：“客官，准备启程了。”
	门口也已经摆了不少的箱子。
	车队已经准备好了。
	护卫队是一群通幽境的修士，店老板估计也请不起如意境的修士，不然成本就上来了。
	林殊羽和青魄则是与这些护卫队随行。
	一路上，都显得十分安静。
	青魄突然靠了上来，轻声的对着林殊羽说道：“你是不是生气了。”
	林殊羽只觉得这句没来由的话，有些莫名其妙：“我？我为什么生气。”
	“因为我昨晚要两间房，我只是，我只是还没有准备好。”青魄低声的说道，她心里清楚，自己跟着这样一个人成长，别人凭什么要这样带着自己？自己自然是需要付出一些东西的。
	林殊羽回首看向青魄笑了笑：“如果要做违背自己意愿的事情，那呆在关天恨身边，和呆在我身边，有什么区别？你不必委屈自己如何如何。”
	青魄微微有些发愣，她看着那淡然的笑容，才缓缓的开口：“谢谢你。”
	护卫队则是偷偷的看着两个人，嘴角都露出了一丝笑意。
	“货物放在纳戒之中，然后走官道，岂不是更加安全吗？这般大张旗鼓的走这僻静处，似乎就像对那些贼人散修说，来啊，来杀人夺货啊。”林殊羽轻描淡写的说道。
	护卫队的成员对着林殊羽回应道：“这货物很特殊，不能放入纳戒之中，会坏掉，我们往前运输货物，都是走的官道，但是这批货好像很急，必须走小路了。”
	林殊羽云淡风轻的问了一句：“那你们知道这箱子里面装的什么吗？”
	箱子用着特殊的材料，灵力无法穿过，自然也无法感知到其中是什么。
	“这我们哪里知道？我们只负责运送货物，不该问的不问。”护卫队的成员对着林殊羽回应道。
	此时最前方驾驶着灵驹的老头缓缓的开口：“先生，还是不要多问的话，掌柜只是委托两位随行，莫要逾越了。”
	越是这般话，便是越勾起的人的好奇心。
	林殊羽只是淡漠的一笑，没有说话了。
	车队不断行进，逐渐深入。
	青魄和林殊羽坐在一辆灵驹的车顶上，青魄突然眸眼闪动，猛然起身。
	却是被林殊羽给拉回了原地，随着林殊羽握住她的手臂，她感受的到，自己体内的妖力便是停滞了。
	然后就是漫天的箭矢，如同雨点一般朝着车队坠落了下来。
	首当其冲的便是最前面的那个老头，直接被箭矢贯穿而死了。
	箭矢都刻写了灵纹，便是修士也能够杀死。
	林殊羽周身形成了一道风墙，这些箭矢都被风墙折断了。
	青魄的目光落在了林殊羽身上，她不知道这个脸上挂着淡淡笑容的男人，心中究竟在想什么。
	她感知到了箭雨，所以想要起身拦住所有箭雨。
	但是被林殊羽拦住了，林殊羽显然没有打算拦住这场箭雨，更是阻拦了青魄。
	眼睁睁看着最前面的那个老头被射死了，难道就仅仅因为那老头刚才冲撞了林殊羽，林殊羽就选择了见死不救吗？
	青魄不敢揣测林殊羽，说到底她对身边这个男人了解还是太少了。
	更让青魄震惊的一幕，是护卫队直接跳车，丢下车队逃了。
	“你们不是要护卫车队吗？你们就这么走了？”青魄不可置信。
	“不过是拿微不足道的工钱，讨份生计，谁为了那点钱玩命啊！”护卫队一边喊道一边在跑。
	不多一会，护卫队已经跑的没影了，箭雨也停了下来。
	一个如意境三重的修士蒙着脸带着诸多修士出现在了车队的前方。
	“你要是聪明也该和他们一起跑的，竟然带着这么多货物，如此招摇过市，你说，我不抢你们，我抢谁？”那名如意境三重的修士对着林殊羽和青魄说道。
	林殊羽放开了青魄的手臂，青魄的妖气瞬间就溢了出来。
	同时林殊羽也开始释放出灵力的威压。
	那个拦路的如意境三重修士脸色骤变：“两个如意境三重！”
	然后转身便是逃窜了，身后的修士亦是跟着逃窜。
	而青魄的目光从始至终都在林殊羽的身上。
	她知道林殊羽的实力，虽然只有如意境三重，但是半步破碎境都能够拿下，这林殊羽要是不想放这修士离开，这修士根本不可能能够逃走。
	“护送车队的逃走了，负责交货的老头也死了，我们就算是将货物带到了天北，也根本不知道将货物交给谁，我们要返程吗？”青魄对着林殊羽问道。
	林殊羽则是朝着车队走了过去：“现在可以知道箱子里面装的是什么了。”
	“你任由箭雨杀死老头，又放走那些劫匪，该不会一开始就打算吞下这些货物吧，然后嫁祸给那些劫匪。”青魄的情绪激动了起来，然后突然又意识到不对，将声音给压低了下来，“我觉的这样做不对，那店老板与我们萍水相逢，但是对待我们其实挺好的了，我们不应该吞下他的货物。”
	林殊羽却是没有理睬青魄。
	此时箱子也开始猛烈的动了起来。
	刚才箭雨损坏了箱子上的灵纹、
	“只有一样东西，无法放在纳戒之中，放在纳戒之中就会坏掉，那就是鲜活的生命。”
	林殊羽一脸淡漠的说道，一挥手，所有箱子都被掀开了。
	青魄瞬间上前，瞳孔放大，不可置信的眼神：“怎么可能！那店老板看上去明明不是那样的人，你早就察觉到了？”



Chương 576 Muốn bắt được tương lai sao?


	箱子里面装的是一个个少女。
	只是并非人族的少女，长着兽耳，长着尾巴。
	不过容颜是个顶个的绝色。
	这店老板做的生意，是不干净的生意。
	抓着这些兽娘送往天北供给某些修士消遣的，林殊羽不太了解这边的法度和规矩。
	但是从店老板鬼鬼祟祟，以及要远送天北去售卖，就证明至少在这片地方不合规矩和法度的。
	这些兽人族少女被五花大绑，并且用棉花捂住了嘴巴，使她们发不出声音。
	青魄解开诸多少女的束缚。
	这些少女都用警惕的眼神看向林殊羽，毕竟抓走她们的就是人族。
	然后全部躲在了青魄的身后，大概是感受到她身体内的妖力。
	“我想要送她们回家，可以吗？只是在这里放她们走，她们肯定还会被抓走的。”
	青魄对着林殊羽说道，语气之中带了几分哀求。
	“可。”
	林殊羽回应道。
	“谢谢。”青魄眸子里闪过一缕光。
	这群兽人族少女之中年纪稍大的一位，缓缓的走到了林殊羽面前弯腰道：“谢谢你。”
	她显然也意识到了林殊羽才是这两人之中有话语权的。
	“你叫什么名字？”
	林殊羽对着这位兽人族少女问道。
	“我叫刹那。”少女对着林殊羽回答道。
	“刹那，你想要抓住未来吗？”林殊羽突然对着少女问道。
	刹那一副茫然无措，不知道如何回答林殊羽这突如其来的问题。
	林殊羽轻轻的摸了摸刹那的头，轻声的说了一句：“没事。”
	然后林殊羽和青魄护送这群兽人族少女回到她们的家园。
	刚才的战斗的时候，林殊羽护住了一匹灵驹，直接造了一辆马车，让这些兽娘坐在了马车之中，林殊羽则是坐在了车顶之上。
	根据刹那的指路，马车跑了三个日夜，进入了一片漆黑的森林。
	然后又是七拐八拐的，终于到达了目的地。
	“哥哥，姐姐，到了，随我进去做客，我们一定要好好招待哥哥姐姐。”
	刹那对着林殊羽和青魄说道。
	林殊羽却是停留在了原地，看向了后上方，淡漠的说了一句：“跟了一路了，该现身了也。”
	青魄瞬间警觉了起来，感知散步了出去，然后看向了林殊羽：“我什么都没有感知到。”
	林殊羽指了指后上方在空中盘踞的一只鸟：“你没发现吗？那只鸟跟了一路了。”
	青魄才反应过来，但是明显不知道发生了什么。
	“一切都在别人的算计之中，有人利用我们找到了兽人族的老巢，这样他们便是可以抓到更多的兽人族女性，卖到天北去。”林殊羽一句话就给青魄答疑解惑了。
	刹那的脸瞬间就变得惨白：“我害了族人！”
	林殊羽摸了摸刹那的头轻声的说道：“放心，我会将来到这里的所有人全部杀干净。”
	“嗯。”刹那不知道来者的强敌什么实力，但是如今也只有相信林殊羽了。
	没过多久，一群熟悉的面孔出现在了林殊羽的面前。
	之前的护卫队，拦路的劫匪都出现了，他们根本就是一伙的。
	然后还有店老板，以及一位老人。
	两人身上都散发着浑厚的灵力，如意境四重的修为。
	“临了还是被你发现了，不过已经迟了，谢谢你们带我找到了兽人族老窝，为了感谢你们，我下手的时候会痛快一点，不会让你们死的很痛苦的。”店老板对着林殊羽和青魄说道。
	“你怎么就知道我们一定会看箱子，会将她们送回家园。”青魄倒是没有什么慌张，这点战力，过来根本就是来送菜的，她只是不理解。
	店老板呵呵的笑了起来：“那就让你们死个明白吧，我已经很多次想要知道这兽人族的老巢在哪了，和她们一并抓到的成年兽人族，我如何拷打都不说，这些小的是很好的商品，细皮嫩肉的，不能拷打，而且她们也扛不住，随便一拷打就扛不住死了，正好你们出现了，一人一妖，还很善良，你是妖，自然会博得这些兽人族的信任，她们会带你回家的，而他，能够为一个疯老头付钱，肯定会个烂好人，肯定会送她们回来的，而我们远远的跟在后面就行。”
	“我们自己设计一场劫掠，箭雨就是为了破坏箱子的灵纹封路，护卫队逃走，接头的人死，箱子传来异动，任谁都会看看箱子里究竟是什么，然后你们就发现了里面的兽人族少女，一个妖为同族而生怜悯心，一个烂好人，肯定会护送她们回家园，此计简直就是天衣无缝。”店老板越说越自豪，一脸的享受。
	林殊羽一脸无语的看向店老板：“天衣无缝？简直漏洞百出。”
	“漏洞百出？说说看？”店老板冷笑一声。
	“昨夜就已经是漏洞百出了，你也说了，那是你的生意，既然已经形成生意，必定有个完整的体系了，你的护卫队已经帮助你完成多次交易了，怎么可能不信任？而且拜托我这么一个外人？我们两可是如意境，你那么护卫队都是通幽，在没有劫匪威胁的情况下，我们就是最大的威胁，我们随时能够杀人夺宝，你会这么相信我？开什么玩笑。”
	“其次，设计劫匪的时候，你的护卫队直接跑了？连敌人什么境界都不知道，自己这边还有两个如意境，直接就跑？这前面那么多次的生意怎么可能做的成？还有，演技很他妈拙劣。”
	林殊羽一脸的平静，俨然没有将这群人放在眼里。
	“就是再拙劣，再漏洞百出，你不也上当了吗？下辈子，不要再做好人了。”店老板冷哼一声，眼中已经迸发出杀气了，显然已经准备动手了。
	“你没有搞清楚一件东西，早就看穿了你的计谋，却是仍旧中了你的计谋，那说明根本没有将你的计谋放在眼里，你我存在太大的实力差距，是算计弥补不了的。”林殊羽轻描淡写的说道。
	“嘶，我就不理解了，你一个如意境三重哪来的勇气和底气说的这种话？”店老板隔空操纵灵气，一束巨大的能量体已经朝着林殊羽砸去。



Chương 577 Đầy đủ cao vị trí


	林殊羽肩膀上的小白，瞬间睁开了眼睛。
	腾空一跃，身形暴涨。
	数米高青眼白虎，只是一爪子，便是将迎面而来的灵气撕碎了。
	“半步破碎境！”
	只是一瞬间，恐惧便是笼罩在了那个店家的脸上。
	护卫队第一时间，便是四散而逃。
	三个如意境则是停留在原地，冷汗直冒。
	他们很清楚，不可能逃的过半步破碎境灵兽的追杀的。
	“现在知道我哪来的底气了吗？”林殊羽云淡风轻的言语了一句。
	店老板瞬间变脸：“我觉得这其中可能是有什么误会。”
	林殊羽看向了小白：“一个都放跑，全部杀了。”
	小白瞬间冲向了四散而逃的护卫队。
	店老板的脸上闪烁出了浓烈的杀意。
	三个如意境，几乎是同一时间冲向了林殊羽。
	“你太蠢了，竟然让灵宠去追他们，只要拿下你了，局面自然逆转。”
	店老板顷刻之间便是来到了林殊羽的身前，准备擒拿林殊羽。
	只是刚到林殊羽的身前，便是一股寒气笼罩，三个如意境顷刻之间便成了冰雕，只留下了一张脸。
	三人用惊恐的眼神看向林殊羽。
	眼前这个人明明不过如意境三重，自己这边两个如意境四重，为何连一战之力都没有？
	这个人不是下位面来的人吗？
	怎么还能越境碾压？
	“可惜你们不是北俱芦洲的人，也不知道林殊羽这个名字，否则你怎么敢算计他的？他才是我们三位之中最强的。”青魄在一旁轻描淡写的说道。
	“如意境三重可战半步破碎？这怎么可能？”
	店老板实在是难以置信。
	此时小白缓缓的走了回来，嘴角和爪子上都是鲜血，显然是已经全部解决了。
	“林前辈是吧，我们之间有误会，我们都是人族，你总不会为了这些兽人族，与我们这些同族为难吧？关于我们之间的误会，我可以用灵石化解，您说个数量，如何？”店老板此时完全改换了一副嘴脸。
	林殊羽淡漠的一笑：“你刚才想要杀我的时候，可没有说什么同族之类的话语。”
	林殊羽抬手，冰锥直接洞穿了店老板的心脏，另外两个人疯了一般的求饶，但是等待他们的结果，也都是一样。
	“哥哥，谢谢你，我刚才差点就以为我要将整个族群害死了。”
	刹那来到了林殊羽的身前，对着林殊羽满眼都是感谢。
	这店老板想要算计林殊羽，却是将自己送上路了。
	青魄将目光落在了林殊羽身上，她仿佛有点懂这个人为何能够成为北俱芦洲的信仰和领袖了，因为这个人似乎能够看穿一切。
	当自己还蒙在鼓里的时候，他已经完全识破了店老板的算计了。
	刹那带着林殊羽和青魄进入到了森林内部。
	族群看见林殊羽这个人族之后，明显紧张了起来，林子之中甚至有多把弓箭对准了林殊羽。
	“族长，是他们送我回来的，他还杀了那些抓捕我们的人类。”
	刹那对着里面喊道。
	森林之中才走出了几个兽人，树林之中的弓箭虽然没有对准林殊羽了，但是并未对林殊羽放松警惕。
	“感谢你能够帮助我们兽人族，这是一些灵材，权且当是谢礼。”
	说话的是一个老兽人，应该就是刹那口中的族长。
	林殊羽摆了摆手：“不必了，你们过的也很艰难，自己留着吧。”
	此处灵气稀薄。
	妖族，人族都被称为灵族，因为是以灵力为基础，妖族只不过是将灵力转换成了自己的妖力。
	而此处灵力稀薄，感觉灵气凋敝了一般，能够培育出灵材，的确十分不容易了。
	族长的脸上露出了一丝尴尬，就感觉自己的后辈被人所救，而自己要报恩，却是穷酸的拿不出任何东西。
	“族长，你受伤了？”
	刹那才察觉到族长的手臂上一道猩红的口子。
	“无碍事，妖兽又闯进来了，已经击退了。”族长一副不打紧的模样。
	“怎么回事？”青魄上前问道。
	刹那对着青魄说道：“我们生存的这方地方，灵力在不断的凋敝，已经不适合我们生存了，灵气稀薄到便是我们部族的结界都难以维持了，以前还用灵石灵材维持，现在灵石灵材用的都差不多，我们四散出去，寻找新的适合生存的地方，也就是在那个时候，我们被那群人给抓住了，新的生存的地方很难找，要隐蔽要远离人族，必然是在妖兽强大的地方，可是没有诞生灵智的妖兽，一样会攻击我们，所以找到新的生存之地，很难，即便是找到了，迁徙之路也十分苦难。”
	刹那用着充满希望的眼神看向青魄和林殊羽。
	显然，她希望这两人能够施予援手。
	青魄也是将目光落在了林殊羽的身上，显然，话语权在林殊羽的身上。
	青魄的目光也是有几分希冀的。
	“人已经全部送回了，我们该走了。”
	林殊羽冷漠的言语了一句。
	刹那那充满希冀的目光瞬间黯淡了下来。
	“是我所求太多了，哥哥帮我们已经滔天的恩情，这份恩情刹那永远记得，有朝一日一定会相报的，只是哥哥不必如此行色匆匆，留下来吃一顿饭再走吧，族群虽然贫瘠，但是一顿饭，还是拿的出来的。”
	刹那走到了林殊羽的面前叩了三叩首。
	那些小孩也跟在后面对着林殊羽叩首。
	“举手之劳，饭我就不吃了，该走了。”林殊羽轻描淡写的说道。
	青魄却似乎没有离开的意思，在林殊羽走了一段距离后，青魄才终于开口：“我想要留下来，你说过的，不要做违背自己意愿的事情，可是我很想帮他们，我想要留下来帮他们抵御妖兽，帮助他们找到新的生存之地，等我帮他们寻到新的生存之地，我再去寻你！”
	林殊羽回首露出淡然的一笑，也只是回应了一个字：“好。”
	“只是之后我要如何寻你？”青魄对着林殊羽问道。
	“我会站在所有人都能够看到的位置，你自然能够找到我的。”林殊羽轻描淡写的说道。



Chương 578 Tiên nhân lột xác


	青魄看着这个男人，是啊，只需要些时间，林殊羽这个名字怕是又会响彻整个浮屠界了。
	林殊羽往前走了几步，又停了下来看向了兽人族的族长：“确定非要留着那个东西吗？只要留着那个东西，即便是寻到新的家园，灵气也会逐渐凋敝的，你们的族群，会不断的更换家园，永无休止。”
	族长凹陷的瞳孔，突然绽放出光芒。
	无疑，林殊羽显然是看出了什么。
	按照林殊羽所讲的，族长身上有一个东西，是导致他们生存环境变得恶劣的原因。
	“先人遗留，不敢舍弃。”
	族长最后只是说出了这么一句话。
	林殊羽摇了摇头：“先人也想不到后人会凋敝，此物在你们手中已经不是宝，早点放弃，才可换族群太平，好好想想吧，是已死之人的遗言重要，还是后代万世的生存重要。”
	林殊羽说完便是离开了。
	族长陷入了思考，如果是别人说这般话，他只当是对方觊觎族内流传下来的至宝。
	但是这个人已然察觉至宝的存在，而且有生抢的能力，却是并未出手，想来真的只是好心提醒，他也该好好想想这个问题了。
	……
	林殊羽离开了这森林。
	准备前往天北。
	林殊羽本来是打算走官道，坐飞舟去的。
	自己手上的灵石，再加上店老板几人纳戒之中的灵石和一些值钱的玩意，一路搭乘飞舟过去，应该是绰绰有余了。
	但是最后林殊羽还是只能走渺无人烟的小路了。
	倒不是灵石不够，而是各处飞舟，甚至是传送阵处都已经粘贴了林殊羽的通缉画像。
	仅仅是几天的时间，林殊羽就已经成了通缉犯。
	罪行杀人夺货。
	通缉的一方，是云亭州方家。
	林殊羽倒是想起来了，那店老板说过，客栈是方家的生意。
	如今掌柜生死杳无踪迹数天，客栈驻地老人也杳无踪迹。
	方家自然过问了。
	店小二便是说起了掌柜拜托林殊羽跟车的事情。
	如今车队不见了，护卫队不见了，掌柜的不见了，驻地的不见了。所有嫌疑自然指向了林殊羽。
	还没大展身手，便是已经在这云亭出了名。
	自己上苍之手改面容倒是简单，主要是肩膀上扛了一只白虎，直接就被识破了。
	林殊羽于山路之中疾行了半个月，不知到达了何地。
	林殊羽也开始意识到，这般下去所耗时间太久了，必须还要是要乘坐飞舟，或者通过传送阵到达天北。
	自己应该找到方家谈一谈。
	林殊羽正在思考着，一块巨石便是迎面砸了下来。
	林殊羽一指头轻轻一碰，便是碎裂开来了，继而则是无数巨石落下。
	并不是针对林殊羽而来，前面的灵气十分混乱，已经打的昏天黑地了。
	看招式，灵力流动方式，也是五花八门的，显然，交战的是来自五海四海的多方势力，其中还不乏妖族力量。
	不管是为了什么，林殊羽是懒得参与这样的争斗。
	林殊羽回身便是准备绕过这里。
	却是发现自己已经处于战乱之中。
	身后出现越来越多的修士，并且二话不说，对着林殊羽便是发起了攻击。
	“搞什么，我与你们无冤无仇。”
	林殊羽现在完全还弄不清局面，只是一味躲避说道。
	“装什么，既然来到了此处，那便都是敌人，不都是来争抢仙人遗蜕的吗？”进攻林殊羽的修士，只是冷冷的说道，进攻林殊羽的攻势愈发的猛烈。
	听闻此话，林殊羽也不再躲避，一指剑气直接斩杀了眼前人。
	这一杀，便是引起了更多的修士靠近。
	林殊羽转手间便是斩杀干净了眼前的修士，眼前很少有人再敢靠近林殊羽了。
	“求求你，救救我，我不想死，我什么都不争了！我只想要活着。”
	远处一个少年，大腿被一块巨石给压住了。
	鲜血染红了土地，他满脸都是恐惧，满眼都是泪水。
	有些人啊，在接近死亡的时候才会后悔。
	林殊羽缓缓走到了那个少年面前。
	远处的修士，都以为这个杀人不眨眼的人会杀了那个少年。
	林殊羽只是一脚踢碎了巨石，竟然弯身治愈了少年的腿。
	少年用着诧异的目光看向林殊羽，他求救是本能，但是他心里清楚，此处修士争的头破血流，根本没有人会救他的。
	“还不快走，不是说想活吗？”
	林殊羽轻描淡写的言语了一句。
	少年在片刻错愕之后，惊慌失措的逃走了。
	一个女子的目光落在了林殊羽的身上，她似乎对林殊羽产生了浓烈的兴趣。
	一个杀伐果断的人，刚才随手杀掉那么多修士，眉头都没有眨一下。
	此刻却是救下了一个少年。
	他的行事充满了矛盾。
	“你不是争夺仙人遗蜕来的吗？”
	女子缓缓的走到了林殊羽的面前，这女子长相属实一般。
	修仙者中，没有样貌一般的，因为洗精伐髓，灵力滋养，注定能够让修士在样貌上光彩动人。
	而眼前这女修，长相和凡人一般容貌平平。
	林殊羽回首看了一眼这女修。
	事出反常必有妖，女修之中哪有这么相貌平平的，林殊羽一眼就看出了，这女修刻意隐匿了自己的容貌。
	林殊羽倒是好奇，究竟是多么天姿国色，怕引起别人觊觎还专门将自己伪装的相貌平平了。
	“什么仙人遗蜕？”
	林殊羽反问道。
	他的确是不知道情况，但是如果真的有对自己有用的宝物，自己未免不可以争一争。
	“星落之地，一位刚刚跻身上五境的仙人，回到了这星起之地，他的家人曾经都死在了这名为堕渊谷的地方，如今入仙人之境，便是回来讨伐这堕渊谷了，却是死在了此处，这些人都是来争夺仙人遗体和仙人遗物的。”
	女修对着林殊羽解释道。
	林殊羽瞬间没有了兴趣，他才反应过来，这种地方，刚刚跻身上五境的破碎境都被称为仙人了，那点破烂有什么好争的。
	突然一颗珠子一样的东西就飞到了林殊羽的眼前。
	那群人争来争去，最后落到了林殊羽手中！
	“小儿，将东西交出来！否则你将死无葬身之地。”
	三个半步破碎境瞬间将林殊羽围住了。



Chương 579 Vừa nhu vừa mềm


	三个半步破碎境并没有马上进攻。
	他们争夺了半天，都没有到手，这东西却是飞到了林殊羽的近前，其中怕是有些问题。
	林殊羽也看清了眼前的东西是什么，是个眼珠子。
	大概是女修口中那位破碎境的眼珠子。
	这就是上五境和下五境的区别，即便是上五境末席，身死之后，躯体依旧带着灵性。
	这大概也是从破碎境开始，就被称为仙人的原因。
	“要东西也该有个要东西的态度吧。”
	林殊羽轻描淡写的说道。
	林殊羽本来是打算谁帮他牵线上方家，他就把眼前的珠子给谁。
	“你最好是认清自己的身份，有些东西在你手上，不是宝物，只会害了你。”
	“你是有什么控制宝物的法术吗？交出来我可以饶你不死。”
	“区区小辈，莫不是以为我会低声下气的求你，真是摆不清自己的地位。”
	三人你一言我一语，那种高高在上的姿态，就感觉留你一命便是对你的恩赐了。
	“我突然想到了一个问题，我是不是在这里将你们三个杀死了，那所谓的的方家就不敢通缉我了？”林殊羽轻描淡写的说道。
	周围的人听的一愣一愣的。
	给这三个半步破碎境都整愣住了。
	“这人有失心疯吧，一个如意境三重，说要杀了三位半步破碎境？”
	这句话几乎是所有人的心声。
	“我的名字叫林殊羽。”
	林殊羽的话贯穿在每个人的耳朵之中，随即便是一只手抓住了眼前的眼球，直接捏了个稀碎，鲜血染红了林殊羽的手掌。
	那一刻，眼前的三个破碎境都疯了。
	他们费尽心机和力量争夺的东西，竟然直接被林殊羽给捏碎了。
	“我他妈杀了你！”
	此刻，三人眼中尽是血丝，杀伐之气充斥整个身体，恨不得将林殊羽给撕碎了。
	林殊羽周身开始笼罩寒气。
	众人皆是以为林殊羽必死无疑。
	而先前和林殊羽对话的女修，在林殊羽的身后，手指开始泛起光芒，不知道想要做什么。
	蓦然的，天地开裂。
	所有人的灵气，都似乎停止波动了一般。
	然后周遭地形都开始产生强烈的变化，天地改换了一般，山川变形，似乎一张巨大的嘴，将所有人都吞噬进去了。
	林殊羽脚底下裂开了一道深渊，林殊羽坠落了下去。
	灵气无法调动，随着坠落，速度越来快，林殊羽在失速和撞击之中，陷入了昏迷之中。
	林殊羽醒来时候，只感觉自己趴在柔软的物体上面，尤其是脸，似乎枕入了十分柔软的东西里面。
	林殊羽缓缓的睁开双眼，一团雪白映入眼帘。
	林殊羽还处于大脑一片懵逼的情况，一巴掌已经打在了他的脸上。
	林殊羽这才意识到自己趴在一个女子身上。
	坠落下来，这女子给自己当了肉垫。
	女子一把将林殊羽推开了，冷冷的说道：“还不滚开？怎么，恋恋不舍？怎么，我这般平庸的姿色，你也有想法？”
	林殊羽没计较那一巴掌，毕竟人家给自己当肉垫了。
	这女子的体魄很强，给林殊羽当肉垫了，两人的苏醒时间，竟然是差不多的。
	“你的马甲掉了。”林殊羽轻描淡写的说了一声。
	女子显然不知道林殊羽在说什么，露出疑惑的神色：“什么？你说什么？”
	林殊羽指了指自己的脸，没有说话。
	女子似乎明白了什么，一挥手，灵气涌动，照射出了她自己的容颜。
	她才发现她隐匿自己的容貌的术法已经消散了，她现在已经恢复自己的容貌了。
	这女子也正是之前和林殊羽搭话的女修。
	只是刚才容貌平平的脸庞，已经变成了天姿国色。
	“只是赶路，还真是卷入到了麻烦之中，这还能上去吗？”
	林殊羽指头上燃起了一丝火光，照亮了眼前，四处僻静，周遭还有树木。
	林殊羽抬了抬头，上空就像是一片漆黑的天空。
	“不对啊，我记得是脚下裂开了裂缝，坠落下来了，这怎么看都不像坠落的峡谷，两边的土壁呢，而且不应该有树木河流的。”林殊羽自言自语着，然后一道灵力打向了天空，天空明显震动了一下。
	林殊羽感受到了，自己打到世界边界线了。
	此处不是地底，而是一个小世界。
	“看来，我已经找到我想要找到的地方了。”女子脸上则是出现了一丝笑容。
	林殊羽回首看向女子问道：“这是什么地方？”
	“堕渊谷，便是破碎境仙人也会殒命的地方。”女子对着林殊羽回应道。
	突然，天地之间亮了起来。
	此处山川景色和外面一般无二。
	第三个人也从两人目光之中缓缓的走了出来。
	第三个人走出来的时候，女子的气息开始变得异常的混乱起来。
	那是一个中年男人的模样，脸上有一道异常明显的刀疤。
	那男人没有隐藏境界，灵力在外放，破碎境三重的修为。
	“破碎境三重，这要是敌人，真可就是麻烦至极了。”林殊羽叹息一声。
	这星起之地不是没有破碎境吗？怎么来个破碎境三重，还被自己遇见了。
	星起，星落，星河三界组成了浮屠界。
	星起之地明面上没有一个破碎境，，星落之地破碎境寥寥无几，星河破碎境则是稍微多一点，甚至还有半步涅槃的至强者。
	“苏樱，你还真是一无是处啊，到现在都还没有突破破碎境的，苏家怎么会有你这么个不成器的？”
	那个中年男人发出威压的声音。
	“对不起，父亲。”
	女子下意识的就跪在了中年男人的面前，她浑身在颤抖，她骨子里都对这个男人畏惧。
	林殊羽退到了一旁，既然是父女，这家务事怎么都轮不到自己管了，而且自己也管不了，破碎境三重，自己怎么管嘛。
	中年男人走到了苏樱的面前，一藤鞭打在了苏樱的身上，便是已经皮开肉绽了，鲜血瞬间浸染碧色的衣衫。
	苏樱亦是发出了轻声的惨叫，是那种很痛苦，但是又压抑自己的惨叫的叫声。
	“这对自己女儿还真是下的了手。”林殊羽在一旁平静的说道，突然意识到了不对劲，“不对！”



Chương 580 Động thủ


	林殊羽意识到了，他要佐证一件事。
	他对这位破碎境三重发起了攻击，一指剑气朝着中年男人斩去。
	剑气到了中年男人的身上，直接破碎，如意境三重根本就破不开上五境的防御。
	但是这中年男人没有任何动怒，没有任何情绪的波动，对于有人对自己出手，充耳不闻，只是一鞭子一鞭子打在苏樱的身上，打的苏樱皮开肉绽。
	林殊羽的猜想也印证了。
	他从发现问题开始，猜想已经是高达九成九。
	眼前这个中年男人，从始至终只有一种情绪，他就像一个NPC一样，他诞生的目的就是伤害苏樱。
	而苏樱也从一开始的恐惧，变成了痛哭，那种痛哭就好像是见到了好久没有见到的亲人。
	而且这堕渊谷怎么可能有她的父亲，一见面就是没来由的鞭打。
	“喂，你的父亲早已经死了对吧。”林殊羽对着苏樱问道。
	苏樱没有回答，只是一边接受中年男人的鞭笞，一边痛哭。
	林殊羽自然也已经明白了答案：“他不是你父亲，是你记忆所化的执念，我杀不了他，这堕渊谷的力量很强大，他确确实实化出了实打实的破碎境三重，但是你可以轻易的杀死他，他是你的念想，你只需要一个念头。”
	苏樱没有回应林殊羽，只是跪在那里。
	不多片刻，鲜血便是浸染了苏樱的整个身体。
	便是地面周遭都已经被染红了。
	“再不动手，你会被活活打死的，眼前的人不是你的父亲，只是幻想，但是这幻想却会杀了你。”林殊羽再次对着苏樱提醒道。
	这位国色天香，已经被打的不成样子了。
	不只是身体表层的伤，每一鞭都从外而内，身体内部都被震碎的不成模样了。
	林殊羽也帮不了她，都已经点出这是幻术了，她仍旧无法对自己这个幻像父亲出手，那也就没有办法了。
	在苏樱即将被活活打死的时候，苏樱伸出了手抓住了中年男人的手臂，然后一道剑光刺进了男人的身体。
	中年男人的幻像开始缓缓消散。
	“对不起父亲，我不能死在这里，母亲还需要我照顾，我答应过你的，我一定会将母亲照顾好，不过能够在这里见到最后一面，真的，很开心。”
	苏樱的泪滴不断的滴落。
	中年男人也消散，最后留下了一个笑颜。
	“谢谢你了，我一开始就知道是幻像，可是即便是幻像，我也想要多和父亲待一会。”苏樱掏出了一颗丹药服下，对着林殊羽道谢了一声。
	林殊羽走到了苏樱的面前，看着苏樱都已经快被打烂的身体，下意识的皱了皱眉，这伤有些触目惊心。
	“为了多见几眼，就情愿伤成这样？而且他既然选择这种攻击方式，就说明在你的记忆之中，他曾经这样打过你吧，你骨子里也透着对他的恐惧。”林殊羽控制灵力，帮助苏樱医治身体。
	医治点了点头：“父亲对我十分严格，小时候，我修为不努力精进的话，他就会用藤条抽我，打的我遍体鳞伤，我小时候真的十分恨他，感觉我只要修为不精进就不是他女儿，修为精进才是他女儿，直到我为了证明自己闯入了海泽之森，我差点死在了此处，父亲为了救我，燃烧了神魂，一路斩杀，才救下了我，他孤身一人拦住高他两个境界的大妖，换我安全的逃出。”
	“他最后拖着残躯回到了家族，回家后不到一天就断了气，那时候我才知道，他其实是爱我的，只是对我严厉了一些，后来母亲告诉我，父亲早就患了恶疾，并且曾经重伤有隐疾，活不了多久了。”
	“苏家我们这一脉势弱，父亲倒下，我和母亲就要寄人篱下看他人脸色了，他不希望我以后受尽委屈看他人眼色生活，所以对我十分严苛，我开始理解他，我开始不恨他的时候，他便是不在了。”
	“只是在临死前交代了我一句，‘你长大了，以后你母亲就要靠你照顾了’。”
	苏樱说到这里的时候，已经泪如雨下。
	所以即便她早已经知道是幻像了，即便是身上剧痛难忍。
	即便是重伤濒死，她依旧是强忍着，只为了多看自己父亲几眼。
	“你伤的很重，我需要解开你的衣服为你处理伤口，光靠丹药可救不了你，这些伤口不处理好，会留下密密麻麻的疤痕，严重的话，你可能会死。”林殊羽对着苏樱说道。
	苏樱没有说话，只是朝着林殊羽看着
	林殊羽准备动手：“这情况，就算是你认为我占你便宜，你也只能忍了。”
	此时苏樱才开口：“不是，我的心魔已经结束了，现在到你了，此处会具现化你心中最想看到的人，那个你最想看到的人会用各种记忆和感情让你无法出手，而你一旦无法出手，她便是会杀死你，你最想的看到的人已经出现了，竟然破碎境五重，我亦是没有任何办法帮你，我的还是演绎父亲幼时打我的记忆，所以即便是境界差距过多，亦是没有直接杀死我，但是如果你记忆之中没有她打你的记忆，她按照自己的攻击方式来杀你，如此大的境界差距，她可能直接就杀了你，所以你最好是第一时间就断了思念她的念想。”
	苏樱看向的不是林殊羽，而是看向林殊羽身后的位置。
	这堕渊谷所形成心魔，真的是认知越低越安全。
	记忆中最想看到的人境界越低不就越安全，真的是认知越低越安全。
	林殊羽回首，身体猛然的颤抖了一下。
	一头黑色的长发，身着青色的长裙，风轻轻吹起她的头发，那一抹笑容似乎能够融化整个世界，她所透出的温柔，让风都变得柔软起来。
	破碎境五重，那是因为这堕渊谷只能演绎出的最高境界只有破碎境五重。
	这区区堕渊谷不可能演绎出她生前的修为。
	她生前的修为能够揉碎这浮屠界。
	一滴泪从林殊羽的眼角流出。
	他没有想到，竟然能够在这种地方再见到她。
	“姐姐。”
	林殊羽对着眼前的女子喊了一声，眼前之人是他的亲姐姐林殊萱，这思念怎么可能想断就断？
	“殊羽，动手。”
	林殊萱站在风中，却是笑着对林殊羽说道。



Chương 581 Ta không giống nhau


	林殊羽眼中泪水滴落，同时一道剑气飞出，将眼前的幻象斩碎。
	苏樱则是在后方露出了震惊的神色。
	“那不是真实的人，是堕渊谷靠着记忆凝聚的假象，她甚至连记忆之中的那个人都不是，因为这是堕渊谷创造的幻象来迷惑人的，她不具备原本记忆对象的品格和人性，为何，为何，她不仅不杀反而会让你动手？记忆之中的她，打破了堕渊谷的规则？”
	苏樱实在是有点震惊，幻象那句动手，有点震撼人心。
	“我和你有些相似，又不太一样，我从小所生活的地方，没有任何亲情，没有人鞭笞我，架在我身上的，是无数人的期待，无数双眼睛看着我，我从未感受过什么父爱，大概是他的孩子太多了，他所关注的，是我带来的成就，没有人会关心我累不累，没有人会问我开心不开心，只有我姐姐，在那个凉薄的地方，让我感受到了一丝的温情。”
	林殊羽缓缓的朝着苏樱走过去，一把扯开了苏樱本就破破烂烂的血衫。
	被扯开衣衫的那一瞬间，苏樱的反应还是剧烈，但是马上又平静了下来。
	衣衫之下真的是血肉模糊，看不见完好的肉了。
	林殊羽招来水给苏樱清洗伤口。
	小一点口子可以加快速度让其愈合，但是那种比较深比较宽的口子，只能够用灵力编织成针线，将其缝合，经过时间慢慢愈合。
	虽说是为了医治伤口，苏樱还是觉得赤裸于人前有些尴尬，便是开始说话转移缓解这她觉的尴尬的氛围：“你姐姐怎么死的？破碎境五重，这个世界能够杀死她的存在，如今几乎没有了，破碎境五重，我也应该知晓这个人物。”
	苏樱压根就没有想过这林殊羽不是这个世界的人，也没有想到，那创造出的幻象破碎境五重只是因为这堕渊谷最多只能创造出破碎境五重的幻象罢了。
	“为了保护我离开，神魂俱灭了。”
	林殊羽没有对着这初识的女子提及自己的过往，只是一笔带过了。
	“那我们还挺像的，我们都被最亲的人用性命换回来的。”苏樱回应道。
	林殊羽摇了摇头：“我的命，是一群人换回来的。”
	“那我们应该更加珍惜自己的性命。”苏樱也是没话说了，但是陷入沉默又很尴尬了，只能是有一句没一句话的说了起来。
	“更应该珍惜生命，那你为什么非要等到快被打死了，才出手消除幻象？稍微理智一点都应该知道，你这样的伤势，不可能活着走出堕渊谷吧，之后要是遇到什么危险必死无疑，而且我与你并不相识，如果我存心对你做什么，亦或是想要玩弄你，你只能任我宰割。”林殊羽一句话直接将苏樱问的沉默了。
	是啊，如今重伤的自己，仅仅凭借自己根本就无法活着出去，又怎有脸说什么珍惜生命。
	可是当时看见父亲幻象的时候，她根本就没有想到那么多。
	这便是人，有血有肉的人，是感性的动物，不是所有事情都在权衡利弊之后再做出决定，有些时候明明知道什么是对，什么才是该做的，但是就是做不到，因为感情在支配人的行动。
	沉默之中，林殊羽给苏樱处理好了伤口。
	苏樱也赶紧从纳戒之中取了新的衣衫，但是她现在根本没有余力动弹，只能是看向林殊羽：“可以麻烦你帮我换上吗？”
	林殊羽翻转着苏樱的身体，半天才给苏樱穿好衣服。
	“今日之恩情，我铭记于心，等出去以后，一定报偿。”苏樱对着林殊羽说道。
	“这不对啊，按照话本的套路，你此时不应该说以身相许吗？”林殊羽的脸上带着一丝淡然的笑意。
	苏樱的反应倒是很平静：“你们男人是不是对长的漂亮的女人投怀送抱，都来者不拒？我父亲对我母亲十分好，可是他在外面还是有外室，男人都是这样吗？”
	“我可和其他男人不一样。”林殊羽呵呵的一笑。
	苏樱抬起了头看向林殊羽：“有什么不一样？”
	“当然不一样，别说是漂亮的，就算是丑的我也拒绝不了。”林殊羽直接将苏樱背了起来，朝着前面走去。
	苏樱知是这林殊羽在打趣，接着很认真的问道：“你认真的回答我，如果我隐匿容貌的术式没有失效，你没有见到我现在的容颜，今日，你还会如此帮我吗？”
	“不会，我还会给你补几刀，怕你死不了。”林殊羽云淡风轻的回答，言语之间显然是带着几分调侃，这女的多少有点自以为是了。
	苏樱没有任何的怒色：“你倒是挺诚实的，好过那些心口不一的男人，而且如你所说，你真想要对我做什么，我无力反抗，你虽好色，但是却有底线。”
	苏樱显然是将林殊羽刚才的玩笑话当真了，还开始评判起林殊羽来了。
	“那你觉得，我在外面救下了那个少年，是因为他长的漂亮吗？”林殊羽突然对着苏樱问道。
	也将苏樱给问住了。
	是啊，别说什么漂亮女人，外面那个少年，是个男性，不也被林殊羽救了。
	“其实我挺好奇的，你在外面大杀四方，我从你的眼神之中看到了对生命的漠视，但是为何又对一个少年出手相救？你的行事之中充满了矛盾。”苏樱也趁着这个机会对着林殊羽发问了起来。
	“那些人要杀我，难不成我还把他们当成生命不成？那个少年又没对我动手，他想活，他求我，我想救那便是救了，有什么可矛盾的，跟着自己的心走，便是会念头通达。”林殊羽云淡风轻的说道。
	苏樱没有说话，她没有想到眼前这个青年竟然能够如此通透。
	“还有，莫要觉得自己天资绝色，所有人都要对你图谋不轨，我救你，是因为我想救就救，更是因为，堕渊谷跟你有脱不开的关系，说吧，出口在什么地方？”林殊羽突然开口对着苏樱说道。



Chương 582 Tuyệt không sinh tình


	“你察觉到了吗？”苏樱也是直接就承认了，“但是其实我是第一次到达这种地方。”
	“第一次到？那你为何会对那幻象那么了解？而且这小世界的气息，竟然与你身上有几分相似。”林殊羽继续对着苏樱问道。
	苏樱迟疑了片刻，还是对着林殊羽回答了：“让人记忆深处最想见到的人具象化，然后杀死人，这并非堕渊谷的力量，而是我太奶奶的命脉之力。”
	林殊羽还真是没有想到，竟然是这样的答案。
	“你太奶奶在堕渊谷？”
	林殊羽对着苏樱问道。
	苏樱点了点头：“准确的说，我太奶奶已经死了，堕渊谷是我太奶奶的坟墓，因为太奶奶留在家里的长明灯已经熄灭了，家族曾多次派人到达堕渊谷，希望能够带回太奶奶的遗体，葬于祖地之中，但是全部死在了堕渊谷，大家长说可能是太奶奶不想回去，便是不再派人前来了，前段时日，我梦到了太奶奶，那是我第一次见到太奶奶，往前都是见的画像，我想着我怎么都要来一趟堕渊谷。”
	“命脉之力还在，人已死，说明还有一丝神魂尚存。”林殊羽轻描淡写的说道。
	……
	往后一个月时间里，林殊羽都朝着一个方向前行。
	苏樱也在恢复伤势。
	苏樱看来来历不凡，至少在浮屠界不凡，她不断吃下的丹药，一个月内已经恢复了大半。
	苏樱也和林殊羽逐渐熟络起来。
	她开始对林殊羽说出关于自己太奶奶的事情，苏樱的太奶奶苏枕月曾经是这浮屠界的最强者之一，亦是最年轻的半步涅槃，所有人都认为她是浮屠界历史上为数不多的可以登上彩虹桥飞升大千世界的修士。
	而这样一个人物，却是突然消失了。
	直到苏家的长明灯熄灭了，苏家才意识到苏枕月死了。
	至于究竟是谁能够杀死苏枕月，至今在浮屠界都是一个谜团。
	之后苏家花费了大量的精力，才找到了苏枕月的葬身之处，便是这堕渊谷，但是并没有一个找到苏枕月的尸首。
	“一个半步涅槃境，在这浮屠界也算是顶尖的战力了吧，不声不响的死了，你们还没有找到任何的原因。”林殊羽有点怀疑这堕渊谷了，要是这堕渊谷内有能够杀死半步涅槃境的怪物存在，那可就麻烦了。
	“其实我们苏家心知肚明凶手是谁，只是没有对外宣扬，因为根本就已经报不了仇了，那人已经飞升了。”苏樱的眼神之中闪过一丝幽暗的光。
	林殊羽倒是舒了一口气，那样至少不用动用剑气了。
	苏樱则是自顾自的说了起来：“我是听家里长辈说的，那些事情在整个家族里也不是什么秘密，太奶奶年纪轻轻的时候，便是已经到达破碎境三重了，她去往一处秘境历练，与秘境大怪战斗，身受重伤，被一个年轻修士顾长渊所救，那名叫顾长渊的修士，虽然境界不过才如意境三重，却是一路护送几个月，将太奶奶护送出了秘境。”
	“太奶奶也在途中对顾长渊产生了浓厚的感情，太奶奶对顾长渊的评价极其的高，她说顾长渊绝非常人，虽然现在那时只是如意境三重，但是假以时日必定一飞冲天，登顶彩虹桥而飞升，太奶奶给予了顾长渊充足的修炼资源，对顾长渊是有求必应，经常到达各处险境，秘境去为顾长渊找寻他所需要的灵材，而正如太奶奶所说，这顾长渊的天赋竟然比太奶奶还要惊人，短短不到十年的时间，他的修为便是到达了破碎境三重。”
	“再往后的时间内，他竟然的修为追上了太奶奶，和太奶奶一起步入了半步涅槃境，也在那个时候，太奶奶怀上了顾长渊的孩子，也就是我爷爷，而顾长渊也在那个时候有了别的女人，尽管族人已经多次告知太奶奶，但是太奶奶十分坚定的相信顾长渊，其实太奶奶也察觉到了那么多蛛丝马迹，但是她就是不相信顾长渊是那样的人，她相信顾长渊的人品。”
	“即便是苏家人找到了铁证，在很早很早之前，苏家所提供给顾长渊的资源，顾长渊一半拿去给了另外一个女子，顾长渊在拿着太奶奶的修炼资源，养另外一个女人，可是直到太奶奶的孩子生育出来，顾长渊都没有出现过了，生下孩子的太奶奶，满世界的寻找起顾长渊，直到此时，她都不相信，她只觉得是其中有什么误会，想要找顾长渊要一个解释。”
	“然后苏家便是再也没有了太奶奶的音讯，太奶奶消失踪迹的一年后，彩虹桥泛起光芒，一对男女飞升了，那个男的便是顾长渊，又过了一年的时间，长鸣灯灭了，这期间，苏家从未放弃过对太奶奶的找寻，即便是遗体，也要带回祖地安葬，历经几百年的时间，苏家终于在堕渊谷找寻到了一丝太奶奶的气息，但是始终没有找寻到太奶奶的遗体，甚至死了许多苏家人在其中。”
	苏樱算是将苏枕月的来龙去脉说了一个清楚。
	林殊羽却是用着一种怪异的眼神看向苏樱：“你是不是搁我这编故事呢？”
	“我所说的都是真的啊，我没有骗你的必要。”苏樱一脸认真的对着林殊羽说道，随即又补充了一句，“你为何这么问我？”
	林殊羽只是笑而不语。
	苏樱也是马上反应了过来。
	她这太奶奶故事的前半场，有点过于像她们这两人现在所经历的了。
	“我并无编排，那确实是我太奶奶所经历的，我们现在的经历的确和太奶奶很像，但是我绝对不会是我太奶奶，你放心，我对你的感情只会是感激，绝不会有男女之情，救命之恩，我苏家会出现报偿，但是出去以后，我不会再与你有任何交集，我太奶奶前车之鉴在前，我绝对不会步他后尘。”
	苏樱举着手，神情严肃，就像是对天发誓一般。



Chương 583 Ngăn chặn một canh giờ


	“行了，行了，你不必如此认真的信誓旦旦，因为真假于我而言，都无关紧要，我想要知道的是怎么出去。”
	林殊羽对着苏樱说道。
	这都往前走了一个月了，期间也遇到了诸多妖兽，都被林殊羽一一斩杀。
	而这条路似乎也没有尽头一般，这个世界好像在一直变化。
	“如果能够找到太奶奶的尸体，让太奶奶安息，这堕渊谷便是会恢复正常吧，我们自然能够出去吧。”苏樱对着林殊羽回应道。
	林殊羽摇了摇头：“就算是找到你又能如何？她只剩下一丝神魂，并无健全的灵智了，否则你们苏家人那么多进入，怎么会都死在此处。”
	苏樱从腰间取出了一个玉佩：“我有这个，就算是灵智不全，太奶奶会认识这个的。”
	她对林殊羽倒是没有什么戒心，毕竟一路上林殊羽要加害她，要强夺她身上的宝物，机会都太多了。
	“就在此地稍作停留吧，只需要几天的时间，我便是会全部恢复，到时候根据苏家秘术，我或许能够找到太奶奶遗体的方向。”苏樱对着林殊羽说道。
	林殊羽点了点头。
	此地大大降低了林殊羽的感知，小世界又在不断的变化，朝着一个方向行进根本走不通，那不如在原地等待苏樱。
	苏樱磕下了几颗丹药，原地打坐了三天有余，气息逐渐平顺。
	这苏樱的境界在半步破碎境。
	天地之间开始出现第三个人的气息。
	那个人大概是也是在这小世界之中迷失了，整个人情绪都十分失控，他看见林殊羽的第一时间，猩红的眼睛瞬间布满了血丝，骇然的杀气骤显。
	那是无比纯粹的杀气，他将在进入堕渊谷所遇见所有的危难全部怪责在了林殊羽的身上。
	“狗崽子，如果不是你捏碎那仙人眼珠，仙人也不会大怒，将我们带入这个地方。”
	男人对着林殊羽怒吼道。
	这男人正是之前在外面围堵林殊羽的三个半步破碎境之一。
	林殊羽捏碎了那眼珠子之后，堕渊谷开始变化。
	他不知道的这堕渊谷变化跟那所谓刚入破碎境仙人没有丝毫的关系。
	此处是一位半步涅槃境大能的埋骨之地。
	“我次疗伤秘法不可打断，否则会反噬自身，你拿着此玉佩，我已经打开了权限，一个时辰内你往里面注入灵力便是能够用，拖住他一个时辰，一个时辰我来杀他，同等境界，他不可能是我的对手。”
	苏樱在给林殊羽传音，随即玉佩也从她的腰间，飞到了林殊羽的上空。
	玉佩散发的威能，直接将前来攻击林殊羽的男人给击退了回去。
	男人也冷静了一些，看着悬浮在林殊羽头顶上空的玉佩，不敢轻易行动。
	“喂，你叫林殊羽是吧，在外面你说过方家在追杀你，我是钱家钱人孙，与方家有些交集，你将那玉佩取予我，然后离开此处，我会上方家替你解除方家对你的追杀令，如何？”男人对着林殊羽说道。
	苏樱没有继续分心与林殊羽传音提醒，因为她相信林殊羽不会愚蠢到相信这种话语。
	林殊羽下一秒却是抓起了悬浮在头顶的玉佩，不仅没有继续往里面注入灵力，反而阻止了玉佩往外散发威能。
	苏樱大惊，脸色惨白。
	她没有想到林殊羽真的会拿玉佩去给这钱人孙换取口头承诺，难道林殊羽认为自己撑不住一个时辰才做出这样的决定吗？
	不过接下来林殊羽的行动，让两个人都再次震惊。
	林殊羽并没有将玉佩交给钱人孙，而是重新系回到了苏樱的腰间。
	两人都看不懂林殊羽这番操作。
	林殊羽对着钱人孙招了招手，只是平淡的说了一句：“上前送死。”
	“你疯了吧，你一个如意境三重如何对付半步破碎境？”
	苏樱再一次急切给林殊羽传音。
	在外面林殊羽也是放豪言要杀半步破碎境，理论思考告诉她，林殊羽既然敢这么做，肯定有底气，但是认知又在告诉她，这不可能。
	“老子还真是遇到了一个疯子，你想要死，我便是送你上路。”
	钱人孙双眼通红，手持一柄黑色的长刀，刀身上缠绕着黑气，瞬息而至。
	这一刀冲着林殊羽的脖颈处而去。
	只是这一刀被拦住，巨大的力量相撞，撕碎周遭的一切。
	身后的苏樱周身形成了防护罩，挡住了两人力量对撞的冲击。
	苏樱心中不断的震撼，因为这防护罩不是自己创造的，她现在根本没有余力创造防护罩。
	也就是说这是林殊羽创造的，他一个如意境三重，在和半步破碎境战斗的情况下，竟然还有余力保护自己？
	钱人孙则是更加的震撼，因为挡住他大刀并非什么灵器，而是两根手指。
	那两根手指上散发着灵力的剑气。
	钱人孙的手在颤抖，刀也在颤抖，他感觉自己的刀要被这两根手指给斩断了。
	意识到继续对撞下去输的会是自己，钱人孙直接后撤和林殊羽拉开了距离。
	【血杀雨】
	只是钱人孙刚刚拉开距离落地。
	血气所凝聚的长剑，便是在空中如同下雨一般砸了下来。
	【血饮狂刀】
	钱人孙手持黑刀快速击碎每一只飞向自己的血色剑。
	速度之快，已成狂舞，似乎能够在大雨之中，击碎每一滴雨珠，丝毫不湿身。
	而如今的雨珠变成一柄柄利剑罢了。
	随着时间的流逝，钱人孙握刀的手臂在溢出鲜血，虎口，手臂都已经被震的裂开了口子。
	长刀之上也出现了细小的缺口。
	有些血色剑也开始在钱人孙身上留下一道道伤口，他已经开始挡不住血杀雨了。
	“给我灭！”
	钱人孙怒气更上一层楼，手臂也开始爆发更为强大的力量。
	【破山河】
	这一刀斩出，黑气和刀意融为一体，那一刀的力量，如同恶鬼一般，往外撕裂出去的。
	眼前之前剑雨在这一刀之下，全部被撕碎，便是血气也一同湮灭了，黑气一时间占据天空。
	“来啊，狗崽子！”
	钱人孙亦是发出野兽般的吼叫。



Chương 584 Cửu Long Quy Tàng


	钱人孙虽然在仰天怒吼。
	但是那一刀明显气息不顺了，还带着轻微的喘息。
	也是在钱人孙歇斯底里咆哮展露气势的时候，一柄冰锥直接贯穿钱人孙的身体。
	那冰锥就好像从钱人孙的身体之中长出来的一般，并且贯穿了心脏。
	钱人孙重重的摔了下去，鲜血不断的从口中溢出。
	“同是半步破碎境，你可比关天恨差远了。”
	林殊羽一脸的轻松，似乎对付这个半步破碎境，根本就没有使出全力。
	“放过我一命，你让我做什么都可以！”
	直到此时，钱人孙才开始求饶。
	汹涌的杀意瞬间化成了可怜的哀求。
	林殊羽一脸的平静，转身却是无数冰锥贯穿了钱人孙的身体。
	就好像一朵冰之花在钱人孙的身体上绽开，彻底终结了钱人孙的性命。
	林殊羽缓缓的走到了苏樱的身边坐下，云淡风轻的言语了一句：“安心恢复吧，现在没有人可以打扰你了。”
	苏樱的心却是久久都无法平静。
	如意境三重如此碾压半步破碎境，她此时似乎有点理解，当初的太奶奶为何对一个如意境三重如此钟意。
	眼前这个男人，可能也会在短短几十年的时间内，登上彩虹桥飞升大千世界。
	大概是受到了心神的波动，和之前传音的影响，苏樱的疗伤晚了几个时辰才结束。
	苏樱的实力也完全恢复，到达了半步破碎境。
	“此处世界，是按照我苏家的阴阳阵在变化，跟我来，我知道如何变化，如何找到通往我太奶奶的遗体所在之处了。”恢复力量的苏樱，感知明显更强了一步。
	林殊羽只是点了点头，跟在苏樱的身后。
	小世界的确穷尽变化，但是苏樱十分清楚如何变化，最终是找了一条道路。
	他们到达了一处梨花林。
	白色的梨花带着十分淡的气味。
	“我太奶奶最喜欢的就是梨花了，此处距离我太奶奶的埋骨之地已经不远了。”苏樱缓缓的说道。
	“嗯，已经不远了，我们在这梨花林中已经走了三天了，什么时候才能够走到？”林殊羽对着苏樱说道。
	苏樱低下了头，一副愧疚的模样：“这梨花藏了九龙归藏阵法，我没有学会，我走不出去。”
	林殊羽沉重的叹息了一声：“你可真是个废物啊。”
	“此阵法是先祖所创，但是过于晦涩难懂，以至于在传承之中，后人没有一人能够熟练运用，直到我太奶奶才根据阵图学会了九龙归藏，不只是我没有学会，如今的整个苏家，没有一个人学会这九龙归藏。”苏樱对着林殊羽解释道。
	林殊羽手指掐起一团火焰，对着梨花树就打去，还一边说道：“这种阵法必定是在还有意识和健全灵智的情况下才能够布置的，看来你太奶奶根本不想回苏家，也不希望苏家的人能够找到她的遗体，所以临死前才布置了这个阵法。”
	说着火焰便是砸到梨树上面，既然无法走出去，烧了这梨花是不是就破阵了？
	然而火焰不仅未烧起来，变成更大的火焰反噬了林殊羽过来，被林殊羽一巴掌拍散。
	“果然，这样破不了阵，这九龙归藏的阵图你有吗？”
	林殊羽转首对着苏樱问道。
	苏樱点了点头：“我有拓本，但是这是我苏家的不传之秘，不允许给外人看。”
	“你最好是快点拿出来，别逼着我揍你，一个个都看不明白，还当着宝贝藏着。”林殊羽看着苏樱说道，他可不想继续在这个地方打转下去。
	苏樱犹豫了片刻，似乎是在思考，最后还是拿出了阵图的拓本给林殊羽：“给你看看吧，反正你也不可能学会的，就算是我太奶奶，也是花费了十年的时间，才堪堪堪悟九龙归藏图，我们可能真的要被困死在这里了。”
	林殊羽接过了阵图，那是厚厚的一叠。
	展开长一米宽一米，厚有个半米。
	阵图不断扫入林殊羽的脑海之中，风吹动着阵图，一页页的翻开，不过须臾的时间。
	整个阵图已经被林殊羽全部阅尽。
	“收起来吧。”
	林殊羽对着苏樱说道。
	苏樱将阵图收了起来：“我就说你看了也没用吧，这九龙归藏图太过深奥，我第一次看的时候，也是看了那么久，就开始头痛欲裂。”
	苏樱还以为是林殊羽看的头疼，才让自己收起来的。
	“所以说，你特娘的是个废物，跟我走。”
	林殊羽朝着一个方向走了过去。
	苏樱愣了一下，马上跟上了林殊羽的脚步，嘴中却是念念有词：“不可能的，不可能的吧，你是随便乱走的吧，你才看了阵图多久，就是我太奶奶那样的天才，也花费了十年才研究明白阵图。”
	林殊羽也没有搭理苏樱，她们的认知就摆在那里。
	苏樱口中一直念念有词，无法相信这种事情，直到林殊羽带着他走出了梨树林。
	那一刻，苏樱的世界观被震碎了。
	由于从小父亲严苛的缘故，她的修行一直十分刻苦，所做的努力是常人不可及的。
	直到此刻她仿佛明白了，努力在天赋面前简直一文不值。
	也明白了明明那么优秀的太奶奶为何对一个男人痴迷的那般死去活来。
	因为她的太奶奶亦是见识不到了超越认知的天才。
	在整个浮屠界的世界观里，苏枕月是万年难遇的绝世天才，但是在顾长渊眼里，在林殊羽的眼里，其实也不过天资平平吧。
	“是如何仅仅只是扫了一眼，就能够看透整个阵法的？”
	苏樱还是按捺不住对着林殊羽问了一句。
	“这么简单的东西，还需要看多久，等等看到真正复杂的大阵，便是会知道，这种东西，连最基础的都算不上。”
	林殊羽这一句话，彻底将苏樱给说沉默了，自己认为深奥无比的东西，在别人眼中，竟是基础都算不上。
	“那扇大门背后便是你太奶奶的遗体了，大门被封印过了，只是封印已经完全松动了，完全是形同虚设，里面的灵气都透着门流动过来了。”林殊羽对着苏樱说道。



Chương 585 Ba lần ra tay


	“封印？这说明当初顾长渊没能杀死我太奶奶，只能将我太奶奶封印在这里面，封印松动之后，太奶奶的灵力才能够穿透大门在外面布下九龙归藏，为何有九龙归藏余力将所有人包括苏家拦在外面？为何不向苏家求援，既然灵力能够通过大门布阵，就一定对外发出信息的，她甚至能够影响整个堕渊谷！”
	苏樱的眼神之中充斥着疑惑，这其中也有太多的不合理。
	“要么万念俱灰一心求死，要么无颜再见苏家人，我的猜测只有这，你要知道事情的真相，那便是进去问问她吧。”
	林殊羽手放在了大门之上，灵气沿着纹路开始快速的移动。
	大门开始剧烈的晃动起来，抖落一层尘土。
	最后大门开始缓缓的打开。
	半步涅槃所造的封印，按理说以林殊羽现在的境界，根本无法破开。
	大概是过去的时间太久了，封印就像是一层灰土一般，一碰就碎。
	“你走前面。”
	林殊羽让出了一条道路，让苏樱走到前面。
	苏樱径直的往前走去，她的情绪很复杂。
	只是还没走两步，就被林殊羽拉住了手臂：“把你的玉佩拿出来，放在身前。”
	苏樱闻言将腰间玉佩取出放于身前，才走向门后。
	刚刚进入门后，一股恐怖的灵力就压了过来，那股灵力足以将两人碾碎成肉泥。
	玉佩此时焕发出光芒，那滔天的灵力则是突然收了回去。
	苏樱那一刻感觉自己已经无限接近死亡了。
	还好林殊羽提前让她将玉佩放在了身前，这个男人似乎预计了要发生的一切。
	苏樱抬头望去，一个绝色女子被两柄不同长度的剑贯穿钉入的石座之上，绝色女子俨然已经没有了半分生机。
	显然这就是苏樱的太奶奶苏枕月。
	苏樱一言不发，上前对着苏枕月的尸体磕了三个响头才开口：“重孙女苏樱来接太奶奶回家了。”
	对着苏枕月行礼完，苏樱走到了遗体面前，准备拔出贯穿苏枕月身体的两把剑，手放在剑柄之上，又马上回首看向了林殊羽：“是不是拔出这两把剑就可以了？”
	“想和你太奶奶对话吗？”林殊羽对着苏枕月说道。
	苏樱那一刻，眸子里都闪烁出光芒了：“可以吗？真的可以吗？太奶奶不是已经死了吗？一丝神魂早就没有完整的灵智了吧。”
	虽然嘴里这么说，但是苏樱明显眼里充满了期待，因为眼前这个人能够做到认知之外的事情。
	“只要还有一丝神魂在，我便是能够让其清醒须臾时刻，但是之后会马上烟消云散，相当于回光返照。”林殊羽对着苏樱说道。
	苏樱九十度弯腰对着林殊羽行礼：“拜托前辈！”
	林殊羽点燃了一根奇异的香，灵力不断的流转，在空中形成了一个奇怪的脉络。
	苏枕月的最后一缕神魂在被聚拢，奇香不断的在补充神魂，让神魂在空中形成了苏枕月的灵魂体。
	苏枕月灵魂体猛然的睁开了眼睛，目光则是落在苏樱身前的玉佩上。
	“你是什么人？”
	苏枕月对着苏樱问道。
	苏樱再次跪在了苏枕月的面前重复前面那句话：“重孙女苏樱来接太奶奶回家。”
	“这么多年过去了吗？我重孙女都这么大了，你破开了外面的九龙归藏？”苏枕月对着苏樱说道。
	苏樱则是露出了汗颜的神情：“不是。”
	苏枕月的目光则是落在了林殊羽身上，脸上露出了一丝心酸的笑容，似乎从林殊羽的身上看到了某人的影子。
	“太奶奶不想回去吗？”
	苏樱对着苏枕月问道。
	“我已经无颜回到苏家了，当初为了那顾长渊，我三番五次的寒了长辈的心，面对手足的劝诫，置若罔闻，甚至出言伤人，如今我这般下场，皆是我咎由自取。”苏枕月语气之中带着无尽的悲凉。
	苏枕月这番话也无疑承认了，将她重伤并且封印在此处的人，正是顾长渊。
	果然如同林殊羽所说的，她早就可以自己逃出去了，只是生无所恋，一心求死罢了。
	“苏家从来没有人怪过太奶奶，整个家族在长明灯熄灭以后，花费了百年时间才找寻到此地，只是想要寻您遗体回去安葬，只是岁月相隔许久，我有他人的相助才来到您的身前。”苏樱跪首对着苏枕月的说道。
	苏枕月的脸上流露出痛苦的神色，只是灵魂体的她已经无法流泪了。
	“到最后，关心我的人，始终是我的家人，是我辜负了他们。”苏枕月的灵魂体缓缓的飘到了苏樱的身前，“我愧对苏家，这是我唯一能够留给苏家的，接受我仅剩下的这股力量吧。”
	苏枕月的遗体开始猛烈的抖动，插在遗体上的两柄剑，被灵力撞飞，飞了出去插在墙壁之上。
	苏枕月体内的灵力不断的朝着苏樱的身体汇聚。
	不仅仅遗体内的灵力，便是整个堕渊谷的灵力，都在不断的朝着苏樱汇聚。
	“这是毕生修炼所得感悟，希望你能够完全参悟，届时将有希望登临彩虹桥，到达大道世界。”苏枕月的灵魂体点入了一丝光芒，进入了苏樱的额头之中。
	同时苏枕月也开始缓缓的消散。
	“我还有最后一句话要与你说，不要爱上和你不是一个维度的人，那些天才最是无情和凉薄，别落的我这般下场了，心死了便是真的死了，爱人先爱己。”
	苏枕月说这句话的时候，还明显瞅了一眼林殊羽。
	“看我干什么，有我什么事情？”林殊羽一脸冷漠的言语了一句。
	“知道了太奶奶，我一定不会被感情所困的。”苏樱恭敬的对着苏枕月回应着。
	苏枕月也在这最后一句以后消散，归于虚无。
	苏樱开始原地盘腿坐下，开始接纳苏枕月遗留下来的力量。
	同时一块玉牌飞到了林殊羽的身前：“太奶奶的最后一丝神魂已灭，此处堕渊谷已经恢复正常了，你可以很轻松的离开堕渊谷了，你持着此玉佩，以后可前往星河苏家，苏家可为你做三件能力范围之内的事情，以报今日恩情。”



Chương 586 Còn có nguy hiểm?


	“你也说了，你这一脉已经势弱了，尤其是在父亲死后，估计就更没有话语权了，半步破碎境，在你们苏家怕是话都说不上吧，你来到此处根本就不是因为什么梦见了你太奶，而是想要找到你这半步涅槃境的太奶，想要突破到破碎境，方便给你母亲更好的生活。”林殊羽轻描淡写的说道。
	苏樱的心中有些惊骇。
	这一路上，她几乎没有对林殊羽说过谎，而那唯一说的一句谎言，竟然也被这个男人识破了。
	“你说对了一半，我存有私心，便是希望能够破境，但是想要将太奶接回苏家也是真的，我的确无法代表苏家对你承诺三次出手帮忙，但是如果我将太奶奶尸首带回祖地安葬，这份恩情便是整个苏家欠你的，绝对会有三次出手报还你的恩情。”苏樱信誓旦旦的对着林殊羽承诺道。
	林殊羽却是找了地方坐了下来。
	“你不相信我？”苏樱盘坐原地看向了林殊羽，“我记得你之前很着急走出去。”
	“我的确是不太愿意在这种地方浪费时间，但是我现在要是走了，你死在这里了，你太奶的尸体回不到苏家，这三次出手的承诺，我找谁要去？”林殊羽轻描淡写的说道。
	林殊羽还真是为了这三次出手，这苏枕月曾经到达过半步涅槃境。
	在整个浮屠界都是处于顶尖的人。
	那这个苏家在浮屠界的尽头——星河界，想必也是顶级势力。
	自己以后肯定会通过星河的彩虹桥前往三千世界，刚进入星河的时候，肯定有用得上苏家的时候，这三次出手会省去很多的麻烦。
	而且看似是三次，其实是很多次，三次出手肯定是那种大麻烦，而其他小事，有这份善缘在，苏家也会相助。
	“还有危险？”
	苏樱想着堕渊谷恢复正常，便是已经没有任何危险了。
	“堕渊谷已经恢复正常了，所有灵力都在朝着你这里聚集，九龙归藏也会因为灵气丧失而消散，你猜猜看，之前那么多夺宝的修士，会不会有幸存者？会不会顺着灵气的流动而找到这个地方来？”林殊羽云淡风轻的说道。
	苏樱这才反应过来。
	她根本就没有想到这一层。
	她现在正在接受传承，不可中断。
	中断就无法继续了，苏枕月的神魂已经彻底俱灭了。
	如果来的是一些杂鱼，还有随手清除，如果是来几个半步破碎境，那就真的麻烦了。
	“那就拜托前辈了。”
	苏樱此时能够依赖的也只有林殊羽一人。
	这个人看上去明明比自己要小，而且境界也比自己要低，但是叫起前辈来，却一点也不违和。
	林殊羽没有回应苏樱，只是靠着墙壁打起瞌睡来了。
	直到一天后，林殊羽睁开了眼睛，走出那道大门而去。
	苏樱知道，已经有人来到这里了。
	林殊羽走出大门，一位长着火红色头发的老头，正朝着这边奔袭而来。
	“喂，那老头，回去吧，此路不通。”
	林殊羽一副漫不经心的模样，挡在那火红色老头的面前。
	然而回应林殊羽的是一个巨大的火球。
	“看来里面也没有什么狠角色了，竟然让一个如意境三重来守门，这如意境三重也是真够虎的，不管什么人，也敢上前阻拦？简直不知死活。”
	老头说话间已经准备越过林殊羽，林殊羽也早已经被火球所吞噬。
	只是刹那间，一只手从火焰之中伸出，对着老头胸口就是一掌。
	老头完全没有想到，仓皇一挡，被这一掌击退数十步才稳住身形脚步。
	林殊羽也从火焰之中缓缓走出，一副慵懒的模样：“不是说过了吗？此路不通，里面的机缘不属于你，就此掉头，还有命可活。”
	老头眼中已经没有了任何轻视，别说是如意境三重，便是如意境五重，自己抬手就可灭，眼前这个如意境三重不仅没有一击必杀，甚至还能够反击自己，实在是有些诡异。
	“你可知道我是谁？我什么境界。”老头对着林殊羽说道。
	“半步破碎境，我又不是没杀过，劝你走你就走。”林殊羽云淡风轻的言语道。
	“我乃焚天谷的谷主重焱，不仅仅是半步破碎境，云亭州的人都称我为云亭第一修士。”老者眉眼里都透着高傲，似乎认为自己的威名能够将林殊羽给吓退，“跟随于我，我保证让你在云亭州一人之下，万人之上。”
	林殊羽打了一个哈欠：“这是最后一次劝诫了，好好珍惜这所谓云亭第一修士的身份，人死了，便是什么都没有了。”
	“若是不能化凡入仙，这云亭第一修士的称号又有何用？这里面我非进去不可，这里一定有跻身上五境的机缘！”
	重焱眼中爆发出凌厉的光芒，亦是不再跟林殊羽废话，今日势必要进入这大门之后，看看是什么，能够让灵力如同旋涡般聚集。
	火焰瞬间在天地间铺展开来，便是空气都被灼烧一般。
	无数火球如同流星坠落一般，此时火球的温度和能量，已经不再是之前重焱随手所丢的火球一般。
	林殊羽也不敢再用身体去接了，他的身法异常的诡异，游走在火球的缝隙之间，转眼之间便是到达了重焱的面前。
	对着重焱便是蓄力一拳。
	“是不是觉得我这种操控火焰的术士，近战必定很弱。”重焱迎着林殊羽的蓄力轰拳便是一拳对杀，“操控火焰只是爷的爱好，近战才是爷的强项。”
	重焱的拳头包裹着火焰和林殊羽拳对拳的轰击。
	林殊羽的拳头的表面开始出现了焦炭，而重焱的拳头虽然没受伤，不知道为何速度变慢了起来。
	林殊羽的拳头陡然间加大力度，雷电蔓延了整只手臂，对着重焱的胸口轰去。
	此时的重焱想要躲避，却是发现身体难以动弹了，好像麻痹了。
	这一拳轰击在重焱的胸口，重焱飞出去，胸口的法宝应声破碎，这法宝救了重焱一命。
	重焱瞬间稳住身影，眼中尽是惊恐！
	猛然间他才明白，刚才自己为何无法躲开那一拳了。



Chương 587 Sáu trăm thọ nguyên một đao


	林殊羽的拳指间隐藏了雷电。
	重焱附着火焰的拳头虽然灼烧了林殊羽，但是林殊羽指尖隐匿的雷电也在麻痹重焱。
	所以重焱出拳的速度越来越慢，更是在最后直接麻痹了身体，从而没有躲开林殊羽的那一拳。
	他自己活了那么多年的老头，竟然在战斗经验上输给了一个年轻人。
	“绝对不会让你活下去。”
	重焱的眼神之中已经开始迸发出无尽的杀意。
	【焰之军】
	汹涌的火焰开始拟人化，火焰形成了一片军团，冲向了林殊羽。
	“确实比那个钱人孙要强，但是结局一样。”
	林殊羽面对汹涌的火焰大军，显得异常的平静。
	只是轻微的抬手，恐怖的寒意袭来。
	【冰之森罗】
	冰凝聚成一只只野兽，仰天咆哮，冲进了火焰的大军之中。
	重焱都不敢相信，眼前这个人竟然用冰来对抗火焰。
	关键这个人不是只会使用冰，刚才的战斗之中，对雷霆的运用已经到达了登峰造极。
	他竟然抛弃了雷电，选择用冰对抗火焰，这是在羞辱人吗？
	水克制火，但是火克制冰啊。
	只是这重焱的火并没有能够融化林殊羽的冰兽大阵。
	林殊羽与重焱交战的过程之中，第二位半步破碎境也赶到了。
	他虽然也震惊于一个如意境三重的修士，能够和云亭州第一修士打的有来有回。
	但是他没有停留于此地震惊，而是趁着两人激战，想要偷偷的潜入那扇大门之后。
	只是又被林殊羽给一脚踢回去了。
	“此路不通，回去吧。”即便是面对第二个半步破碎境的出现，林殊羽还是显得那般平静。
	反观重焱，却是有些气急败坏了。
	“你当真是要拦住两个半步破碎境吗？我承认你的强大，但是往后只会有越来越多人循着灵气流动过来，与其最后那么多人分一杯羹，你不如放我们进去，我保证，我们不会争夺进去里面那个人的机缘，我们只是分一杯羹，可好？”重焱对着林殊羽打起了商量。
	后面来的那个半步破碎境也连连点头：“说的是，里面的机缘，你后面的那个人也吃不下吧，分我们一杯羹又能如何？”
	林殊羽淡漠的一笑：“说了这份机缘不属于你们，人家那是太奶奶传承重孙女，为啥要分你们，也分不了你们，里面那位来自星河，你们也惹不起的。”
	“来到堕渊谷的除了那位死去的上五境，就没有其他上五境，就算是星河来的，也不过是下五境，那便是能杀，将你们杀干净了，星河也不会知道是谁杀，甚至都不知道怎么死的，往年从星河而来，死在堕渊谷的人也不在少数，我管你们什么太奶奶，重孙女，我要跻身上五境，我要那仙人之姿！”
	重焱见和谈无望，再一次对林殊羽发起了进攻。
	另外一个半步破碎境亦是开始对林殊羽出手。
	上五境对于人诱惑实在是太大了，尤其是这种卡在半步破碎境的，就差那半步便是能够看到仙人的风景。
	这半步，有多少人穷其一生都未踏入。
	“我就不相信，你一个人能够拦住两个！”重焱红着眼睛对着林殊羽说道。
	“别说是两个，来多少个，我拦住多少个。”林殊羽闲庭信步的说道。
	……
	随着交战，后面所来的半步破碎境越来越多。
	都是云亭州各大势力的中坚人物。
	最后与林殊羽交战的半步破碎境已经高达了十一位。
	大门外已经是一片焦灼，灵力动荡。
	先后也来了许多修士，但是在见到这里的战况之后，便是直接退了出去，稍微一个战斗的余波便是已经弄死了不少人，这场战斗，不是半步破碎境，根本就没有战斗的资格。
	“十一个半步破碎境被一个如意境三重给拦住了！”
	“其中还有云亭第一修士重焱也在其中，便是他都突破不了那个青年！”
	“那个青年究竟是什么来历？”
	“可能是来自星河的吧，我从未见过这号人物！”
	“就是星河来的，也不可能如意境三重一人拦住十一个半步破碎吧，其中还包括重焱的那样的角色吧，就算是星河来的，如意境五重能打半步破碎境已是可以扬名立万了，更别说对抗重焱了，我们是不是产生幻觉了，是不是堕渊谷产生的幻觉还没消失？”
	这些修士带着疑问和震撼甚至还有恐惧退出了战斗的范围。
	这些修士很早之前就进入堕渊谷寻仙人遗蜕，并没有看到林殊羽的通缉画像，所以也并不知晓林殊羽是谁。
	这一战，昏天黑地。
	十一人个半步破碎境开始减少。
	并非是离开了，面对有可能步入破碎境的机缘，他们就算是一线机会，也要争的头破血流，是不可能离开的。
	有些战斗经验薄弱，实力较为低下的半步破碎境已经率先被林殊羽击杀。
	林殊羽身上的伤口也越来越多，但是却愈战愈勇。
	五个日夜，十一位半步破碎境，如今又只剩下一人，只剩下当初的那个重焱。
	“我一直在等这一刻，我等着你将其他人杀死，这样里面的机缘就是我一个人的，不得不承认，你乃是我所见，生平最强，便是古籍之上，也从未见过这般越境之人，但是你终究是人，终究是血肉之躯，也会受伤，也会累，我们十一人轮番攻击，已经将你耗的差不多了，接下来的这一刀，将耗费干净我剩下六百年的寿元，只为送你归西。”
	重焱几乎已经快融入火焰之中了，而他手中的刀被燃烧的赤红。
	“寿元都燃烧干净了，赢了，又怎么样啊。”
	林殊羽的确已经露出了疲态，身上全身鲜血，分辨不出来是自己的鲜血，还是别人的鲜血，他只是擦拭着嘴角的鲜血，露出那云淡风轻的笑意。
	“杀了你，夺了机缘，跻身仙人之境，自然会增长寿元。”重焱手中的刀已经从赤红转而变成了黑红，仿佛都要融化了一般。



Chương 588 Gọi


	“就算是解决了我，里面还有人呢。”
	林殊羽云淡风轻的说道。
	“别装了，你一人在外面抵挡这么久，里面却是没有人出来帮你，说明里面的人根本就无法行动。”
	重焱说话间，已经彻底变成了一团火焰。
	“地狱爆莲红炎刀。”
	这一刀斩出火焰彻底覆盖天地，灼热的气浪如同爆炸一般向外蔓延。
	林殊羽第一时间，却是用寒冰冰封住了通往里面的大门。
	“逃！”
	还在外围观看的人，意识到不对劲，瞬间往外逃去。
	但是灼热的气浪瞬间吞噬了最靠近的人，活生生的一个个人，皆是如意境高重的修士，化为飞灰，最后湮灭，便是什么都没有剩下。
	这云亭第一修士，果然不是吹出来的。
	仅剩下的人全部离开堕渊谷，再看下去，怕是自己也会卷入死亡之后。
	地表都在被火焰燃烧。
	重焱手中的刀已经脱落，他的容颜变得异常的苍老，口中不断的喋血。
	他强撑着身体，一步一踉跄朝着大门后面走去，被冰封的大门早已经被融化开来了。
	“仙人之姿，破碎境，上五境，我终于要得到了。”
	重焱一边走着，一边念念有词。
	“我说过了，此路不通。”
	火焰之中缓缓走出一个身影。
	林殊羽全身的衣服已经被燃烧的干净，胸口有一道巨大的豁口，还蒸腾着热气。
	这是那记爆莲红炎刀所斩下的伤口。
	林殊羽逆转了时间，才让这刀没有致命，但是最多也就逆转这样了。
	毕竟这是别人耗费了六百多年寿元才斩出的一刀。
	看见林殊羽站着从火焰走出的那一刻，重焱的心态已经崩了。
	“为什么，为什么这都杀不死你？”
	重焱歇斯底里的咆哮着，双腿已经无法支撑起自己的身体，跪在了地上。
	林殊羽亦是拖着沉重的身体朝着重焱走去：“可惜啊，就差那么一点，就差那么一点。”
	说着林殊羽已经走到了重焱的身前，一柄短剑握在手中，直接贯穿了重焱的心脏，然后向上偏移着一点角度，往上滑，从脖颈到脑袋，短剑离开了重焱的身体，也将重焱的脑袋劈开成了两半。
	云亭第一修士，便是这样的死在了此处。
	林殊羽走到了大门旁边，缓缓的背靠着墙壁，坐了下去，闭上了眼睛。
	他太累了。
	片刻之后，苏樱从大门之内走了出来。
	她此时已经破碎境三重。
	苏樱看了此地已经化为焦炭的土地，看着地面的尸首，又看了一眼已经昏睡过去的林殊羽。
	她轻吹了一口气，蔓延的火焰瞬间熄灭。
	苏樱轻轻的抱起了林殊羽：“苏家欠你三次出手的机会，但是我欠你的已经还不清了。”
	苏樱带着林殊羽到了一僻静的地方，照顾了林殊羽半年。
	本来带着林殊羽去星河界苏家养伤，那里养伤的条件更好，但是考虑林殊羽所受的伤，不适合长途跋涉。
	而这半年间，重焱等十一位半步破碎境惨死在堕渊谷的消息，在外面疯狂的传播，云亭州的势力也面临着大洗牌。
	有很多目击者称，是一个如意境三重的青年一人杀死了包括重焱在内的十一位半步破碎境。
	当然，这骇人听闻的消息，自然是无人信的。
	众人只当是那群人在堕渊谷遭遇了幻境，便是出去以后都分不清的现实和幻境了。
	……
	半年之后，林殊羽的伤势也好转的差不多了，不需要人照顾了。
	“你的身体很奇怪，有着惊人的恢复力，这么重的伤，换成常人，没个几百年恢复不了元气，但是你半年就基本痊愈了，体魄也很强，但是为何身体那般脆弱，你的脏器，丹田，十二经脉，奇门八脉，百处穴位等等要承载灵气的地方异常的脆弱，我想要用我的灵气给你治愈，反而加重了你的伤势，明明我已经十分压制灵力的等级，十分小心了。”
	苏樱对着林殊羽说道。
	林殊羽只是伸了一个懒腰，淡漠的回应了一句：“你的家人来接你了。”
	竹屋的外面站满了密密麻麻的人。
	苏樱虽然在此处照顾了林殊羽半年，但是在离开堕渊谷之后，便是已经传讯家族了。
	听闻找寻到了苏枕月的遗体，整个苏家都很重视，来了很多长辈。
	苏樱离开竹屋，来到了外面。
	“啊樱，你的境界破碎境三重了？”说话是一个老者，信中他已经得知苏樱接受了苏枕月的传承，但是没想到这么短的时间内已经破碎境三重了。
	此人是苏樱爷爷辈的人，名为苏念笙，对苏樱向来都是冷言冷语，在看到此时苏樱的境界以后，第一次亲昵的喊了一声啊樱。
	“伯祖父，我已经获得了太奶娘的传承。”
	苏樱说完，从纳戒之中取出了冰棺，冰棺之中所放的自然是苏枕月的遗体。
	苏念笙眼中含着微光；“姑姑，你总算是可以回家了。”
	苏念笙的目光又看向了竹屋的林殊羽，最后目光落在了苏樱身上：“你准备如何处理他的关系，信中你说，是他相助才见到了姑姑，更是他一人独自守护，才让你接受了姑姑的传承，所以你必须留下照顾重伤的他，现在我们已经来了，是你带着他跟我们一并回苏家去，还是你留下继续照顾他？”
	“我与诸位叔伯祖父一同回去，他伤势已经基本痊愈，不需我照顾，他于我有巨大的恩情，他若有生命危险，我也该舍命相救相报恩情，但是除此之外，我不希望再有任何交集了，太奶奶的后尘，我不想重蹈覆辙。”苏樱对着苏念笙回答道。
	苏念笙也是松了一口气：“如此甚好，如此甚好。”
	众多人之中，只有一个小辈叹气了一声。
	只有产生了感情才会如此强调这种事情，她所做的不过是想要趁着感情不深，抽离这感情，不让自己陷的太深罢了。
	“那我们这就启程归家吧。”苏念笙说道。
	苏樱随着苏念笙等人一同离开。
	“喂，招呼都不打一声，就这么离开，是不是有点太不讲礼貌了。”林殊羽从竹林之中走出，“不是说过苏家要为我出手办三件事吗？我现在就有事要你们出手。”



Chương 589 Lần thứ nhất ra tay


	“请说。”
	苏念笙倒是一副儒雅的模样。
	林殊羽将早就准备好的清单拿了出去：“我需要这上面的灵材，就当是你们第一次出手帮我吧。”
	苏念笙眉眼带着笑容的接过清单，他苏家家大业大，什么灵材没有，如果只是这样简单的要求，那这三次出手很快便是能够完成了。
	但是苏念笙越看这清单，眉头皱的便是越紧了。
	因为这上面写的灵材，都是很怪癖的那种，它们对于灵力境界的提升十分有限，而且寻觅难度又极高，这种吃力不讨好的灵材，谁会去寻啊，所以市面之上根本就没有。
	关键这清单之中的大部分灵材都是这样。
	那迟勋果更是离谱，那是能够抑制灵力的灵材。
	他只在书中古籍之中看过相关的记载，在现实之中，他别说见都没见过，简直是闻所未闻。
	“我苏家有比这这些珍贵千倍万倍的药材，都可以提供给你，帮助你突破到破碎境。”苏念笙对着林殊羽的说道，这些清单上要找齐药材，确实有些困难。
	林殊羽摇了摇头：“你所谓的天材地宝，绝世奇珍，对于我而言，没有任何用，我就要这清单上的灵材。”
	苏念笙还想要说什么，被苏樱打断了。
	“好，我们会用尽一切手段和努力替你找寻到这清单上的灵材的。”
	苏樱直接对着林殊羽的承诺道。
	苏念笙皱了皱眉头对着苏樱传音到：“正经的提升境界的天材地宝，我们苏家都不吝惜的给，他却便是要这些对修为提升没有用，还非要难以寻找到的边角料，他是不是居心叵测啊？”
	苏樱则是传音回到：“这些日子照顾，我发现了他身体内各种承载灵力的内脏和经脉十分脆弱，难以承受高境界的灵力，那些天材地宝对于他而言或许不是宝贝，反而是加速身体崩坏的毒药，他所求的灵材，应该是有别的原因，他走的修仙之道，大概与我们不同。”
	苏樱解释清楚，苏念笙也不再继续纠结这个问题。
	“好，那我们应下了，就此别过，若是还有其他事情，可通过玉牌到我苏家。”苏念笙对着林殊羽说完，便是准备带着一行人离开。
	“你们回星河会经过星落界？带我一程。”林殊羽对着苏樱说道。
	苏念笙则是摇了摇头：“我们从渠渊秘境直接到达星河界，当然，你如果要求我们送你到星落界，我们可以护送你，并将你安全的送到星落界，当然，那将是第二次出手。”
	“那算了，我自己过去。”林殊羽认为苏家会出手相帮这种小忙的事情是想多了。
	这苏家急于还完林殊羽的人情，和林殊羽完全切割。
	这完全是因为有顾长渊那么前车之鉴在，他们已经有些杯弓蛇影了。
	不过这个世界，有人比你强很多，还肯知恩图报，还人情，已经是难能可贵了。
	“那，告辞了。”
	苏念笙带着苏家的人离开了。
	林殊羽现在还是只能去天北，不过晚些时间到达星起界，犯不着浪费一次出手的机会。
	……
	云亭州 方家。
	“家主的精神还没有恢复正常吗？自从从堕渊谷回来，完全变了一个人一样。”
	“是啊，曾经的家主励精图治，不仅仅日夜苦修，更是将方家打理井井有条，如今疏于修行，便是方家家一应事务，都完全不管了，最多的时候就是在后院溜溜鸟。”
	“说是看见一如意境三重的青年，一人杀死了十一位半步破碎境的大能，便是那重焱燃烧寿元也终不敌，认为努力并无任何用处，已经道心蒙尘了，放假最具天赋的人，如今已经失了道心。”
	“那怎么可能嘛，堕渊谷的制造的幻象便是那么真吗，如此荒诞的事情，竟然让家主如此信以为真。”
	方家外，几人在议论着方家家主今日的情况。
	青年已入如意境五重的家主，如今已经放飞自我了。
	“你们方家能够说的上话的人在哪里？”
	一个青年走到了几人面前问道，此人正是林殊羽。
	几人打量着林殊羽，觉得有几分眼熟。
	“阁下不知道出自哪里，可有拜帖。”几人见林殊羽年纪轻轻，境界便是已经到达如意境三重，说话倒是客气。
	林殊羽拿出了一张通缉画像摆在了众人眼前：“我找谁，能够取消这个通缉，我杀人杀厌了，每天都有不知死活的，如同苍蝇一般上前偷袭送死。”
	现在最关键的是，林殊羽无法坐飞舟，有方家的通缉，多处飞舟都不给林殊羽提供服务。
	林殊羽虽杀戮众多，但也不是滥杀无辜之人，总不能那些经营飞舟的家族给杀干净了，自己驾驶飞舟吧，他们又没有做错什么。
	“我说怎么有些眼熟，让你拿拜帖，你拿个通缉令来，自投罗网，可真有你的。”
	几人瞬间对林殊羽发起进攻。
	也只是一瞬间，几人就被炸飞了出去。
	跟着被炸飞的还有方家的围墙。
	“完全对话不了，看来非要大闹一场了。”
	林殊羽径直的走进了方家府邸。
	“有人闯入，有人闯入。”
	声音不断在方家回旋，林殊羽也一路朝着方家建筑的最深处走去。
	所靠近的方家修士，皆是被一一轰飞出去，林殊羽如入无人之境。
	“去请家主，去请家主。”
	直到人群之中出现了这么一道声音，林殊羽反而在一个亭子下面停下，坐了下来。
	“家主，应该是能够说的上话的人了吧，去叫，我就在此处等着。”
	林殊羽云淡风轻的言语了一句。
	竹亭已经围了越来越多的人，其中不乏有如意境四重的，但是却没有一个人敢上前的。
	“如意境三重，青年，该不会家主所说的堕渊谷的那个人真的存在吧。”
	“开什么玩笑，怎么可能存在那样的人，就算是真的存在，和我们方家能有什么过节？”
	底下的人开始窃窃私语。
	“什么人闯我们方家，我方家还没有到任人欺凌的地步吧。”一道声音传来。
	方家众多修士纷纷让路。
	“是家主来了，此人该死了！”



Chương 590 Xin chiến


	“我虽有些自暴自弃，但是这方家还不是菜园子门吧，任是谁想进就能进的。”
	方家家主方云泽走了出来。
	但是在看清林殊羽脸的那一瞬间，整个人仿佛被抽掉了所有力气一般。
	恐惧，惶恐，无奈，绝望等等多种情绪挤在了方云泽的脸上。
	他俨然已经没有了任何战意，展开了双臂，也不问林殊羽来此的缘由，只是无力的说道：“想杀你便是杀吧，想灭你便是灭吧。”
	方云泽此时的反应，显然是震惊了在场的所有人。
	“家主，怎么了，你究竟是怎么了？”
	一人上前对着方云泽问道。
	如今都有人欺凌到府邸之上来了，曾经那个睥睨天下的家主，如今却是一副窝囊相。
	“就是他杀了重焱，他一人杀了十一个势力的老祖，所谓努力，在天赋面前根本不值一提，他如今要灭我们，我方家又能够怎么办呢？他来了，又一个势力要被沦陷了。”方云泽的眼神之中已经毫无战意，甚至没有了求生的欲望。
	若他只是一个平庸的人，所见那一战，只会升起对林殊羽的崇拜。
	但是他从小就被称为天才，是被冠以无数期待的人。
	最年轻的如意境五重，将来的云亭修士，云亭几万年来最有可能破境入破碎境的修士。
	从小的掌声和鲜花，已经让这个人养成了天骄的骄傲。
	直至见到那一战，他甚至连近观的资格都没有，他看见一个如意境三重的修士，杀尽了云亭州强者的半壁江山。
	所谓的天才，在这个青年面前黯淡无光，所有的骄傲连同道心一并支离破碎。
	“家主那是幻境，不可能存在那样的人！”
	“家主，你认清现实，你振作起来，所有的一切都是堕渊谷创造的幻境，您现在已经从堕渊谷出来了。”
	一群人对着方云泽劝道。
	“幻境？如果是幻境，你告诉我，为何那十一个半步破碎境，全部死干净了？”
	方云泽憔悴的说道。
	此时一个苍老的身影从后面走出，巨大的压迫力随之传来。
	众人如见救星，纷纷下跪恭敬的喊道：“老祖。”
	方家老祖已至半步破碎境，但是未达圆满。
	方家老祖并没有马上对林殊羽出手，而是一挥手，一杯茶沏好了飞到亭子的石桌上。
	方家老祖坐到了林殊羽的对面：“幻境还是现实，暂且不谈，我只想知道，阁下今日，为何而来。”
	林殊羽将通缉的画像放在了桌子上：“在初入云亭州的时候，我曾经到了一家客栈，那家掌柜企图算计于我，被我所杀，那客栈是你们方家的生意，之后方家便是对我下了通缉令，我今日前来，是想请方家撤销通缉令。”
	“如果我不撤销会怎么样？”方家老祖的脸上露出一丝儒雅的笑意，饮下了眼前的杯中茶。
	“我会灭了方家。”林殊羽冰冷的声音传出。
	很难想象，一个如意境三重的修士，竟然敢在一个半步破碎境的修士面前呈威胁的言语。
	“你真是为了此事而来？”方家老祖面对威胁之言，没有任何愤怒，“解决了此事，你就会离开方家？”
	他根本不相信林殊羽是为了此事来的，之前的战斗，他一直看在眼里。
	这个林殊羽的实力，根本就不惧任何通缉追杀，谁敢上来就杀谁罢了，久而久之自然不敢有人拿着悬赏去杀他了。
	“嗯。”林殊羽只是淡漠的回应了一个字。
	“这件事是谁处理的？把人找过来。”老祖对着身后方家众人言语了一声，然后回首看向林殊羽，“方家在云亭州的生意众多，光是那种客栈便是有上千家，这种小事情，都是下面人处理的，说实在的，我都没有见过你的通缉令。”
	不过也确实是的，这方家都没有几个人认出自己的。
	方家对外发出的通缉令不计其数，方家本家也不是每个通缉令都会看一遍。
	片刻之后，一个中年男人走了过来。
	中年男人来到林殊羽的面前：“那件事是我处理的，我听信了一面之词，给阁下造成了麻烦，今以死谢罪。”
	中年男人说着十分果断就用匕首刺向了自己的咽喉。
	林殊羽一挥手，便是打飞了中年男人的咽喉。
	“知道事情真相的，除了我都被杀死了，你发出通缉令也在情理之中，你没什么过错。”林殊羽轻描淡写的说道。
	中年男人的瞳孔之中流露出明显的震惊。
	他也只是兢兢业业的为方家按照流程做事，但是看到老祖的态度，便是知道要将自己推出去背锅，来了结此事了。
	他也深切的明白这个世界的残酷，根本没有什么对错，便是毅然决然的决定赴死了。
	没想到说自己无错的，竟然是这个来势汹汹的年轻人。
	“果然阁下前来就不是为了那么简单的事情，他无错，那谁的错呢，阁下是要问谁的罪呢？”方家老祖突然起身，捏碎了手中的茶杯，半步破碎境的威压陡然压在了林殊羽的身上。
	整个方家也是做好战斗的准备，一瞬间剑拔弩张。
	林殊羽缓缓起身，那方家老祖的压力丝毫没有对林殊羽造成影响。
	“我今日不是来问罪的，我只是来让你们清除通缉令的，你想的过于多了，我现在会朝着最近的飞舟商会而去，如果我达到飞舟之前，你们还没有撤销通缉令，让我无法搭上飞舟的话，我就会回来灭了你们方家，直接解决源头问题，我这个人素来讲道理，可若是道理讲不通了，那拳头便是道理。”
	林殊羽转身便是准备离开了。
	气场之强大，周围的方家修士根本不敢上前阻拦，纷纷让出了一条道路。
	“等等。”
	方家老祖叫住了林殊羽。
	林殊羽驻足，似乎是在等待方家老祖接下来的话语。
	“我有一重孙，乃是天之骄子，去往了堕渊谷一趟，却是失去了道心，他说他看见了一位年轻人，以如意境三重击杀十一位半步破碎境，此事实在荒诞，我认为是幻境，既然你就是他口中所看到的那人，我今日便是要让他分清幻境与现实，在此处击溃你，为他寻回道心，请战。”
	方家老祖对着林殊羽说道。



Chương 591 Ngươi xác định?


	“你确定？”
	林殊羽回首，一股强大的灵力在猛烈的蹿升。
	“放心，我不会杀你，只不过向我那重孙证明，如意境三重打半步破碎的人，根本不存在，事后我自然会取消对你的通缉令。”
	方家老祖陡然出手，一口长剑，如同青蛇窜出。
	剑气凝于剑身而不外散。
	林殊羽猛然回首。
	双指并拢，剑气缠绕指剑。
	双指斩出。
	【天罡剑指诀】
	方家老祖的剑顷刻间被林殊羽的剑指撕碎。
	林殊羽的指头到了方家老祖的额头前，停了下来。
	但是指尖的剑气越过了方家老祖，将身后的一切给撕碎了，那一条径路之上，摧枯拉朽。
	两人的交战电光火石之间，众人还没有反应过来，便是已经结束了。
	方家老祖目光无神的愣在原地，瞳孔不断的震动。
	自己竟然就这样败了，如果不是对方留手，那么被撕碎的将是自己的脑袋。
	林殊羽收起了手指：“你的道行还太浅，甚至不如那钱人孙。”
	一个如意境三重竟然就这样教训起了一个半步破碎境，但是整个方家，所站在这里的修士，却是没有一个人敢反驳。
	尽管是万般的不信，事实却是已经摆在眼前了。
	他们半步破碎境的老祖，在这个如意境三重面前，连一招都接不住。
	方云泽当初所看到的不是幻境，而是众人难以相信的事实。
	“是我败了。”
	方家老祖不得不承认这件事。
	林殊羽看向了一旁的方云泽：“你不必看着我就受挫，莫说这浮屠界，便是大道三千世界，论起天资，我亦是万古无二。”
	林殊羽就这样离开了，在所有人的愕然之中。
	“撤销对他的通缉令，以最快的速度传讯到各个点去。”方家老祖缓缓的说道，“统计一下伤亡情况。”
	片刻之后，有人上前对着方家老祖禀告道：“伤者众多，没有一人死亡。”
	方家老祖和方云泽都瞪大了眼睛，完全没有想到。
	“明明有这么强大的实力，他想要做飞舟，面对通缉，他可以去抢，他可以剑架在别人的脖子上逼着别人开飞舟，他今日也可以将我们方家灭了，好一个恃强却不凌弱，好一个只解决问题不问罪，好一个拥有绝对力量，却是肯讲道理，方某受教了。”方家老祖有些震撼。
	方云泽缓缓起身：“看来太爷此番能够相信我的话，那样的存在，真的存在啊。”
	“你从今日起退去家主职务吧。”方家老祖对着方云泽说道。
	方云泽弯腰拱手回应了一声是：“是，我这番模样的确已经不适合再担家主之任了。”
	“我是让你将全部的精力放在修行之上，很显然，那个人从更广阔的世界而来，你不想去他所在那个世界去看看，那是怎样的一个世界，造就了这么一个人，说实在的，老夫也想要去看一看，只是老夫怕是没有那个机会了，像你这个年纪的时候，你太爷我，还在通幽冲击如意境的路上挣扎，而你已经是如意境五重了，整个星起之地，都没有比你天赋更高了。”
	“可莫要因为看见了不属于这个世界的光便是一蹶不振，你应该做的是追随着那丝光的踪迹，去看更壮大的风景，太爷从对你的期许，是入破碎，成为方家的仙人，但是现在，我对你有了更高期许，入涅槃，前往彩虹桥去看更高的风景，去看看那个人所在世界是怎样的风景，去看看，他是不是真如他所说的，万古无二。”
	方家老祖对着方云泽说道。
	方云泽似乎也被方家老祖重新点起了希望，也对林殊羽充满了好奇。
	“是，太爷。”
	方云泽最后沉声回答道。
	……
	林殊羽也终于是搭上了飞舟。
	林殊羽靠在飞舟的甲板的船壁上，感受风一股一股的吹过，十分的惬意。
	恍然间竟然睡着了。
	直到一个中年模样的大叔叫醒了林殊羽：“要到里面去了，到了暴风区了，再不进去，这大风会把你吹飞出去的，然后就被暴风碾碎。”
	林殊羽起身朝着里面走去：“这飞舟就没有防风结界吗？”
	中年男人满脸沧桑，却是突然笑了几声：“你是哪个大家族的公子哥吧，这飞舟开启结界会耗费大量的灵石，除了遭遇飞石区，不可能开启，只要遭遇飞石区，才会开启结界，然后直接撞过去，人家飞舟是赚灵石的，能不要消耗便是不会要，从而降低成本。”
	林殊羽走了进去，船舱内聚集了不少人。
	林殊羽买的最豪华的门票，有单独的房间。
	那个中年男人，随便找了一个地，就靠着休息了起来。
	“你对天北熟悉吗？”
	林殊羽对着中年男人问了一句。
	中年男人眯着眼睛看了林殊羽一眼：“怎么？你是第一次去天北？”
	林殊羽点了点头。
	中年男人拍了拍旁边的空地：“坐下吧，有什么想问的问吧。”
	“你随我来吧，我有房间。”林殊羽对着中年男人言语了一句，然后向里面走了。
	“有房间还在外面吹风，还真是世家的大少爷啊。”中年起身跟着林殊羽走了过去，有僻静的房间可以蹭，谁会拒绝。
	“卧槽，最豪华的房间，已经好久乘坐飞舟没有坐这样的房间了。”中年大叔感慨了一声，然后看向了林殊羽，“我在天北生活了五十年，但是却在外飘荡了一两千年，我对天北知晓的情况，认知，还停留在一两千年前，所以我未必能知道你想要的。”
	“我想要通过秘境到达星落界，我听闻天北有秘境可以直达星落，你可知秘境在哪？”林殊羽对着中年大叔问道。
	中年大叔脸上露出了笑容：“这个我还真知道，这是几千年都不会改变的东西，浩光秘境，掌握在天北三大势力手中，三大势力各有一把‘钥匙’，三把钥匙聚集在一处，才能够打开秘境，秘境之中的确存在到达星落界的通路，但是也要有人带路才行，不然海底捞针，可能几百年几千年都找不到去路。”



Chương 592 Không nhà để về


	“谁知道道路？”林殊羽继续对着中年大叔问道。
	“应该是不灭仙宗的修士吧，具体是谁我也不知道了，因为当初是不灭仙宗传出来的，是他们的修士发现通往星落界的道路，但是迄今为止也没有人去往星落界，在星起界生活的好好的人，没谁会去那个地方送死，除非是到达破碎境，成就仙人之姿，可是换句话说，到达破碎境也不需要那个秘境了，十几年前，从更下方的世界北俱芦洲，有人飞升了，直接带着一座城，就朝着星落界飞去了，那可真是仙人之姿。”
	“我多嘴提醒一句，你还是别去星落界了，那便灵力的确是比星起界要充沛许多，但是都处于浮屠界，也只是浓度充沛，还没有到达质变，去了那边，什么灵石，灵材等等资源，你都争不了，举目无亲又没有背景，拿什么和他们本地的门阀世家争，到那边你只能捡别人剩下不要的资源，搞不好就被别人一个不开心给弄死了，你还不如老实在这星起界修炼呢。”
	中年大叔对着林殊羽提醒道。
	“当年携着整座城飞升的人，是我的朋友，我要去找他。”林殊羽轻描淡写的说道。
	中年大叔犹豫了片刻，还是开口了：“你别嫌弃我多嘴，如果真是朋友，他当初就会带上你，或者他会接你，或许飞升之前你们是朋友，但是飞升以后，你们就已经不是一个世界的人了，还是不要过去了。”
	“怎么，你经历了什么人心？”林殊羽淡漠的说了一句，他并未将中年大叔的话放在心上。
	南宫春水和林殊羽的关系不是中年大叔想象的那样。
	当初南宫春水相助林殊羽，便是知道林殊羽不凡。
	抛开脾气人品，经历不说，就算是只有纯粹的利益关系，他也会穷尽一切帮助林殊羽，因为那样他会在修仙一途上走的更远。
	“我叫秦无炎，曾经生活在天北，曾经在秦家也算是天北也算是名门望族，我也算是过着二世祖的生活，直到我们秦家在古遗址带回了一条古玉，叔公自以为藏的很好，没人发现，却不想给我们秦家引来了杀身之祸，我兄长大婚的时候，天澜门率众来我秦家问罪，因他天澜门驻地被妖兽攻击，而我兄长成婚的对象正是妖族，他们将罪责连带到我嫂子身上，然后连带到我们秦家。”
	“叔公一听这荒诞的理由，就是冲着古玉来的，那个驻地本来就住在妖兽聚集的地盘，时常都会受到攻击，不过是为了发兵秦家找了一个借口罢了，叔公没有任何犹豫，便是要交出古玉，但是已经为时已晚，天澜门是既要面子，又要里子，此时收兵到是真的是要夺宝一样了，然后我们秦家被杀的就差不多了，剩下为数不多的人往外逃窜。”
	“我逃到了平时称兄道弟的朋友那里，昔日的好友，要么是闭门不见，划清界限，要么则是直接兵戈相见，讨好天澜门，朋友啊，只有实力相当才是朋友，他们是秦家秦无炎的朋友，秦家不在了，自然不是朋友了，你的情况与我有些不同，但是又有些相同，我只是为了告诉你，你们的地位不对等了，都是如意境的时候，你们是朋友，他是破碎境的时候，就不是了，此去凶险，还望谨慎思考。”
	秦无炎对着林殊羽说道，大概是因为林殊羽肯让他蹭房间，所以多说了几句真情之言。
	“然后你就逃到了云亭州？”这一路上，也饶是无聊，林殊羽便是与其闲聊了起来。
	秦无炎点了点头：“毕竟天澜门是天北三大势力之一，人家直接给我们秦家定下了一个私通妖族偷袭天澜门的罪名，天北哪还有我的生存之地，几经辗转到达云亭州的时候，我都已经快要死了，一个女修救了我，并且带着我进入了焚天谷，这个世道就是这样，让你四处感受到黑暗和无尽的压力，当你被压的喘不过气的时候，又有一丝善意拉起处于绝望的你，让你有一丝的喘息的机会。”
	“然后呢？那个女修呢，你们没有在一起吗？”林殊羽问道。
	秦无炎干笑了一声：“像话本中的那样生爱？然后这女子还是焚天谷的千金小姐，最后我成为乘龙快婿，带着焚天谷回去复仇？可惜现实远没有话本之中的那般美好，她只是什么千金小姐，只是焚天谷内普通的不能再普通的弟子，她也有自己的道侣，当初救我，不过是因为她心善，她也早已经死在了一次外出任务之中，现实哪有那般美好？”
	“那你现在回去是为了复仇吗？”林殊羽对着秦无炎问道。
	秦无炎的笑声更大了，而且是更无力了：“你觉得我有那个本事吗？当初逃离天北，是因为无家可归，如今回到天北亦是无家可归，我原本以为这辈子就呆在焚天谷了，不久前，焚天谷谷主以及多位势力的老祖惨死堕渊谷，云亭州势力大洗牌，没有半步破碎境的庇护，焚天谷地盘被其他拥有半步破碎境的势力接收和瓜分，焚天谷弟子要么加入其他势力，要么死，要么就是我这种成为了孤魂野鬼，我想着，既然云亭已经没有无落脚之处了，那回到天北去吧，也算是落叶归根。”
	林殊羽陷入了沉默，良久才开口：“你们焚天谷的谷主重焱，是我杀的。”
	秦无炎首先是愣了一下，片刻之后才开口：“你别跟我开玩笑了，我能够看穿你的境界，我的境界和你一样，而且就算是真的凶手站在我面前，我也做不到什么，能够杀谷主的，我又能怎么样，我等皆是普通人，普通人能够活下去，就要认清自己。”
	“哦，对了，浩光秘境百年才开启一次，你想要通过秘境过去，怕是要等，因为按照我的记忆，一百年一次很好记，去年应该刚开启过了，你要等九十九年，而且这个秘境，三大势力都不准其他人进入，你必须成为其中某一宗弟子。”秦无炎对着林殊羽又提醒了一句。



Chương 593 Đợi không được


	“九十九年，我可等不起。”
	林殊羽轻描淡写的说道。
	“那也没有办法，只能等，这是三大势力约定好的，每一百年开启一次。”秦无炎对着林殊羽说道。
	“只是约定？那换句话说，只要集齐三把钥匙，就能够打开秘境是吧。”林殊羽对着秦无炎问了一句。
	秦无炎笑了起来：“兄弟，你不会是想去夺走三把钥匙吧，这事可没人敢做，别说做，别是想都不敢想。”
	“我还的先去不灭仙宗，找到知道路的人带路。”林殊羽盘算着接下来的行动。
	“看来你是铁了心要去星落界了，那我便是不再多嘴了，希望你能够一路顺遂。”秦无炎对着林殊羽说道。
	……
	飞舟全速前进，便是都行了半年。
	期间经历过飞石区。
	飞石区，是一些悬浮在空中的巨石，似乎摆脱了引力的。
	飞舟的速度如光一般，肯定是无法躲开这些飞石，便是只能开启飞舟的结界，在飞舟的周身形成了一个结界，然后强行撞过去。
	半年，飞舟落地天北。
	“两地之间也没有建造一个传送阵，太浪费时间了。”
	林殊羽到达天北还抱怨了一句。
	“两地跨越地形太过复杂了，曾经也有势力想要联合建造传送阵，但是放弃了，所花费的资源是个骇人听闻的数字不说，而且还很难建成。”秦无炎对着林殊羽回答道。
	“你要去不灭仙宗吗？我送你一程，我对天北还算熟悉，一两千年，基本势力应该不会有变化，哪家有传送阵，哪条路更近，我也算是略有心得。”秦无炎对着林殊羽说道。
	“好。”
	林殊羽倒是没有拒绝，有人带路，自是会省去很多时间。
	秦无炎带着林殊羽来到了一处传送阵，只需要付出一定灵石。
	秦无炎的神情十分复杂。
	“此处曾经是我秦家的资产，这传送阵是我叔公亲自建立的，没想到还在。”秦无炎感慨了一声。
	秦无炎一路将林殊羽送到了不灭仙宗的山脚下。
	“我就送到你到这里了，有些话还是要提醒你，你肩膀上的老虎是灵宠吧，虽然灵力并未外放，但是清澈的眼神显然已经诞生灵智了，并非野兽，我能看出来，肯定也有人能够看出来，我劝你还是将它安放在某处，匹夫无罪怀璧其罪，我秦家当年便是这样被灭的。”秦无炎再次对着林殊羽提醒道。
	小白趴在林殊羽的肩膀上，一脸不屑的神情。
	“回去吧，说不定秦家什么时候就重建了。”
	林殊羽对着秦无炎言语了一句。
	秦无炎哈哈哈的大笑了起来，拍了拍林殊羽另外一只肩膀：“林老弟，你这安慰也太粗糙了，这种事情怎么可能，除非有一个绝对的强者，一人能匹敌三大势力之一，还无理由的帮我重建秦家，这怎么可能嘛，好了，不说了，祝你仙道昌隆。”
	秦无炎和林殊羽告别完，便是转身离去了。
	“这样的强者，你已经遇到了。”
	林殊羽轻描淡写的说了一句，朝着不灭仙宗走去。
	这宗门的名字取的还挺硬。
	林殊羽已经走向了不灭仙宗。
	整个不灭仙宗都被巨大的结界笼罩着。
	期间也没有看到任何不灭仙宗的修士。
	外面的修士境界都很低，而且明显像是没有经过教导的，他们的灵气很混乱。
	“这么大个宗门都没有人看门的吗？”林殊羽自言自语的说了一句。
	“你来是参加试炼的吧，不灭仙宗不同于其他两大势力，其他势力都是每年固定时间招收弟子，而不灭仙宗每日都招收弟子，那里有无明水，饮下无明水，六个时辰内将无法调动灵力，化为一个普通人，由那边进入不灭山，六个时辰内登顶水月峰，便是通过试炼，成为不灭仙宗弟子，中途试炼早就已经布置好了，期间没有任何不灭仙宗修士的。”旁边的一个人对着林殊羽提醒了一句。
	林殊羽径直的朝着那人指向的方向走了过去，饮下了无明水。
	体内的灵气开始停缓行动。
	小白也跟着舔了几口无明水。
	灵气开始停止流动以后，林殊羽朝着结界便是走了过去，而那结界也似乎一道很柔软的光一般，很轻松的便是穿过去了。
	眼前便是出现了很多密密麻麻的人群了，各个年龄层的都有。
	墙壁上刻画着符箓和灵纹，还有一些武技。
	很显然，能够悟透这些灵纹，便是能够得到灵纹的加持和符箓的使用。
	不灭仙宗让所有参考的修仙者喝下无明水，便是抛开境界查看天赋，短时间研究透灵纹，便是天赋。
	而这些灵纹和符箓，以及武技肯定是有用的，肯定学会了这些才能够活着登顶水月峰。
	登山的路中有危险，没有这些，一个个没有灵力的普通人到达不了。
	林殊羽却是直接朝着水月峰走去，此处正对着的山峰只有那么一座，不用想也是。
	林殊羽的率先登峰，吸引了一众人的注意力。
	“这人傻的吧？什么都不学就想着登峰？”
	“里面的诸多凶兽，即便是依靠这些灵纹和符箓也未必能够厮杀出一条路，更是需要武技傍身才有一丝可能。”
	许多人议论纷纷，虽然出现在这里的人很多，但是真正敢登山的很少。
	六个时辰，他们在此处没有领悟一道灵纹，他们就自行下山去了，虽然下山之前会经历大记忆术，痛苦异常，忘记关于这里的灵纹，多经历几次大记忆术，人会精神崩溃，甚至疯了，但是也好过死亡，一道灵纹都没有领悟进去就是送死。
	能够登顶水月峰的，领悟一道灵纹已经是最基本的了。
	鲜有人领悟几道灵纹，还学会武技的。
	便是有人嗤笑林殊羽这是去寻死的。
	“跟上他！”
	人群之中却是有一个少年开口说道。
	少年十六七岁的模样，他身边还跟着几个孩子，都只有十五岁的模样。
	“可是，我们都还没有领悟灵纹，只有杨大哥你一人领悟了。”旁边一个孩子对着少年说道。



Chương 594 Tu tiên thực sự là tàn khốc


	“我们所剩下的时间不到一半了，再继续浪费时间在这里，即便是悟出了一道灵纹，也不可能登顶了，现在必须出发了，你们别想着六个时辰没有悟出灵纹，退出去，你们的精神力太弱了，经历大记忆术，不死也会精神崩溃疯掉的。”
	少年对着这些孩子说道。
	少年名为杨正，这些孩子是司徒家的孩子。
	司徒家受到王家的攻击，几乎被灭门，杨正是司徒家客卿杨昭的儿子。
	杨正护送着司徒家的这些孩子逃走，转眼司徒家已经被灭，他只能带着这些孩子躲入不灭仙宗，参与不灭仙宗考核，成为宗门弟子，是他们唯一的活路。
	“可是我们现在上山，亦是死路一条吧。”一个孩子眼中透着绝望。
	“不，还有一丝希望，跟紧他，别听那些蠢蛋的话，他们以为自己做不到，别人就做不到，那个青年敢不悟任何灵纹就登山，就必定有实力和底气，修仙之途，如果已经认识到了自己的平庸，又想要走的更远，那便是抱紧不凡之人的大腿，如今，那个不凡之人已经出现了。”
	杨正对着这几个孩子说道。
	几个孩子点了点头，跟着杨正朝着林殊羽的方向追去。
	山路之中，全是妖兽，只是这些妖兽也被剥夺了灵力。
	体型几十倍于人的巨大的妖兽。
	人善智而不善力，妖善力而不善智。
	人没了灵力，脆弱不堪，但是妖兽没了灵力，还有巨大的怪力。
	不灭仙宗的试炼很难，即便是悟了几道灵纹也很难穿越这么密集的妖兽群。
	那些灵纹是不灭仙宗准备的，悟透了便是会镌刻到人的身上，强化一下人的躯体罢了。
	但是这些妖兽在林殊羽面前便是显得有些脆弱了些。
	当初精绝鬼城内，灵力封闭的时候，所遭遇的妖兽强度和密度，比上这，那高出的可不是一个级别的。
	“这还是人吗？跟上他！”
	杨正早已知道林殊羽是不凡之人，但是看到这一幕的时候，还是有些震惊。
	杨正带着几个孩子紧跟在林殊羽的身后。
	林殊羽也早就察觉到了身后跟着几个孩子，但是也没有多管。
	就这样，几人跟着林殊羽很轻松的到达了水月峰。
	水月峰上只有一个修士，让到达的水月峰的试炼人员到达一个房间等着。
	房间里已经有几个人了，在林殊羽到达之后，等了个把时辰，又有陆续几个弟子进入。
	又过了一个时辰以后，一个女子走了进来。
	如意境四重，水落月，这水落峰的峰主。
	水落峰进来扫视了一圈，皱了皱眉头：“今日怎么通过试炼的人怎么这么多？宗门没有那么多资源培养那么多修士，杀掉一半吧。”
	不灭仙宗显然走的路线也是将更多的资源集中在少数人手中，培养更强的修士，而不是将资源分散，所以试炼才做的这般严苛，没想到今日还是这么多人通过试炼。
	一句杀掉一半，整个房间里的弟子，汗毛都竖起来了。
	他们原本以为出现在这里，便是板上钉钉成为不灭仙宗弟子了，结果你现在告诉我，还有一半的死亡率。
	“杀掉哪些？按登上的先后顺序吗？”此前就在水月峰的弟子对着水落月恭敬的问答。
	“先登峰的可能先开始登山的，以此排名没啥意义，你随便找一半杀吧，修仙一途，除了天资，更需气运，被挑中的那一半，算他们命不好吧。”水落月冷漠的说道。
	那名弟子也开始点兵点将，选了几人。
	杨正也被选其中，而那几个孩子反而是躲过一劫。
	杨正脸上却是露出了笑颜，自言自语：“父亲，我完成你的交代，他们安全了，我来见你了。”
	悬浮在空中的灵力飞刀却是始终没有落下。
	“怎么还不动手？”水落月显得有些不耐烦了。
	“峰主，动，动不了。”那名弟子不仅控制不了飞刀，便是自己都已经完全不受控制。
	“我知道修仙很残酷，但是也不必如此残酷吧，人家通过试炼了，还要被杀。”林殊羽缓缓的走出，体内的灵气的迅速的流动了起来，无明水的药效根本还没到时间，但是根本就抑制不住林殊羽。
	“最后是别对我出手，你会受伤，很重的伤，几年都恢复不过来的伤。”林殊羽接着说道。
	水落月已经聚集的灵力又散去，她虽是如意境四重，但是感受到了明显的压迫力，那不是如意境五重身上都不曾感受到的。
	她很清楚，如果动手，伤的肯定是自己。
	“阁下来自何方，天北肯定不存在你这样的人物，来我不灭仙宗，有何贵干。”水落月对着林殊羽问道。
	“借贵秘境，一登星落界。”林殊羽倒是也言简意赅。
	“可，只是秘境百年一开启，去年已经开启，阁下入我不灭仙宗，或者做我不灭仙宗的客卿，与我不灭仙宗互帮互助百年，待到秘境开启，先生自可从秘境进入星落之地。”水落月对着林殊羽说道。
	百年，林殊羽可等不得百年。
	“外界传闻，是你们不灭仙宗发现的通往星落之地的道路，我需要有人给我带路。”林殊羽轻描淡写的说道。
	“这件事我做不了主，还请随我见宗主，通往星落界的道路乃是宗主发现的，别人也带不了路。”水落月对着林殊羽说道。
	宗门之中突显此人，不管什么原因都需要带到宗主那里。
	“带路。”林殊羽只是言语了一句。
	弟子则是在给水落月传音：“那这些弟子怎么处置？”
	“既然他出手护下了，暂且安置在水落峰。”水落月传音给弟子。
	之后怎么安排，还要看这青年会宗主谈的怎么样，会不会入宗门或者做客卿。
	“这点事情还需要传音吗？光明正大的说也不碍事吧，偌大的宗门不至于容不下几个孩子。”林殊羽在后面慢悠悠的说了一句。
	水落月瞳孔一个震动，便是传音都被这青年识破了，明明低自己一重，这人究竟什么来历？



Chương 595 Ngươi đến tột cùng là người nào?


	“先生说的是。”
	水落月对着林殊羽回应了一句。
	水落月将林殊羽带到了一处大殿前：“请稍等，还容我进去通禀一声。”
	“嗯。”林殊羽回应了一声。
	水落月进入了大殿之中，良久才从里面出来：“先生，请进吧。”
	林殊羽随着水落月进入大殿。
	高座之上，一女子一身白衣，面戴白纱，如高洁仙子一般。
	那薄纱薄如蝉翼，戴着跟没戴着也没有什么区别了。
	“水长老与我讲明了其中渊谷，你若是愿意为我不灭仙宗客卿，为我宗门做事，百年之后，我愿为你带路前往星落界，当然这百年内，作为客卿的待遇，我宗门一分都不会少。”高座之上，女子缓缓的开口。
	不灭仙宗的宗主是一个女人，明微雪，半步破碎境。
	她身体有隐疾，林殊羽一眼就看得出，很难入破碎境。
	这星起界已经不知道多少年没有出一个破碎境的仙人了。
	“百年，我等不起，一年之内，我就要入浩光秘境前往星落之地。”林殊羽平淡的说道。
	明微雪摇了摇头：“浩光秘境不是我一门说了算，我即便是有心为你行便利，亦是无能为力。”
	“钥匙的事情，你不用管，我会将秘境打开，你只需要负责给我带路就行。”林殊羽对着明微雪说道。
	明微雪点了点应了一声：“好。”
	明微雪答应的太果断了，这一宗之主未免太过好说话了。
	一旁的水落月显然也没有想到宗主一口答应了。
	林殊羽转身离去：“我拿到另外两把钥匙再来寻你。”
	林殊羽走后，水落月才对着明微雪言语：“如此轻易的答应他了？而且他怎么可能拿到另外两把钥匙。”
	“答应他又不损失什么，他能说服另外两方势力打开秘境最好，若是不能，我们也没有损失，短时间若是不能打开秘境，那便是要做最坏的打算了，趁着我活着，必须挑起战争了，最好是我死之前能够带走另外两人，否则不灭仙宗危矣。”明微雪毫无感情的说道。
	水落月亦是脸色沉重，似乎他们不灭仙宗到了最危险的时候。
	明微雪之所以答应的林殊羽那么痛快，是因为她也想再开秘境。
	“天云阁那边扣下了我们的修士，你亲自过去一趟，把事情闹大，为之后的战争埋下的祸端。”明微雪对着水落月交代道，“你带上他一起去，也看看他有何底气，如此自信能够拿到另外两把钥匙，那两位都是无利不起早的，若非巨大利益，不可能拿出钥匙开启秘境。”
	“是。”水落月恭敬的回应了一声是。
	水落月说着便是追了出去。
	而林殊羽在不灭仙宗的山脚下，似乎就在等人一般。
	“先生，我有事要去天云门一趟，你既是要去求钥匙，那便是一同动身。”水落月对着林殊羽说道。
	“好。”林殊羽直接答应了下来。
	水落月将林殊羽带到了不灭仙宗的战舟之上，战舟之上已经有不少修士，一脸的战意。
	“你们这是去找天云门兴师问罪的？”林殊羽与水落月同处一个房间，轻声的问答。
	“天云门扣下我总弟子，这事情总需要一个交代，天北三大势力向来摩擦不断，只是没有撕破脸皮罢了，放心，这是我们宗门的事情，不影响先生的事情。”水落月对着林殊羽说道。
	林殊羽呵呵的一笑：“既然是向来摩擦不断，扣下几个弟子，想来不应该如此大动干戈，便是宗门战舟都用上了，这架势是想要为接下来撕破脸和战争找一个借口吧。”
	水落月的瞳孔明显震动了一下，但是依旧故作轻松：“先生这话是何意？三足鼎立之势，是最稳定的局势，我们和天云门撕破脸，岂不是让天澜门得意，出动战舟只是想要表明一下我们的态度罢了。”
	“因为你们的宗主身有隐疾，而且应该是在半年内突然恶化的，突然命不久矣的，她也想再开秘境进去寻找机缘续命，所以对我的条件答应的十分干脆，你们宗门不敢开口对两大势力说，约定好的百年，你们要是在一年后又提出重开秘境，另外两大势力都不是傻子，肯定会知道你们宗门发生了变故，想要借秘境改命，你们不能说，所以现在只能靠我这个第四方的去提重开秘境，你会来送我去的，所以我在山脚下等你。”
	林殊羽喝下了一口茶，一副漫不经心的样子。
	水落月还在强颜欢笑：“先生是说书的吧，可真会说笑，如果真是如此，那我不该送先生去，应该撇开和先生的关系，免得天云门怀疑是我仙宗派先生去的。”
	林殊羽摇了摇头：“我要求钥匙，必定也要去不灭仙宗求钥匙，人家好歹是三大势力之一，查的出来我是从云亭州的飞舟下来的，也查的出来我去过你们仙宗，故意隐瞒撇开关系，反而遭怀疑，而你们估计对我能说服另外两大势力也不报多大的希望，如果秘境无法打开，你们就只能趁着你们的宗主还没死，发动战争了，我猜你们还埋了暗线挑拨天云阁和天澜门，这虽然是下下策，但是也是无奈之举，因为等你们唯一半步破碎的宗主死了以后，不灭仙宗被灭就只是时间问题了。”
	水落月的身体在颤抖，她的目光死死的盯着林殊羽，就像是在看一只怪物一般。
	这是他们不灭仙宗如今最大的秘密。
	眼前这个青年竟然便是在这么短的时间，只靠着只言片语便是发现了。
	“你在害怕？你在害怕什么？”林殊羽喝着茶，一副慵懒的模样，“你在害怕我以这两个秘密为交换，让另外两大势力开启秘境？毕竟你们不灭仙宗灭了，便是也能够得到你们的钥匙了，你放心，我不会那么做的，毕竟我还指着你们宗主给我带路。”
	水落月有一种被人完全看透了，就好像赤裸在此人面前的感觉。
	“你究竟是什么人？”水落月额头聚集着汗珠。



Chương 596 Chúng ta đã gặp ở nơi nào?


	“我来自北俱芦洲，叫林殊羽。”林殊羽轻描淡写的说道。
	“又是北俱芦洲，一个下位大陆，有这么多狠角色！”水落月听到北俱芦洲就想起了那个带着整座城飞升的存在。
	“那你打算如何说服他们再次开启秘境？”水落月接着对着林殊羽问道。
	林殊羽一脸的平静；“这种事情很难说服吧，直接抢吧，不是有钥匙就可以吗？”
	“林先生还真是会说笑。”水落月只觉得林殊羽在开玩笑。
	直接抢夺？怎么可能？
	任是眼前林殊羽能够如意境三重给自己造成压迫感，但是终究是如意境三重，怎么可能一个人对付一个大势力，那是不可能的事情。
	战舟飞向了天云阁。
	在天云阁附近的时候，天云阁的修士便是已经出现了。
	“不灭仙宗这是要开战吗？直接战舟开向了我天云阁的境地。”一头白发的老者带着一众修士拦住了不灭仙宗的战舟。
	水落月此时也走到了甲板之上：“那也的问问你们云天阁扣留我宗弟子是什么意思？”
	她今日来就是扩大矛盾的，最好是能打起来。
	她以及一艘战舟的修士，肯定是讨不到的好。
	要的就是讨不到好，最好是在此处重伤，日后明微雪才有理由开战，不能够让两方势力知道明微雪是时日无多才开战的，那样局面会很被动。
	“你宗门弟子暗中攻打我云天阁的驻地，我只是扣留，未杀，已是给够了你仙宗面子，怎敢不知廉耻的上门问罪？今日你不给我一个交代，赔偿我云天阁的损失，你一个人也别想带回去。”老者有恃无恐的说道。
	不灭仙宗和云天阁相互扣留对方弟子，让对方用资源来换人，早已经是传统。
	老者也奇怪，这次怎么一位长老直接带着战舟来要人了。
	两人你一言我一语的苛责的对方不是了。
	“你们来打口水仗了？动手啊，开打啊。”
	林殊羽听的都有些不耐烦了，凌空站在飞舟之上言语道。
	云天阁老者以及一众修士的目光都落在了林殊羽的身上。
	“这位又是谁，你们不灭仙宗现在收人都这般随意了，你我都未发话，下面的人竟然还敢先开口了。”老者说着便是一道威压朝着林殊羽打去。
	林殊羽只是看了那老者一眼，威压不仅消失于无形。
	老者直接一口鲜血喷涌而出。
	云天阁众多修士瞬间将老者护在身前，战争一触即发。
	水落月和老者都是心一惊，这个人明明只有如意境三重，但是为何连他出手都看不清，只是一个眼神，老者已经是受了重伤。
	水落月心惊当初还好没有和林殊羽动手。
	“这位可不是我们不灭仙宗的，他从云亭州而来，想要借浩光秘境前往星落之地，我宗主承诺，只要另外两方同意，我们就同意，我正好来你们这边，便是顺便带上他了。”水落月此时缓缓的开口。
	老者擦拭了嘴角的鲜血：“好了，不灭仙宗好一个祸水东引。”
	在老者的视角里，这林殊羽虽强，但是不足为惧，怕的是这人背后在云亭州有什么背景和势力，不宜树敌。
	老者说完又看向了林殊羽：“其他两大势力同意，我们就同意。”
	“你们搁这给我踢皮球呢？我这个人不喜欢仗势欺人，毕竟是你们的东西，我来求自当是有所表示，你们提供灵材，我为你们炼制一颗六品丹药，换一次重开秘境，去把你们能够当家做主的喊出来。”
	林殊羽凌空而立，云淡风轻的对着这云天阁的老者说道。
	“道友这是欺我云天阁无人？既要我们开启秘境？又想要灵材？别说星起界，便是星落界也没有几个人能够炼制六品丹药，我云天阁虽不愿意树敌，但是也不是任人欺凌的软柿子，道友也想清楚，这里是天北，而不是云亭州。”老者冷冷的说道，语气之中已经开始有些威胁的口吻了。
	这老者认为林殊羽是要灵材了，毕竟没有人能够炼制六品丹药，让你出药材来炼制六品丹药，那就是找你要灵材来了。
	“逼逼叨叨，逼逼叨叨，真是难沟通，那就开打吧。”
	林殊羽单手在空中用灵力画着什么。
	只是片刻，一张符箓便是画成。
	“去。”
	林殊羽手一挥，符箓朝着云天阁而去。
	林殊羽源源不断的在空中画下符箓，符箓如同流水一般冲向云天阁。
	云天阁的大阵开始剧烈的晃动起来，爆炸随着符箓而至连绵不断。
	云天阁的大阵也顷刻间支起结界，但是这结界很难说在这种程度的爆炸下能够坚持多久。.
	水落月和老者眼珠子都要瞪出来了。
	符箓，必须是用特殊的载灵纸作为载体，然后镌刻复杂的灵纹进行炼制，其中所需要珍贵的耗材可能要数十种。
	一张珍贵的符箓，可能需要一个符修数年，乃是数十年心血，耗费诸多资源所炼制。
	而眼前这个人，只是随手便是空中炼制出来了！
	而且这威力，根本不输珍贵符箓！
	这个人已经打破认知，简直就是个怪物。
	水落月也没有想到，这个人说开战就开战了。
	“何人敢闯我天云阁！”
	一股庞大的气息从天云阁飞出。
	林殊羽也停止了画符。
	天云门门主胡源率领一众长老出门而来。
	“攻宗门大阵，这便已是开战，此事断然不可能平息，誓死方休，林先生此行，真的只是一人吗？”水落月对着林殊羽传音道。
	但是林殊羽却没有回应水落月，只是目光落在了天云门的门主胡源身上。
	这胡源以及众多长老修士，都是一脸的怒气。
	毕竟宗门大阵被攻击，这可不算小事，被人骑脸了。
	“我们是不是在哪里见过？”
	林殊羽看着这胡源顿感有些熟悉。
	胡源也从看清林殊羽那张脸的时候开始，脸上的愤怒一扫而净，眼中闪烁着恐惧，恐惧之后是绝望！



Chương 597 Thiên Lan môn sợ là muốn tiêu diệt


	林殊羽可能记不清这个胡源了，毕竟是一个完全没有放在心上的小角色。
	但是胡源却是清晰的记得住林殊羽这张脸。
	胡源以及另外三位半步破碎境曾经在一险地发现了南宫春水和老叟获得的月隐石，并出手抢夺。
	战斗之中两人被杀死，南宫春水也重伤濒死。
	胡源和宁无缝继续追杀，想要得到南宫春水手中的月隐石，从而破境。
	也是在那个时候，第一次遇见了林殊羽。
	他亲眼看见林殊羽控制老叟的灵气，一剑便是斩开了他的本命法宝琉璃塔。
	本命法宝被破，本源受损，胡源回到星起之地的时候，便是找了一个地方稍作疗养。
	宁无缝则是直接将他踢出了局，联系了另外六个半步破碎境，马上便是前去北俱芦洲抢夺月隐石了。
	得知消息的胡源，气的要死，还没有完全恢复便是前往北俱芦洲要分属于自己那一部分。
	结果刚到北俱芦洲，便是得到了七人惨死的消息。
	他没有想到，因此而捡回了一条命。
	再没过多久，南宫春水和老叟携整座城飞升了，整个星落界无人不知。
	如今，林殊羽出现在这里，胡源吓破胆了，他以为南宫春水等人来秋后算账了，整个云天阁怕是将化为一片飞灰。
	“喂，我们见过吗？怎么感觉有点眼熟。”
	林殊羽再次问道。
	失魂落魄的胡源才回过神来，他也意识到了，对方不是来寻仇的，因为压根就没有认出自己。
	此时的胡源根本不敢承认，只是弱弱的回应了一句：“没有。”
	水落月愣了一下，这胡源的气势怎么突然弱了那么多，刚才明明还是愤怒异常，怎么感觉突然软了下去。
	“我刚才攻击你们阵法，只是想要将你叫出来，好好谈谈吧。”林殊羽轻描淡写的说道。
	“谈？你伤我在前，攻击我宗门大阵在后，今日你不死在此处，此事绝不会罢休。”那名老者此时也是硬气了起来，毕竟宗门战力都摆在身后了，半步破碎境的阁主也在身后，此人攻击宗门大阵，已经算是撕破脸了，也不需要顾及什么了。
	下一秒，一只手从老者身后贯穿，直接刺穿了老者的心脏。
	“阁，阁主！”老者嘴角不断的涌出鲜血，瞳孔不断放大，不可置信，“为什么？”
	这一幕，震惊了所有人，不管是水落月这一方的人，还是云天阁的那一方的人。
	他们无法理解那阁主为何要杀自己的长老。
	胡源没有回答任何人，只是拳掌发力。
	一股强大灵力膨胀，了结了老者的性命。
	“我御下不严，冲撞了先生，现在就地正法，还请先生海涵。”
	胡源对着林殊羽恭敬的说道。
	“阁主，为什么！”
	胡源这般行为，无疑是引起了云天阁一众长老和修士的不满。
	对方都骑到脸上了，却是杀了自家长老，任是谁心中都觉得窝囊。
	“闭嘴！”
	胡源的威压瞬间展开，如同一座山一般压在诸多长老身上。
	他转身面向林殊羽的时候，却又显得十分卑微：“先生想要谈什么，请讲。”
	“打开秘境的钥匙给我。”林殊羽对着胡源说道。
	胡源松了一口气，直接将钥匙送出。
	这果断的让水落月愣住了。
	现在便是谁都察觉出来了，胡源对着这青年充斥着恐惧。
	所有人都开始猜疑这林殊羽的来历，这胡源是认识对方的，知道对方背景，只是究竟是什么背景身份，能够将半步破碎境的胡源给吓成这副模样。
	林殊羽拿起了钥匙，看了胡源一眼：“看来我们的确见过。”
	如果只是第一次见面，怎会对自己恐惧成这样？
	听到这句话，胡源的心又悬起来了。
	“不必害怕，既然已经给出钥匙了，以前就算我们有什么过节，我都不追究了。”林殊羽淡漠的言语了一句，自己印象不深刻，那说明也不是什么紧要的冲突，“带我去你宗门宝库一趟。”
	胡源哪敢有二话，今日林殊羽就算是将他宗门搬空，他都不敢有二话，只要自己能够活下来就好。
	他不仅忌惮林殊羽背后两尊仙人，便是林殊羽也不敢得罪。
	他常年流窜各州，各州的传闻他都有耳闻，最近云亭州有传闻一个如意境三重杀了十一位半步破碎境，他一开始也不相信，只当是一个笑话，直到这林殊羽出现在他面前，那控制比自己高大几重境界修士的灵力斩开自己琉璃塔的场景依旧历历在目。
	林殊羽来到了宗门宝库，里面装满了各种灵材。
	这种宗门还是有炼制六品丹药的灵材，只是没有能够炼制罢了。
	林殊羽一挥手，无数灵材朝着林殊羽飞来，空中燃烧起一朵朵火焰。
	“他在炼制丹药！不用丹炉炼丹？”
	“以天地为丹炉！我还只是在古籍之中看过，现实之中从未听过有人能够做到！”
	胡源身后的几个长老都愣住了，他们小心翼翼的在胡源耳轻声问道：“阁主，这人究竟什么来历，该不会从星河来的吧，只是星河的何须进浩光秘境？”
	“不该问的别问。”胡源冷冷的说道。
	几个时辰之后，丹香传来。
	林殊羽直接将丹药丢到了胡源的面前。
	胡源满脸震惊的看向林殊羽，不知道是震惊能够这么短时间内炼制出六品丹药，还是震惊会将丹药给自己。
	“我让你做了事情，便是会给你东西，这是你应得的。”林殊羽转身离去，经过胡源身边的时候，突然停下“若是你的本命法宝未被斩破，本源根基未随之受到损伤，这颗丹药足以让你无限接近破碎境，时也命也，对了，将不灭仙宗的弟子放了。”
	胡源瞳孔放大，他知道，林殊羽想起他是谁了。
	“是。”胡源恭敬的回应道。
	但是林殊羽没有追究。
	胡源也清楚了一个问题，并非南宫春水是这青年的背景，而是这个青年是南宫春水的背景。
	胡源看着战舟远离的方向：“天澜门怕是要灭门了。”



Chương 598 Trên đường xoa hỏa liên


	“啊？阁主何出此言？”
	身后的长老听着胡源说出这么一句话，云里雾里的。
	“他要进入秘境，必定要去找天澜门要钥匙，明微雪处事谨慎，而我见过他，所以我们都未得罪于他，但是天澜门那老东西，脾气火爆，且自大偏执，绝对不会允许一个后辈那般在他面前说话，老东西一定会和他干起来，结局便是天澜门的灭门。”胡源明显还是有一阵后怕。
	“我看他挺讲道理的，明明已经拿到了自己想要的东西，还为您炼制了六品丹药，这般行事，在修真界实属少见，应该不至于做出什么灭门之事。”身后长老言语了一句。
	胡源露出了讥讽的笑声：“如此年纪，竟如小儿一般天真，那是我将姿态放的足够低，是我对他足够敬畏，今日我要是稍不如他意，你试试看，看看我们云天阁会不会就此覆灭，看看他还会不会那般讲道理，修仙者，只有强者才配讲道理，只有别人想讲道理的时候才会讲道理。”
	“可是他就算是背景滔天，终究不过是如意境三重，他一人如何能灭天澜门。”云天阁的长老仍旧是不相信。
	“那你们就等着吧。”胡源转身离去，他要去闭关了，有这六品丹药，即便是曾经本源受损，但是假以时，有生之年，或许真的能够触摸到那仙人之境。
	“等什么？”众多长老眼中疑惑。
	“等着天澜门灭门的消息传到云天阁，你们就会知道，我刚才的窝囊换来了你们的性命。”胡源冷冷的说道。
	……
	战舟朝着天澜门开出。
	此行也不是搭便车了，水落月自作主张送林殊羽去天澜门。
	从胡源对林殊羽的恐惧程度来看，自己还是太低估了林殊羽的来历。
	她很想知道胡源为何如此恐惧林殊羽，但是她也不敢多问。
	“飞舟此去天澜门需要多长时间？”
	林殊羽对着水落月问道。
	“全速前进大概需要三个月的时间。”水落月对着林殊羽恭敬的回答道。
	林殊羽来到了飞舟的船头，在船头处的空中点燃了一处火焰。
	那火焰在林殊羽的控制下不断的燃烧，空气的灵气如同旋涡一般朝着那团火焰聚集，火焰也在不断受灵气滋养，在缓缓的变大。
	“林先生，这是？”水落月看不懂。
	“提前搓好火莲。”林殊羽应答了一声就回到房间了。
	水落月仍旧是没有听懂，但是也不敢多问。
	但是她能够看得到，船头的火焰每日都在蹿升，每日都在精进，关键那林殊羽也没有一直在那里控制，那火焰就像是有生命一般的长大。
	临近天澜门的时候，火焰已经呈现成一朵巨大的莲花了。
	共十八瓣花瓣，每片花瓣都是独立的颜色。
	十八色火莲。
	飞舟的修士也不知道这是干啥的，总之能够感受到那火莲内部蕴含着难以想象的力量，都不敢靠近，他们自动远离飞舟的船头。
	靠近天澜门山门时候。
	开始有众多的修士拦船了。
	天澜门长老直接喝住水落月：“水落月，你们不灭仙宗想要干什么，是要与我们天澜门宣战吗？”
	“我只是送人前来，云亭州有位大人物，想要借浩光秘境入星落界，我宗和云天阁都已经答应了，只剩下你们天澜门了。”水落月对着天澜门长老说道。
	天澜门内传来了一声冷笑，声音贯穿天地：“好大个人物，真有那么大的人物，踏碎我们山门夺钥匙就行了，还需要借？究竟是别人要借，还是你们不灭仙宗想要借？我给你十息的时间，让战舟退出此地，否则别怪我天澜门不客气。”
	那苍老的声音，正是天澜门的门主。
	人称黑陨老鬼。
	水落月则是看向了林殊羽：“林先生，看来这天澜门似乎没有那么好说话，十息，那天澜门的门主的火爆脾气真会出手，我们的战舟应该停在外面，如今直接飞进来，对方认为我们在挑衅他们的威严，很难有对话的可能。”
	林殊羽缓缓的走到了船头，眼前空中全是天澜门的修士。
	天澜门长老更是凶神恶煞对着飞舟，无数光束灵气已经在空气之中凝聚，随时准备攻击飞舟。
	林殊羽一脸的冷漠，对着水落月回应了一句：“你跟他们废话什么，让他们跟我的火莲说去吧。”
	林殊羽的手轻轻的一推。
	那朵绽放着十八色的火莲对着天澜门飞去。
	速度在不断变快，力量也逐渐在外放。
	火莲所到之处，一切燃烧成飞灰。
	挡在前面的天澜门长老，甚至还没有反应过来，便是已经灰飞烟灭了。
	“攻击！攻击！”
	后面反应过来的修士，开始释放灵力光束。
	只是那点威力完全被淹没在了火莲的威势之下，火莲的范围越来越大，将所有灵气都吞没。
	这才是焚尽一切的烈火。
	站在最后面的修士，意识到自己根本拦不住这铺天盖地的十八色火，躲进了宗门大阵的结界之中。
	火莲的本源也开始撞在了宗门大阵的结界上。
	天地震动，山川破碎。
	只在顷刻之间，所谓的宗门大阵便是应声破碎。
	而天澜门也沦为了废墟火海。
	痛苦的惨叫声和呻吟声不断的从天澜门传来。
	水落月的身体在颤抖，她自问自己修仙已经冷血无情，看到此般场景，仍旧动容。
	地狱在此刻，被具现化在眼前了。
	一个如意境三重，只是一击便是破碎一大宗门的数万年积累。
	这是何等可怕的力量，还好不灭仙宗没有与此人为敌。
	关键她没有想到这林殊羽打的会如此果断，在不灭仙宗救下那些孩子，在云天阁讲条件做交易，无一不透着此人心怀良善，杀戾之气不足，如今在这天澜门，杀伐为何如此果断？
	“不灭仙宗，你安敢如此！”
	天澜门之中传来声嘶力竭的愤怒之声，一老头从火海之中跳出，眼中布满血丝，正是天澜门的门主——黑陨老鬼。
	一拳头如山一般，向着整个战舟袭来。



Chương 599 Không công bằng


	“控制战舟挪移！”
	水落月大喊着。
	战舟可扛不住半步破碎境如此愤怒且全力的一拳。
	但是显然控制战舟的修士反应不过来。
	那如山一般的一拳已经到达了近前。
	水落月下意识的闭了一下眼睛，下一秒睁开的时候，那如山的一拳已经破散了。
	林殊羽正面一拳，直接轰散了黑陨老鬼的重拳。
	“怕什么，有我在呢。”
	林殊羽一脸的平静，甚至还带着一些淡然的微笑。
	“如意境三重，战半步破碎……”水落月感觉自己像是做梦一样。
	黑陨老鬼悬浮在上空，瞪着眼睛看向林殊羽。
	便是脾气再爆炸，他也知道林殊羽来历不凡了。
	“不知道，我们有什么恩怨，犯得着行灭门之祸吗？”黑陨老鬼对着林殊羽质问道。
	林殊羽悠扬的模样：“我们之间并无仇怨，只是我需要你手中的钥匙，打开浩光秘境。”
	“只是这种事情，我们坐下来谈就可以，何必行事到这等地步。”黑陨老鬼目眦欲裂。
	水落月冷笑一声：“没动手前，你可不是这么说的，有些人真的是知道疼了才会想要坐下来谈。”
	“水落月此处没有你说话的份。”黑陨老鬼怒斥一声，一道光打向了水落月。
	只是刚到战舟附近，便是被林殊羽挥手给打碎了。
	黑陨老鬼压抑了自己的情绪，看来刚才林殊羽能够正面打散自己一拳，根本不是什么灵器，符箓之类的，是货真价实的实力。
	不过只是一个林殊羽，他并不害怕，他怕的是林殊羽和不灭仙宗联合，而且搞不好这林殊羽背后还有什么势力。
	“先前是我唐突了，我天澜门损失如此惨重，你们赔付我重建山门的资源，我愿意重开浩光秘境。”黑陨老鬼对着林殊羽说道。
	林殊羽自顾自的在空中画着符箓。
	“你知道秦家吗？”林殊羽一边画符一边对着黑陨老鬼说道。
	黑陨老鬼不知道林殊羽在说什么：“什么秦家，哪个秦家？”
	“看来你已经忘记了，我可以帮你回忆回忆，约莫着快两千年前，秦家得到了一块古玉，你想要得到古玉，便是编撰了一个理由，要灭秦家满门，即便是秦家主动献出古玉，你也不愿意收手。”　林殊羽对着黑陨老鬼说道。
	黑陨老鬼脸色阴沉，说起秦家他倒是不记得了，但是谈起古玉，倒是记得清楚。
	“所以，你今日还要为秦家出头是吗？”黑陨脸色阴沉的可怕。
	林殊羽摇了摇头：“我只是想要告诉你，你为得到心想之物，巧取豪夺，我今日亦可，既然认定了弱肉强食的生存法则，那么当更强者对你挥下屠刀的时候，你也得认。”
	林殊羽说完，那些在空中被写下的符箓，如同流水一般朝着黑陨老鬼飞去。
	爆炸不断的在空中炸开，宛如一场艺术。
	黑陨老鬼一边逃窜一边以灵力格挡。
	只是片刻便是衣衫褴褛，满脸的黑灰。
	他的愤怒再也压抑不住。
	“你不让我活，那我便是也让你死！”
	黑陨老鬼全身开始爆炸黑气，那黑气冲天。
	“那是黑陨老鬼的圈养的黑灵鬼，一旦被碰到，黑气会窜入身体之中，直接啃食灵魂，便是半步破碎境一旦被缠上，也落得一个惨死的下场，避开是唯一的应对的方式。”水落月在后方对着林殊羽提醒道。
	林殊羽却是主动伸出手碰触到了黑气。
	“是吗？”
	林殊羽明显是不屑一顾。
	“林先生！”水落月实在是没有想到林殊羽竟然狂妄到这般地步。
	“给我死在你的狂妄之中！”黑陨老鬼发出阴森的笑容。
	黑气不断的涌入林殊羽的身体之中。
	“我的灵魂好吃吗？小鬼们，你们啃得动吗？”
	林殊羽发出淡漠的笑声。
	下一秒黑气疯狂的从林殊羽的身体涌出，并且发出刺耳的惨叫声。
	没多久就全部消散在空中了。
	“黑陨老鬼养了一辈子的小鬼，最引以为傲的杀器，就这么被抹杀了？”水落月呆在原地，看着林殊羽的背影怔怔出神，这真的只有如意境三重吗？
	“到我的回合了。”林殊羽手轻轻的往下一拍。
	灵气几乎是在瞬间凝聚成了一个巨大的手掌印，从天而降。
	直接将黑陨老鬼拍入地表。
	眼前山峰被拍碎，成为平地，平地之下是一个巨大的手掌印。
	“这已经不仅仅是越境了，更是碾压。”水落月的认知观不断的在被刷新。
	战舟之上的修士亦是瞳孔震动，难以置信。
	若非亲眼所见，谁能够相信，他们今日就算是将眼前所见如实告知他人，怕是也无人一会相信，只觉得是添油加醋，夸大化了。
	天澜门仅存的长老也开始结阵。
	巨大的黑气从已经废墟的天澜门山门升起。
	不断的朝着一个地方汇聚而去，一只巨大的石头雕刻的黑狼，猛然睁开了眼睛。
	那巨大的石狼活了，眼中冒着熊熊的火焰。
	“那是天澜门的底蕴，三大势力皆有底蕴，都号称仙人之下无敌，只是三家都没有唤出底蕴过，你逼的他们已经唤出底蕴了，这底蕴未到仙人之境，但是所展现的威力一定是高于半步破碎境的，林先生，可有把握。”水落月像个解说一般，在林殊羽的旁边说道。
	“今日，我定让你魂飞魄散！”
	黑陨老鬼的声音再一次传来，他全身黑气覆盖编织着一身铠甲。
	“这都还没有杀死，在半步破碎境里面中等偏上了，但是还不到重焱的地步，更别说关天恨了。”林殊羽显然是没有放在心上。
	“修罗宝衣，他的本命法宝，大概是这个，他才活下来的，这黑陨老鬼收集了很多灵器，林先生还请小心。”水落月对着林殊羽说道。
	林殊羽看向了黑陨老鬼：“二打一，可不公平啊。”
	“你觉得现在我会和你谈公平吗？”黑陨老鬼的声音异常的低沉。
	水落月有些慌了，因为林殊羽这句话，在她看来，已经露怯了。



Chương 600 Bây giờ công bình


	“别睡了，你去搞定那只石狼。”
	林殊羽弹了一下肩膀上小白的脑瓜崩。
	这小白暴饮暴食，每大吃一顿以后，就会在肩膀上打盹相当长一段时间。
	小白跳下林殊羽的肩膀，甩了两下头，抖动了一下身体，灵气突然开始膨胀，随即身体也开始膨胀，顷刻间身形已达数十米，和法相一般大小了。
	是那巨大的石狼体型刚好所匹配。
	“半步破碎境的灵宠！”
	水落月瞪的眼珠子都要掉出来了，自己竟然没有发现，一只趴在林殊羽肩膀上竟然是半步破碎境，之前自己还逗过这只小老虎。
	“现在是二对二了。”
	林殊羽云淡风轻的说道。
	小白亦是率先进攻，如同雷霆一般冲向了石狼。
	一撞已是将石狼撞飞数百米，乒乒乓乓的悉数作响，石头仿佛要散架了一般。
	黑陨老鬼手拿一张符咒，开始散发恐怖的灵力。
	数万道术法竟然是从那符箓之中一同涌出，冲向了林殊羽。
	那种交织的力量，亲眼见识，的确十分震撼。
	“黑陨老鬼，我感觉是天北三大破碎境底蕴最深厚的了。”水落月不禁的感慨了一声。
	其他两人哪有黑陨老鬼灵器那么多。
	又有圈养的黑灵鬼，又是修罗宝衣，又是这万法符箓，现在盘旋在身边的珍贵灵器至少有几十件。
	林殊羽指尖聚集灵气，灵气开始转化成骇然的剑意。
	【天罡剑指诀】
	一股无比凌厉的剑气从林殊羽的指尖斩出。
	那一剑似乎要撕碎一切。
	万道术法在这剑的威势下，消散于无形。
	水落月此时也已经麻木了，见识一剑破万法本应该是震惊的事情，此时却是已经稀疏平常，不管多么匪夷所思的事情，发生在林殊羽身上都稀疏平常。
	黑陨老鬼并没有因为这一符箓被斩开，便是停止了进攻。
	“这一件，你应该很熟悉，这就是我从秦家抢来的古玉。”
	【九龙印】
	那块玉已经被雕刻成了九条的龙的方块模样，看上去就像是一个玉玺。
	那九龙印瞬间放大到山岳一般大小，从天而降，要将林殊羽镇压。
	这玺印带着向下的巨大压力。
	玺印还没有压下来。战舟已经难以控制，要被看不见的引力，给坠落地面。
	林殊羽迎了上去，一只手撑住了压下来的九龙印。
	黑陨老鬼脸上面露笑意，他要的就是这一刻。
	他知道就一个九龙印不可能镇压林殊羽的，但是像这样限制住了，便是足够了。
	黑陨老鬼的十几件攻击灵器，一瞬间冲了上去，现在他不会给林殊羽任何机会，所有手段尽出，一定要取林殊羽的狗命。
	“我就算是一只手拖着这九龙印，你也一样不是我的对手啊。”林殊羽脸上透着轻松的寒意。
	随即透骨的寒意不断的涌现。
	【冰雪世界】
	刚才还绿意盎然的山林，眨眼间已被白霜覆盖。
	目之所及，尽是冰雪。
	似乎整个世界杯冰封了一般。
	黑陨老鬼的十几件攻击灵器，已经被冰封在了空中，然后坠落了下去。
	“这还是如意境能够做到的事情吗？这是仙人才有的本事吧，这样的人为何会出现在星起之地。”
	已经麻木的水落月，想着自己怎么都不会震惊了，但是此时看到这一幕，心中的情绪还是不断的晃荡起来。
	黑陨老鬼身前的灵器在不断的作响。
	他第一次如此强烈的感受到，寒气也是可以杀人的。
	身前的灵器蹭蹭作响，然后碎裂开来。
	如果不是这些防身灵器，怕是直接被这侵袭的寒气杀死了。
	护身灵器一件一件的破碎。
	黑陨老鬼第一次感觉死亡如此的逼近，他扭头对着身后喊道：“祖灵救我！”
	但是身后已经没有什么祖灵了。
	那只硕大的白虎已经将石狼给撕碎了，她一屁股坐在石狼的尸体上，用着极其傲慢的眼神看着黑陨老鬼。
	这一人一兽都是全方位的碾压，所谓宗门底蕴，在那只白虎面前甚至连抵抗之力都没有。
	黑陨老鬼的灵器一件一件的爆炸，恐惧不断逼近黑陨老鬼。
	“不要杀我，你要我做什么都行，我从今以后甘愿为奴为仆。”
	黑陨老鬼对着林殊羽喊道。
	很难想象，这天北最强的三个人之一，此时竟然说的出为奴为仆的这句话。
	“我只问你一句，曾经有人跪着求你饶了他，你有放过他们吗？哪怕一次。”林殊羽冰冷的声音传来。
	黑陨老鬼陷入了恐惧的沉默。
	“去死吧。”
	林殊羽极其平静的说出这句话。
	随着黑陨老鬼的护身灵器接连破碎，发出清脆的声音，黑陨老鬼的尸体也蒙上了一层冰霜。
	几万年传承的宗门，就在今日，区区几个时辰中消亡。
	在黑陨老鬼死去之后，九龙印也失去了威能，逐渐变小，到了林殊羽的手中。
	“水长老，能否请你帮我一个忙？”
	林殊羽对着水落月问道。
	水落月浑身打了一个颤：“不敢，有什么吩咐您尽管吩咐就是了。”
	这一战过后，水落月对林殊羽的态度再上了一个层次。
	……
	天澜门被灭门的消息，很快便是传遍了整个天北。
	最先一阵后怕的云天阁。
	几个长老听闻消息的时候，后背都一阵冷汗。
	“一个如意境三重，真的就那么短的时间灭了天澜门，被阁主说对了，阁主能当这个阁主还真是有道理的。”长老不的感慨了一声。
	……
	几个月后。
	秦无炎在曾经秦家的附近搭建了自己的房屋，他准备就在这里过完下半辈子的生活了。
	并且在此处立了诸多墓碑，当年逃窜，早已经找不到亲族的尸首，只能是立下空碑。
	“父亲啊，儿子无能，没能为你们报仇，不过也算是那老天有眼，天澜门朝夕之间便是灭门了，听闻不灭仙宗的战舟开过去，天澜门就被灭了，说是不灭仙宗结识了一个大人物，那大人物顷刻间就杀了黑陨老鬼。”
	秦无炎对着墓碑烧着纸。
	“你就是秦无炎吗？”身后传来了两个修士的声音。
	秦无炎起身马上变得恭敬起来，这两个修士境界虽然比自己低，但是穿着不灭仙宗的衣服。
	“我是，两位有什么事情吗？”秦无炎的眼神之中带着拘谨。
	两位修士亦是十分恭敬，掏出一个精致的木盒双手呈上：“上面交代，让我们带给你的。”



Chương 601 Vậy ngươi là ai?


	秦无炎有些狐疑，自己和不灭仙宗的人没有任何关系啊。
	怎么可能会有所谓的上面人要给自己东西。
	秦无炎有些狐疑，犹犹豫豫的还是接过了那个精致的木匣子。
	他警觉的看着两个人打开了盒子。
	毕竟不灭仙宗的人要坑他，他也没有任何办法。
	木匣一打开，里面的灵气就不断的释放了出来。
	那是一块充斥着灵气的古玉，古玉被雕刻出了九条龙。
	“这是？”
	秦无炎愣了一下，完全没有反应过来。
	“曾经这古玉出自秦家，如今也算是物归原主。”不灭仙宗的修士对着秦无炎说道。
	秦无炎的身体才猛烈的颤抖起来，往后退了几步，目光落在了叔公的墓碑上。
	这块古玉竟然这样又回到了秦家。
	“杀了黑陨老鬼的那人可是叫林殊羽？”
	秦无炎对着两位修士问道。
	能够还记得古玉这件事，并且让人将古玉送回的，也就只有那位路上认识的。
	“是。”两位修士对着秦无炎回答道。
	“原来他说的是真的，一个能够覆灭天澜门的大人物，还真的被我遇见！”秦无炎感觉自己如同做梦一般，“还是请两位将这古玉带回去吧，曾经秦家就是因为这块古玉灭门的，如今在我手上怕是，我怕是不知道什么时候会死，我没有守护这块玉的实力，这古玉是他夺回来的，便是该他拿着。”
	“你收好吧，不用担心有谁再对你出手夺玉，你现在的背后是整个不灭仙宗，不灭仙宗已经帮你拿回了秦家所有的产业，仙宗会帮助你重新建立起秦家，并且已经对着云亭州和整个天北发出消息，如果还有像你一样流窜在外并且活下来的秦家人，应会赶回来，我们已经联系上了几位，正在赶回的路上，秦家并非只有你一个人还活着。”两名修士对着秦无炎说道。
	秦无炎沧桑的脸上，镌刻着难以言述的感情。
	眼泪缓缓的从脸颊滑下。
	他很清楚，不灭仙宗能如此对自己，都是因为那个人。
	他感受到过这修仙界最冷血无情的，此时也感受到最温情的时刻，明明不过是一个萍水相逢的路人，却把自己曾经的经历听进去了，还帮到了这种程度。
	林殊羽其实不过是随手而为，但是对于秦无炎而言，却是命运的改变。
	林殊羽在星域，能有那么多追随者，不惜身死，魂飞破灭也要保林殊羽逃离，不是没有原因的。
	“他现在在何处？”
	秦无炎对着两位修士问道。
	“你说林先生吗？林先生一个月之前，便是已经和宗主进入浩光秘境。”
	修士对着秦无炎回答道。
	秦无炎直接对着浩光秘境的方向跪下叩首，拜了三拜：“此生恩情，无以为报。”
	……
	“喂，你究竟知不知道路？”
	林殊羽对着明微雪问道，语气之中有些意味。
	这明微雪却只是回答了：“知晓。”二字。
	林殊羽瞬间来到了明微雪的身前，一只手抓住了明微雪的脖子，大拇指抵在她的下巴上，直接抹去她薄如蝉翼的薄纱。
	薄纱被林殊羽抹去，明微雪的相貌也发生了改变。
	这面纱竟然还是掩饰容貌的灵器。
	恐怖的威压笼罩在了明微雪的身上。
	明微雪想要反抗，但是根本就反抗不了。
	饶是自己半步破碎，在这个青年面前，却是异常的乏力。
	直到此刻，她才明白水落月为何
	“你根本没有在带路，你四处晃动，明显是在寻找什么，我按照约定，一年之内开启了秘境，你就为我带路，你最好是别耍什么心思，先将我带到星落之地出口，然后你在去寻你的续命机缘，我可没有时间陪你去找什么续命机缘。”林殊羽对着明微雪冷冷的说道，语气之中充斥一股不寒而栗。
	明微雪呼吸开始变得急促起来，她拼命的想要抓回飘走的面纱。
	但是全身的灵力都被林殊羽压制，根本无法调动。
	“把面纱还给我，求求了。”
	明微雪用着哀求的声音对着林殊羽说道。
	林殊羽却是一脸的冷漠：“你不会真的不知道星落之地的出口在什么地方吧，这消息可是你们不灭仙宗放出去的，在这种事情上撒谎，没有任何必要吧，所以你究竟在给我耍什么花样，先带我去出口，然后你自己去寻续命契机，一路上我对你说过很多次了，你是觉得我太温柔了，还是太好说话了？”
	明微雪紧抓着林殊羽的手臂。
	喘息越来越急促，完全呼吸不上来的模样。
	林殊羽皱了皱眉头，自己并未完全掐住脖子，而且一个半步破碎境的修仙者，也不至于到这般地步。
	林殊羽松开了手，明微雪仍旧是那般要死不活的模样。
	她踉跄着想要捡回面纱戴上，但是全身似乎失去了力气一般，更是无法调动灵力。
	林殊羽才意识到这明微雪发病了。
	林殊羽扶起明微雪，灵力不断的朝着她体内灌入，他对明微雪的病一点头绪都没有，只能是用灵气帮助她驱除体内的寒气。
	“对不起，我不知道通往星落之地的出口在什么地方。”
	就这么一会功夫，明微雪脸上已经没有了任何血色。
	“别说是天北，就是云亭州的人都知道你们浩光秘境有地方可以通往星落之地，而整个天北又都知道，此消息是你不灭仙宗散布出来的，是你不灭仙宗的宗主亲自发现的通道，你现在告诉我，你不知道？”林殊羽冷声的说道。
	“明微雪知道，但是我不知道，我不是明微雪。”
	明微雪的气息越来越弱，气若游丝。
	林殊羽都愣了一下，从进入不灭仙宗开始，所有人都告诉他，眼前这个人就是明微雪，这个人就是宗主。
	她现在直接来一句，她不是明微雪。
	“那你是谁？”林殊羽对着明微雪问道。
	明微雪再没有力气回应林殊羽，直接昏厥了过去。



Chương 602 Hắc diễm


	林殊羽叹息了一声。
	捡起了面纱给明微雪戴了起来。
	她一直执着于要捡回面纱，想必这面纱不只是改变容貌的作用，应当还有抑制这隐疾的作用。
	也是从林殊羽摘掉她面纱之后，这隐疾就如此快速的发作。
	果然，在戴上面纱之后，她的病情在缓缓的好转，但是依旧脸色苍白，散发着恐怖的寒意。
	林殊羽盘坐给明微雪驱除寒气。
	直到后半夜，明微雪才算是有了意识。
	只是意识并不清醒，迷迷糊糊的。
	她十分寒冷，本能的朝着有热源的地方钻，往林殊羽的怀里钻。
	直到第二天醒来，才发现依偎在林殊羽的怀中。
	明微雪身形窜动了一下，想起林殊羽之前掐着自己脖子的模样，眼中泛起了恐惧。
	“醒了，是否该给我解释清楚这是怎么回事了。”林殊羽对着明微雪说道。
	“一年前从秘境出来的时候，师尊就已经死在秘境了，我叫风生萱，明微雪是我的师尊，秘境开启关闭的时间是为期一年，当初都说是明微雪的关门弟子死在了秘境，其实死的是师尊，我用师尊的身份活下来了。”
	此时这个假的明微雪才道出了真相。
	“你杀了你师尊，然后取缔了她？”林殊羽对着风生萱说道。
	风生萱则是猛烈的摇了摇头：“我怎么可能做欺师灭祖的事情，我的隐疾似乎来源于师尊，师尊很多年前就有隐疾了，一直靠着那个面纱压制，每次进秘境就能够稍微缓和一段时间，不知道为何缘由，师尊一直不准我进入秘境，但是在上一次秘境开始的时候，却是带我进入了秘境。”
	“她带着我在秘境之中寻到了一处山庄，山庄里的人都生了病，他们有身体某处有十分显眼的病症，师尊说每次秘境进去都会给他们治病，但是我随师尊进去的那次，那山庄的原住民突然对师尊发起了袭击。”
	“师尊带我一路逃离，却是身受重伤，奄奄一息，临死之前，她传功于我，并且喂我吃下了一颗丹药，将面纱给了我，让我以这面纱伪装成她的模样回不灭仙宗，如果另外两大势力得知她死了，不灭仙宗可能会处于危险之中。”
	“于是我回到宗门用失踪的身份活了下去，面纱不仅伪装了容貌，更是隐匿了气息和修为，宗门之内的人也没有人察觉，师尊再三交代过我，必须连宗门之内的人也瞒过，才能够瞒天过海，才能瞒得住另外两大势力，我与师尊朝夕相处，也是最了解师尊脾气秉性的人，所以也瞒过了所有人。”
	“这一年间，大概是靠师父所给的那颗奇异的丹药，我竟然一年就炼化了师尊所传之功，到达了半步破碎境，但是我也患上了和师尊一样的病症，我想应该是那个山庄有压制这病的法子，师父每次结界开启，去那里应该是不是单纯的帮他们治病，而是互惠互利，只是不知道为何最后谈崩了。”
	风生萱一口气将自己所有知道的全部告诉了林殊羽。
	说完风生萱低下了头：“抱歉，我真的不知道出口在哪里，我不是有意骗你，我要维持师尊的身份，也想真的快点进入秘境。”
	风生萱不敢直视林殊羽的面前。
	虽然自己是半步破碎，但是在这个男人面前，她总感觉自己异常的渺小。
	“你现在死了也没事了，天澜门已经灭了，云天阁因为我的原因，也不敢对不灭仙宗出手。”林殊羽一脸的冷淡。
	风生萱偷偷的看了一眼林殊羽：“可是我想活。”
	“那个山庄在哪？带路吧。”林殊羽对着风生萱说道。
	风生萱的眸子闪烁出一道光：“您要和我一起过去吗？”
	“不然呢，我要去哪里寻找出口？你师尊既然经常去那个地方，去看看那里有没有什么线索。”林殊羽冷声应答。
	风生萱的脸上有一丝窃喜。
	当初风生萱师尊和那个村子里的人闹掰了，如今自己前去，亦是九死一生，但是如果有林殊羽陪同，或有一线生机。
	“多谢。”
	风生萱低声的说道。
	风生萱带路左顾右盼的，只是大方了许多，不像是之前那般只用眼神左右扫视。
	她只去过一次，并不熟悉路线，只能是左顾右盼寻找参照物。
	“喂，去往星落之地，就只有这么一条捷径吗？”
	林殊羽对着风生萱问道。
	风生萱本来还在看路，马上回过神来回应林殊羽：“肯定不止，你不是浮屠界的人吧，对星落之界完全不熟悉，两年前也有个和你一样的人，要进入秘境去星落之地，只是她运气好，那一年，她刚刚好碰上秘境开启，也没有做那么多麻烦事情，她跟随我和师尊到达了那个村子，在师尊和那个山庄的人闹掰的前一个晚上，她离开了，不知道是否还活着。”
	“她从哪里来？”林殊羽来了几分兴趣。
	“我从来没有听过的地方，好像是叫赤澜大陆。”风生萱对着林殊羽回应道。
	听到赤澜大陆几个字，林殊羽平静的脸上出现了波动。
	“你知道她叫什么名字吗？”林殊羽对着风生萱问道。
	风生萱摇了摇头：“她没有说，但是她很强，她和师尊一样是半步破碎境，但是气势明显盖过师尊了，她逼着师尊带她去找前往星落之地的缺口，师尊没有答应，两人交战了一番，那一战我根本没有观看的资本，我被黑色的焰火驱除到了很久远的地方，那黑焰似乎能够燃尽一切一般。”
	“战斗开始的很快，结束的也很快，我甚至不知道是谁赢了，只知道那个女人随着我们去往山庄了，并且在闹掰的前一个晚上离开，我到现在一直都怀疑，是她从中作梗，才有了后面的决裂，不然我师尊都来这山庄那么多次了，怎么突然就势同水火，不死不休了？”
	风生萱将曾经和那个女性的经历讲述给了林殊羽。
	“黑色火焰，慕青月，她还赶在我前面进入浮屠界了。”林殊羽自言自语的低语了一句。



Chương 603 Tinh lên tinh lạc


	“那个人你认识？”风生萱对着林殊羽问道。
	“我也来自赤澜大陆。”林殊羽云淡风轻的说道，“挑拨离间，也的确是她能够做的出来的事情，但是你师尊和山庄决裂的事情，早有迹象，不然为何偏偏那次要带你去？她大概也知道自己可能凶多吉少，想着如果将死，需要交代你保住宗门。”
	林殊羽这么一说，风生萱似乎觉得有几分道理。
	当初师尊严令禁止她进入秘境，却是在那次带上了她。
	“赤澜大陆是什么造神的地方吗？你们从那个地方出来的，都好厉害。”风生萱突然对赤澜大陆充满了兴趣。
	“一个灵气稀薄，但是遍地天才的地方，限制他们境界的并不是天赋，而是赤澜大陆的灵气环境，修炼资源，挣脱了赤澜大陆的限制，一个个都开始锋芒毕露了，到达浮屠界的肯定不止她一个人，肯定有一批人在我还未在北俱芦洲扬名的时候，就直奔浮屠界了。”
	林殊羽轻描淡写的说道。
	（此处说句题外话，上面的言论，我已经提过好多遍了，我自己都觉得啰嗦了，越往高的世界灵气浓度和灵气等级都越高，修炼速度越快，这种都是常识，我不应该强调都应该知道的，在我强调很多遍以后，到现在都还有人喷慕青月在赤澜大陆修炼的那么慢，离开赤澜大陆就修炼那么快了？包括以前赤澜大陆篇章，我先后用多处剧情强调了赤澜大陆不是简单的小世界，这样铺垫和强调几乎贯穿了整篇赤澜大陆，到最后还有喷一个小世界凭什么有那么多天才，这还要我怎么强调和解释？我发现了，就是强调很多遍，还是有人当看不见一样，我以后关于某种设定和概念，我只会提一次了，不会反复强调了，如果有人喷，还请诸位大儒为我辩经，如果是有疑问，问一句，我就随口解释了，关键他站在自己已经是对的，是来指责你不合理的。括号内字数不会计入正文，除去括号内，正文依旧是两千字。）
	风生萱露出疑惑的神情：“灵气稀薄？可是贫瘠的土地里，真能够孕育出那么多的天才吗？”
	“那里的灵气稀薄是人为的。”林殊羽回应了一句。
	光是林殊羽知道的，封印上古大能和妖兽的地方都有几处了。
	就别说不知道不知道的了，鬼知道赤澜大陆下面封印了多少妖魔鬼怪，如果那里灵气充沛，难保不会有人在岁月长河的侵蚀下破土而出。
	“所以星起之地还有其他进入星落之地的通道吗？”林殊羽对着风生萱问道。
	来到浮屠界的道清山修士，可能不只慕青月一人，可能是有一批。
	慕青月选择了这个秘境，那其他人呢？还有其他上升的通道吗？
	“有，正常的就是穿越古大道，需要数百年的时间，即便是半步破碎境能够活着走到的，也寥寥无几，因为期间不仅经过太多险地，更是贯穿了太多势力，在没有危险的时候，同族就是最大的危险。”
	“还有知道的就是混沌天空，那里存在灵力旋涡，会将人拉入旋涡之中，然后通过碎裂的空间，会将人给随机传送到星落之地和星河界，不过往往传送过去的都是残肢断骸了，那里的死亡率比古道还要恐怖。”
	“多年前，混沌天空便是刮起了风暴，是有史以来范围最广的一次，距离混沌天空最近的几座城市都卷入了其中，那些城距离混沌天空已经是有相当远的距离了，谁也没有想到风暴会波及到哪里，这几座城全部被卷入到了破碎空间，不知道能有几人活下去，除去这两条道路，肯定还有渠道，光是星落之地都有上百个秘境，这还是只是发现的，人族虽为浮屠界的主宰，但是人族真正能够探索到的地方，不足十分之一，有很多险地和秘境都没有被发现，其中肯定还有通道。”
	风生萱在很认真的回答林殊羽的问题。
	“一方不大的世界，怎么会有那么多秘境？”林殊羽皱了皱头，光是星起之地都上百秘境，还没有发现干净，探出来的不足十分之一，这也太多了。
	“因为浮屠界来自上方，你知道为何以星起，星落，星河命名吗？因为浮屠界就是来自上界的一颗星，两位大能战斗，战斗之中，一拳将这颗星打的坠落到了下界，浮屠界曾经所有高阶修士，用尽一切手段，保住这颗星不灭，那一拳不是针对这颗星，这颗星附近的空间都被撕裂成了碎片，一些碎片坠入这颗星，便是形成诸多秘境，浮屠界在大能一拳的威势下，还算是完整的保留了下来，但是浮屠界所有涅槃境极其以上的修士全部葬身了，传闻浮屠界曾经最强的修士，是一位不灭境巅峰的修士，当时联合所有涅槃境以上的修士，保浮屠界不灭！”
	“他的确是做到了，但是最后也全部死了，他只剩下一丝神魂，濒临消散之际，构建了彩虹桥，给了浮屠界修士重回大道世界的机会，但是境界也限制在了涅槃境，因为在他眼里，去往上界，又无势力庇护，只有涅槃境才能够稍微护住自身性命吧，只是此处已经和大道世界隔绝，上面的灵气流通不下来，曾经属于浮屠界的灵力又在保护浮屠界中快被抽干了，如今浮屠界的灵力情况，想要到达涅槃境，通过彩虹桥飞升大道世界，实在是太困难了，从那以后，飞升上去的修士，一个手掌都数得过来。”
	风生萱将浮屠界的由来，都给林殊羽讲述清楚了。
	“那浮屠界的这位修士还挺了不起的，有留下名字吗？”
	林殊羽平淡的问了一句。
	“黑泽，所有人都说他是邪修，修的灵魂都是黑色的，冒黑烟，但是却是这个邪修保住了浮屠界，他本来早就可以逃走的，但是他留下了。”风生萱字里行间对着这位前辈大能的尊敬，所有在浮屠界土生土长的修士，都挺尊重这位修士的，毕竟没有他，浮屠界也不会有生命了。
	“不灭境的灵魂，只要还残留了一丝神魂，或许没有那么容易死，不过都几万年过去了，没死也死了。”林殊羽淡漠的说道。
	风生萱看向了林殊羽：“没过去几万年，您可能是听到那天澜门传承了几万年，但是浮屠界还没坠落的时候，天澜门就已经存在了，我们不灭仙宗也是一样，只是当初底蕴在对抗大能那一拳的时候，已经用完了，现在所谓的底蕴都是一些破烂，浮屠界坠落距今差不多八千多年。”
	“那还真有可能活着，不过这样的灵气环境，想要恢复便是不可能了，夺舍是唯一的道路，但是这下面没有躯体能支撑他的残魂，要么苟延残喘的找个地方等死，要么就是不断的夺舍，在躯体崩坏之前换下一个夺舍，不断不断的夺舍，那也没啥意义。”林殊羽轻描淡写的说道。
	风生萱没有接林殊羽的话，因为不管是哪种道路，她不想心中的那个前辈去经历。



Chương 604 Khác biệt phiên bản  cố sự


	“好像到了，我记得这里有个明显巨石雕像，然后往里面走就到达了。”
	风生萱对着林殊羽说道。
	那个巨大的雕像早已经断裂。
	风生萱在前面带路，往前又行进了一段时间。
	她的速度突然放慢了下来，回头看向了林殊羽：“不对劲，以前往前靠近这里的时候，会有恐怖的寒意传来，但是现在，这种寒意消失了。”
	“那不是好事吗？”
	林殊羽轻描淡写的说道，然后走到了风生萱的前面。
	风生萱跟在林殊羽的身后，隐隐的感觉到不对劲。
	风生萱口中的山庄，不过是高大一点的丘陵，村子建在这丘陵之上。
	只是村子一副破败的模样，并无生存的迹象，多处有燃烧的焦炭痕迹。
	“和你所说的好像不太一样，我这个人不太能够接受别人欺骗我。”林殊羽冷声的说道。
	风生萱突然慌乱了起来，对着林殊羽急切的说道：“我真没有骗你，这里曾经居住着人，我曾经还在这里居住过，整个村子的人都有病症，全部散发着寒气，我不知道这里突然就没人了。”
	看风生萱的样子，不像是在骗人。
	林殊羽蹲了下来，摸了摸地面的焦炭痕迹。
	“黑焰燃烧过后的痕迹，慕青月在这里战斗过，她后来回来屠村了？”林殊羽猜想到。
	慕青月那个人是疯子，她没有什么分寸和底线的。
	谁惹的她不痛快，她是真会下杀手的。
	林殊羽记忆最深刻的是在冯家堡，一个冯家人质问慕青月为何袖手旁观，他们是道清山麾下势力，每年都上交供奉了，质问慕青月为啥早就到了，却是看着冯家被妖兽侵袭。
	那慕青月直接一把火将那个冯家人烧成飞灰。
	“她屠村了？她为什么要那么做？她明明前一个晚上就离开了？师尊为何又会和这个村子的人决裂？”风生萱如今有些崩溃，她不知道为何会变成现在这个模样。
	“你问我？我去哪里知道？我现在就想知道星落之地的出口在哪里。”林殊羽朝着里面走去，想着看还有没有活口。
	整个村庄都有被黑焰灼烧的痕迹。
	一直在肩膀酣睡的小白，突然睁开了眼睛，对着某一个方向发出低吼。
	显然是那个方向有危险。
	蓦然的一道巨大的冰剑朝着林殊羽射了过来。
	林殊羽一抬手。
	【兽王盾】
	冰剑撞击在兽王盾上，发出了巨大的灵力波动。
	丘陵直接夷为平地，地面四分五裂，裂开一道道沟壑，整个地面下沉。
	灵气的波动一阵一阵，如同风暴一般，将本就是废墟的村庄再次撕毁。
	风生萱躲在林殊羽的身后，一阵惊骇，她知道，这一剑，自己肯定挡不住。
	“留活口。”
	小白已经窜了出去，林殊羽对着小白喊了一声，然后收起了兽王盾。
	之所以让小白警觉起来，是因为刚才那一冰剑蕴含的灵力，不是这个世界的灵力，而且蕴含了大道世界的法则。
	大概这秘境还在大道世界的时候遗留的。
	只不过遗留这样的力量，慕青月还能过来屠村？
	这慕青月怕不是登临上五境了。
	林殊羽朝着前方走去，风生萱则是紧紧的跟随林殊羽。
	远处，小白已经一爪子一个，将两个人按在了地上了。
	两个半步破碎境，但是都异常的虚弱。
	不知道是不是因为刚才偷袭的那一剑，花费了两人的全部灵力，总之小白几乎没费任何功夫，便是将两个人制服了。
	“不要乱说话，不要让他们知道我跟慕青月认识。”
	林殊羽对着风生萱传音道。
	风生萱点了点头。
	毕竟慕青月很有可能屠村了，这还剩下的几个活口，要是知道了林殊羽和慕青月熟识，那便是不用从他们口中得到任何星落出口的蛛丝马迹了。
	“人类，卑劣的人类！你们不得好死！”
	林殊羽还没有靠近，被按住的两个人已经开始对着林殊羽嘶吼。
	尤其是看到风生萱以后，两个人的愤怒已经到达了极限，他们奋力的挣扎，杀心毕露。
	“我一定要宰了你！”两人咬牙切齿的嘶吼道。
	林殊羽看向风生萱：“这倒不像是什么决裂，这看起来更像是血海深，而且他们并不是人族。”
	“啊？他们不是人族？”风生萱满脸疑惑的神色，她似乎也不明白这两个为何对自己有这么浓重的恨意。
	“冰海族，只是和人族相似，你所看到的病症正是他们区别人族的特征，并非是什么病状特点，而是他们的种族特点。”林殊羽对着风生萱说道。
	风生萱清澈的眼神透着愚蠢：“我真以为是人族生病了，因为人族在这片秘境待久了，就是会得病的，这也是为何秘境开启一年时间就关闭，因为在其中生活久，就是会慢慢病变，最后会死亡。”
	“灵气不适应罢了，这秘境之中存在的种族太杂了，所有种族都会将灵气化为适合自己种族的气，但是战斗的时候会排出来，然后秘境的通道又很小，甚至是封闭的，气无法流动，显得灵气很杂乱浑浊，生活在外面的人，一时之间无法适应。”林殊羽随口对着风生萱言语了一句。
	这风生萱感觉是被她师尊强行突然接位了，在林殊羽面前显得十分稚嫩。
	“你懂的好多。”风生萱眼中对林殊羽有一丝的崇敬。
	林殊羽则是走到了那两个冰海族的面前。
	“别吱呀吱呀的叫了，我和她不熟，我是正义的伙伴，如果你们是正义的，我就会是你们的伙伴，我从她哪里听到的版本是，她师尊和你们互惠互利很久了，但是你们不知道什么原因突然决裂了，追杀她师尊，她师尊因此而死了，我现在想要知道你们这里是个什么版本。”林殊羽对着两个冰海族问道。
	“死的好，死的好！那个卑鄙的人族死的好，什么互惠互利，她在这秘境濒死的时候，是我们救下了她，悉心照顾，结果她杀了我们族长！”冰海族大声的笑起来，又是滔天的愤怒。



Chương 605 Cùng một giuộc


	风生萱完全是一脸懵的人：“不可能，绝对不可能，我师父绝对不是忘恩负义的人。”
	林殊羽倒是露出了略有意味的笑容：“有意思，各执一词，那就看你们谁能够更让我信服了。”
	冰海族的两人冷笑了一声：“你们不过一路货色，我们已经不会相信人族了，我凭什么要取信于你？”
	“因为你们别无选择，不能够取信于我，你身后的妇孺，孩子，我会全部杀了的。”林殊羽冰冷的声音带着无比的压迫感。
	恐惧瞬间就蒙了上来。
	他们自以为已经将孩子和妇孺们藏好了，但是被林殊羽给感知到了。
	冰海族紧握起了拳头，是啊，他们哪还有选择。
	“放开我，我与你讲来龙去脉。”一个冰海族对着林殊羽说道。
	林殊羽摆了摆手，小白心领神会松开了爪子。
	冰海族盘坐了起来看向林殊羽：“我冰海族原本是上界生灵，当初两位虚空镜的大能，在风鸣世界大打出手，所谓神仙打架，我们这些小鬼遭殃，空间破碎，这方秘境是在一拳之威下，所处世界被撕裂成的一片碎片，碎片嵌入了一颗星上，也就是如今的浮屠界。”
	“浮屠界在那一拳的威势下，势必要湮灭破碎，浮屠界所有顶尖修士，穷其一切力量，穷其一切底蕴，而我们冰海族的不灭境生灵亦是贡献出了一份力量，倒也不是什么仁德，而是浮屠界破碎，湮灭，我们这些族类亦是一样，已经是同生共死了，我冰海族的道纹，底蕴亦是被消耗干净，所有大能也死干净了，换的我们这些后辈的苟延残喘。”
	“你既然知道我们是冰海族，便是知道，这样的环境并不适合我们生存，我们要依靠冰纹法则才能够生存，而下界的是没有法则之力，整个浮屠界都没有适合我们生存的地方。”
	“我们之所以能够苟延残喘那么长的时间，是因为我们有一块坚冰，还残存些许冰纹法则，它会持续散发寒气，为我族提供生存环境，但是那些许冰纹法则迟早消耗干净，我们族长便是开始寻找秘境的出口，想要去外面的世界寻找残存的道纹，加延续冰纹法则，浮屠界毕竟曾经也属于大道世界，或许还有残留道纹，然后族长就在通往星落的出口出发现了重伤的明微雪。”
	“族长放弃了去星落之地的探索，将明微雪带回了这里治疗，我们冰海族对人族向来友好，毕竟当初浮屠界生存，主力是人族修士，大批的人族修士死在了保护浮屠界的一拳之中，我们冰海族所以对人族很感恩，便是花费大量的资源救治明微雪，对其是无微不至的照顾，她说她必须在几个月之内赶回去，否则秘境通道关闭，她会死在此处，族长甚至前往黑森为她求来灵药，受了不小的伤，然后以自己的源力，在三个月内让那明微雪恢复。”
	“一个将死的性命，三个月内恢复如初，你可以想象我们冰海族花费了多大的代价！可是这般付出又换来了什么？她终究不是冰海族，族长用源力救下的她，她无法承受那寒气，族长当时制造了面纱，帮助她抵抗寒气，每百年她都会进来一次，族长帮她缓解寒气，我们冰海族都已经做到了这一步，仁至义尽，但是人族却是坏到了骨子里，竟然恩将仇报杀害了我们族长，盗我族坚冰，屠我部落，万物生灵怎会有如此卑劣之人。”
	那个冰海族咬牙切齿，目眦欲裂。
	身上青筋暴起，一个人的愤怒都充斥着在这个人身上了。
	风生萱往后退了两步：“不可能，绝对不可能的！我师尊不是那样的人，而且既然需要你们治疗，她根本没有可能杀害你们的族长。”
	“因为你师尊是个畜生，她想要一劳永逸，不再百年进来治疗一次，她和另外一个人合作杀了我们族长，夺了我族长的源，盗取我族的坚冰！她们想要依靠坚冰的法则之力步入破碎境！”冰海族看向风生萱嘶吼起来，“我族长的源就在你体内，就在你体内。”
	冰海族已经无法抑制自己的情绪，如同发了疯一般，冲向风生萱，想要将风生萱给撕碎了。
	但是被小白一巴掌又按了下来。
	“你们果然是一伙的，你们人族都不可信！”
	冰海族人歇斯底里的对着林殊羽咆哮道。
	风生萱看向林殊羽，眼神有些涣散：“我不知道什么是源，我体内也不会有什么源，我根本就没有他们的什么族长见过面，师尊就安排我住在最外面，我连人都没有认全，你相信我，不是那样的，师父也不可能做那样的事情。”
	“种族体内都有本源灵气聚集之处，人为丹田，妖为妖丹，冰海族体内则是源，当初你师父给你服下的，不是奇怪的丹药，就是源，你亦是承受寒气，所以才会有危及性命的寒气病症。”林殊羽对着风生萱说道。
	风生萱仿佛全身失去了力气。
	往事关于师尊的记忆不断在脑海之中回响，她从小由师尊带大，亦师亦如母。
	明微雪不仅传她修行，更教导她如何做人。
	心中的那个师尊，一直都是高洁，良善的，如今在别人口中却是卑鄙无耻的卑劣之徒。
	关键是一切都对的上了。
	为何那么多次不准自己进入秘境，这次却要带着？
	因为师尊要行动了，她知道自己可能会死，所以带上自己关键时候传承自己将一切都交给自己。
	而且那天晚上，明微雪还特意让她出去等自己。
	加上自己身上的病症，无疑都让一切合理起来。
	明微雪和慕青月联手杀了族长。
	慕青月带走了坚冰，而明微雪拿走了族长的源，她以为只要有源，就能够抵御所谓的寒气，却不想源才是寒气之根，让自己徒弟也患上了此寒症。
	风生萱瘫坐在地上只是一个劲的喊着不可能的，不可能的，其实她已经明了事实，但是无法相信罢了。



Chương 606 Tiền căn hậu quả


	林殊羽则是继续朝着里面走去。
	林殊羽一挥手，击碎了一处山口，里面的冰海族都是一些妇孺和孩子。
	慕青月屠村，看来这些孩子和妇孺被保护了起来
	“不要，不要对她们动手！”
	“我求求你，你要我做什么都可以！不要伤害她们！”
	两个半步破碎境的冰海族对着林殊羽哀求道，眼神之中透着恐惧。
	林殊羽并未理睬，散发恐怖的压力，让所有冰海族动弹不得。
	然后林殊羽开始搜魂。
	冰海族的小孩开始露出痛苦的神情。
	搜魂本来就是一个痛苦的过程，甚至会损伤神魂。
	“你想要知道什么，我都告诉你，你别对那个孩子搜魂！”半步破碎境的冰海族对着林殊羽吼道。
	林殊羽充耳不闻继续搜魂。
	孩子的惨叫声愈发的激烈，风生萱来到了林殊羽的身边，扯了扯林殊羽的衣角轻声的说道：“那些孩子不可能知道星落之地的出口在哪里，别搜魂了。”
	“滚开。”林殊羽冷声一句，直接喝退了风生萱。
	“你不是想要知道秘境出口的位置吗 ？我知道，你别为难一个孩子，我告诉你，我全部告诉你。”那名半步破碎境的冰海族对着林殊羽喊道，那声音既是愤怒又是哀求。
	此时这些仅剩的冰海族，怕是对人族已经恨透了。
	旁边的女性冰海族眼中全是泪水，不断的哀求林殊羽：“你想要知道什么来搜魂我，孩子真的什么都不知道！”
	“你放心，等下就轮到你。”
	林殊羽轻描淡写的说道。
	外面所表现的愤怒，哀怨未必是真的。
	只有搜魂才是真的。
	只可惜，林殊羽境界太低，风生萱和那两个半步破碎境的冰海族，林殊羽无法搜魂他们，所以只能对这些妇孺和孩子下手。
	林殊羽对着这里的所有人都进行了搜魂。
	“看来你们活下来的人，活的并不光彩。”
	林殊羽冷漠的言语了一声。
	她们的记忆之中，林殊羽确实看到了慕青月。
	那块坚冰大概是到了慕青月的手中，慕青月短时间之内便是从冰纹法则之中感悟到了东西，因为慕青月出现在这里的时候，已经破碎境了。
	慕青月一把火点燃了整个山庄就走了。
	这些活下来的妇孺孩子，应该是这两个半步破碎境的亲族。
	他们两个半步破碎境，在黑焰燃烧整个村庄之前，杀死了村庄里的所有冰海族，然后收集他们的源，用他们源爆炸瞬间释放的恐怖寒气，为这些妇孺和孩子提供一条逃出去的孩子。
	为什么说活下来的是他们的亲族呢？
	因为还有其他老弱妇孺孩子在这场大火之中，也被他们杀死取源了。
	那位半步破碎境冷笑了一声：“我们别无选择，不然全部都要死在火焰之中，这样至少保存一部分活下来了，如果说我们有什么错的话，那就是当初不该救下那个叫明微雪的人族，要不然我们冰海族也不至于有如今的灭族之灾。”
	不过除了这一点，从搜魂所得，和先前那个半步破碎境所说的差不多。
	冰海族救了明微雪，明微雪和慕青月杀了冰海族的族长。
	在得手以后，慕青月和明微雪分开逃走，明微雪吸引了更大的注意力，逃出去已经是重伤濒死。
	慕青月之后回来，一把火烧了整个冰海族的村庄。
	这便是整个事情的来龙去脉。
	“我帮你们构建足够你们生存的环境，你们带我去星落之地的出口。”
	林殊羽对着半步破碎境的冰海族说道。
	“没有冰纹，我们就不可能有生存环境。”半步破碎境的冰海族回应道。
	“我现在的境界无法凝聚道纹，但是从另外一些方面凝聚冰纹释放的寒气，倒也不是什么难事。”林殊羽平淡的说道。
	那名半步破碎境的冰海族只是冷笑了一声：“你什么样的境界都不可能凝聚道纹，能够凝聚道纹的大神通者，能有几个？便是当初交战将这浮屠界打的坠落的虚空镜大能都做不到，我们当初所处环境的冰纹，乃是天地所生，并非人为凝聚，你说出这么荒谬的言论，我们如何相信，更何况你还是人族！”
	林殊羽一挥手，灵力分成几股，钻入了那些妇孺孩子的体内。
	“还是那句话，你们没的选，因为我不需要像你们承诺什么，我可以一个个切开你们亲族的头颅，然后逼着你给我带路，但是我没有那么做。”林殊羽对着半步破碎境的冰海族说道。
	半步破碎境的冰海族陷入了沉默。
	林殊羽转身离去：“我需要去准备一点东西才能构建阵法，最多半个月回来，在此处等我回来，你们可以转移，但是要给我带路的人最好我回来的时候看得见，不然，刚才我注入灵气的所有人，都会砰的一声爆炸开来。”
	“是。”那位半步破碎境的冰海族咬着牙齿言语了一声。
	这个男人没有必要骗他们，他现在就可以爆炸两个人，然后逼着他们带路。
	但是这个男人没有这么做，或许是真的能够帮助他们。
	风生萱则是马上跟上了林殊羽，在林殊羽的身后轻声的说道：“我以前在古书上看过一句话，金刚手段，菩萨心肠，我以前一直不懂什么意思。”
	“我可没有什么菩萨心肠。”林殊羽轻描淡写的说道。
	“你有手段可以直接得到星落之地的地址，但是你还是愿意帮他们，我能够帮忙做什么吗？我想赎罪。”风生萱紧紧的跟着林殊羽。
	林殊羽没有回答风生萱的问题，只是轻描淡写的说道：“之后我会治愈你体内的寒气，然后你就回你的不灭仙宗去。”
	“我师尊做了那样的事情，我想要留下来帮忙赎罪。”风生萱对着林殊羽说道，“不管我知情不知情，那个冰海族族长的源已经融入我体内了，其实我想要拜托你一件事，能够取出我体内的源，修为境界倒退的什么无所谓，反正不灭仙宗已无外患，我可以慢慢修行。”



Chương 607 Cảnh trung cảnh


	“你吃下已经消化的东西，难不成我还能帮你吐出来不成？”
	林殊羽冷冰冰的言语了一句。
	风生萱愕然，一时之间不知道如何回应道林殊羽，半晌才对着林殊羽问道：“我们现在去哪里？”
	“来之前的时候，我见到了一片花海，去那里。”林殊羽淡漠的回应了一声。
	风生萱不再多问，只是跟在林殊羽的身后。
	两人回到了那片花海。
	那些花除了漂亮，显得十分普通，因为蕴含的灵气十分微弱。
	进入秘境的人，也少会在此处停留。
	“跟着我走。”
	林殊羽言语了一声，走进了花海之中。
	风生萱默不作声的跟在林殊羽的身后。
	两人到达花海的中心以后，一股奇异的花香开始传来，花瓣开始到处纷飞。
	乱花渐欲迷人眼。
	在花香和纷飞的花瓣之中，风生萱开始产生前所未有的困意。
	“别睡，睡了就醒不过来了，跟我说话，保持注意力。”
	风生萱听见林殊羽的声音，猛然的睁开了眼睛，只是眼前全是花，已经完全看不见林殊羽了，她伸手往前抓去，只感觉自己处于虚无之中。
	风生萱一时之间不知道讲什么，睡意又开始袭来，她忙着振作几分精神问到：“道纹法则是什么？”
	“是天地运行的规律，最开始的凡人修仙便是为了征服天地自然，他们想要征服天空，想要遨游大海，于是便是有了第一批修仙者，冯虚御风，踏浪而行，他们不再畏惧自然灾害，可是他们又要面临更高天地规则，于是这批修仙者与天斗，与地斗，逆天而行，想要打破这天地的规则，但是没有几人能够走到最后，现在很多修仙者已经不在追究征服天地，而是顺应天地，按照天地自然规则行事，这样境界反而提升的更快，存活率也更快了。”
	“在天地之间没有任何生灵的时候，天地便是按照各种规则运行，风雨雷电，四海升平，一切自在规则之中，而这种规则有些的归于强烈，便是会凝聚成波纹一般的特征，这便是道纹，例如那冰纹所释放寒意，适合冰海族生存居住，换在最古早的修行者，他们他们就非要与之对抗，他们偏不在有冰纹的地方生活，他们就偏要于天斗，偏要于规则斗，要逆天而行，而现在的修仙者，例如这冰海族，他们会寻找有冰纹法则的地方生活，这样不仅的生活的好，修为提升的也更快，但是依赖性也是明显的，在修为大成之前，脱离了冰纹，已经很难生存了，就算是修为到了一定地步，出去以后，修行速度会几乎停滞。”
	林殊羽的声音从风生萱看不见的地方传来。
	“修仙本就是逆天而行的过程，上天只赋予了人族这般性命，是通过修行强行提升了寿元，当初最古早的那批逆天而行的冰海族现在估计都不用依靠冰纹法则生存了吧。”风生萱隔着花瓣说道。
	“已经死完了，现在活下来的都是生活在冰纹法则的冰海族。”林殊羽轻描淡写的一句直接让风生萱给沉默了。
	林殊羽的声音继续回荡了起来：“逆天而行，四个字说起来简单，说起来霸气，但是真正做起来，就不是这么几个轻飘飘的几个字了，与天斗，哪有那么简单，纵使踏上修仙的顶端，亦是有无法打破的规则，逆天路上死伤无数，未有几人能够达成，所以后世的修仙者才选择了顺势而为，有大神通者，自己凝聚事务运行规律，创造道纹，可是即便到了这一步，也只能算是与天地并肩，而不是征服天地。”
	“那你呢，你如何选择自己的修仙道路？”风生萱很好奇这个特殊的人，选择的是怎样的道路。
	“我？随心而为。”林殊羽轻描淡写的言语了一句。
	在他眼中没有什么顺势，逆势。
	他想做的，那便是去做。
	“那如果你是冰海族，你的内心是什么，是走出去克服对冰纹环境的依赖，还是留在有冰纹法则的环境里，凭借得天独厚环境优势修行？”风生萱对着林殊羽问道。
	“留在冰纹的环境里。”林殊羽回答的十分干脆。
	风生萱陷入了沉默，停顿了一下才对着林殊羽说道：“你的回答和我想象的不一样，我以为你这种人，会是那种逆天而行，打破规则人，事实上，你也打破我的很多认知了。”
	“可是我打破你们认知的能力，都是从得天独厚的环境之中带出来的，我九岁入域始，但是若是从小在困在赤澜大陆那个地方长大不准离开，我穷其一生怕也只是个通幽境，没有能力的时候，不要想着打破规则，在自己舒适的环境里到达顶峰了，再想着逆转这规则，如果你在舒适的环境里都达不到顶峰话，走出去也是个死。”林殊羽云淡风轻的说道。
	关于九岁域始的这个事情，这风生萱估计听了也不会相信，即便是信了，出去说，别人也只会觉得她是个疯子。
	林殊羽在这点上并没有什么必要刻意隐瞒。
	“可是在舒适的环境里，便是不会经历任何磨烂，那样到达的顶峰与在舒适的环境的到达的顶峰，完全不一样吧，我知道你会说，舒适环境到达的顶峰众多，从艰苦世界磨砺出来的顶峰寥寥无几，但是如果是你的话，即便是从小世界磨砺出来，也一定能够到达顶峰的，比在舒适环境的到达顶峰的你要强更多，你也说了，如果是被封闭在赤澜大陆，可是有很多人都从赤澜大陆出来了，如果从小在那里生活，你也一定能够出来。”风生萱对着林殊羽说道，她根本就没有纠结九岁域始这个问题。
	此时花瓣散去，奇香消失，他们所处在另外一方天地了，林殊羽就站在他的对面。
	此处是境中境，秘境中的秘境，多少人没发现，林殊羽一眼便是发现了。
	林殊羽看着风生萱呵呵的一笑。
	风生萱似乎意识到自己说错什么，马上说道：“我只是自己的见解，说错了，你别放在心上。”
	“不，你说的很对，所以我大抵是要经历一遍我曾经没有经历的。”林殊羽的云淡风轻的回应了一句。



Chương 608 Sát ý


	林殊羽抓过风生萱的手臂，在风生萱的手臂上镌刻了金色的灵纹。
	无数她不认识的文字，在双臂上浮现涌动。
	然后一抹灵光进入了风生萱的脑海里面。
	“去找这些灵材，这片山林里面一定有，当然也无比危险，死在里面我不会去救你的，这是你自己的命。”林殊羽对着风生萱说道，“找到以后，回到原地等我。”
	风生萱点了点头，刚才那一缕灵光是记录要的灵材。
	林殊羽也朝着眼前的山林走去，他也要寻找一些东西，为冰海族构建寒冰大阵。
	……
	十日后。
	林殊羽骑着小白回到了原地，他一脸的疲态，满身都是鲜血，也不知道是自己身上的血，还是妖兽的血。
	小白也哈欠声连连，刚才这十日的交战，根本就没有休息过。
	林殊羽虽然神色疲惫，但是眼中却是光彩熠熠。
	他找到了好东西，除了布置大阵所需要的东西，他还找到了自己想要的东西。
	林殊羽从纳戒之中取出一箩筐的黑球。
	黑球表面上长满了密密麻麻的刺，林殊羽想要剥开黑球，黑刺刺入手指，一股钻心疼的传来，林殊羽下意识的身体颤抖了一下，但是仍旧忍受着剧痛，剥开了第一个黑球，黑球中包裹着白色的果实。
	林殊羽将果实缓缓的吞下。
	这名为纯元果，外面黑皮所长的刺，名为“拒绝的刺。”
	该刺拒绝一切灵力，而且受到巨大的压力会反弹，唯一能打开的方式，就是沿着的黑刺下面的纹路，一点点剥开，被黑刺扎到是必然的，这黑刺又带着神经毒素，没有剧毒，但是能够放大痛觉，产生无比剧烈的疼痛。
	但是这些吃下，花些时间消化，便是足以到达半步破碎境了。
	林殊羽剥开了两个，鲜血就已经流淌两只手了，在里面交战了十日，都没有流这么多的血。
	一道光影快速的朝着林殊羽这边移动。
	此处除了风生萱，也没有其他人了。
	风生萱的寒气已经大放，显然是频频交战，加速了冰冷的源气在全身流动，引发了病症。
	“灵材我全部找到了，前辈拿着去帮助冰海族吧，我恐怕无力坚持回到冰海族的村落了，请前辈代我以及先师向冰海族道歉。”风生萱坚持着灵材从纳戒之中拿出。
	林殊羽抓住了风生萱的手臂，几道灵力注入了风生萱的体内，让风生萱平稳了一些。
	“这些灵材不是给冰海族准备的，是给你的。”
	林殊羽一挥手，天地之间燃起了一道火。
	而那些灵材依靠次序，在不同的时间节点进入火焰之中。
	风生萱瞪大了眼睛，显然眼前这人是在炼丹，但是不用丹炉就炼制丹药，是不是有点过于离谱了？
	只是用了一个时辰的时间，丹香便是溢出来了，一颗丹药已经凝聚而成。
	丹药飞到了风生萱的身前。
	“吃下吧，这股药力会增加你对寒气的抗性，只是这种程度的源，以后并无大碍的。”林殊羽对着风生萱说道。
	风生萱对着林殊羽一拜：“多谢前辈。”
	她一口吞下丹药，身体的不适在逐渐消退。
	林殊羽则是剥去了纯元果，只是刚剥一个，又是鲜血横流，林殊羽皱了皱眉头。
	“算了，睡一觉再剥，困死了。”林殊羽确实是乏了，他擦干净手拍了拍肩膀上的小白，“别在我肩膀上我睡了，变大一点，让我靠着睡。”
	小白也是疲惫了，刚睡着又被林殊羽拍醒了，对着林殊羽嗷嗷叫，来表达自己的不满。
	但是还是变大了身躯躺在了地上。
	林殊羽枕着小白的柔软的身躯，还毛茸茸的，片刻就睡了过去。
	醒来的时候，眼前的一箩筐的纯元果已经被剥好了，风生萱的双手已经被完全刺烂了。
	风生萱疲惫的脸上却是露出灿烂的微笑。
	“我实在是没有什么能够帮你的，一路上都是你在帮我，至少这件事我还能做，其实我一开始也想取巧来着，想着用工具敲开，可是工具一碰到那些刺就碎裂开来了。”风生萱的笑容是无比灿烂的，她似乎找到了一点自己存在的价值。
	林殊羽面无表情，但是他知道这是一件十分遭罪的事情，刺所产生的疼痛，让他都皱眉。
	林殊羽抓起风生萱的手臂，给她清洗了一下伤口，然后包扎了起来。
	他在风生萱的背对着蹲下：“起来，你也好久没休息了，在我背上睡一会吧，到了冰海族我会喊你。”
	风生萱一副受宠若惊的模样爬上了林殊羽的后背，小声的说道：“你虽然看起来凶凶的，但是其实真的很温柔。”
	“你再废话，我就给你丢旁边。”
	林殊羽冷漠的说道。
	风生萱闭上了嘴，脑袋的靠在林殊羽的肩膀缓缓的睡了过去，她已经身心俱疲，先是恶战十天，气力灵力都是消耗殆尽，又是寒气爆发，然后再拖着疲惫躯体，剥开了那么多的纯元果，早已经疲惫不堪了。
	小白则是跳到林殊羽的脑袋上趴着了。
	林殊羽回到冰海族，也不过两天的路程。
	这一去一来，还真没有到半个月的时间。
	那两个半步破碎境的冰海族，也的确在原地等着林殊羽。
	他们期待着有人真的能够创造适合他们生存的地方，最关键林殊羽在那些亲族体中埋入了灵气，他们也不敢忤逆林殊羽。
	林殊羽给他们换了一处山丘，被慕青月焚毁的山丘已经寸草不生。
	林殊羽以诸多灵材构建大阵。
	寒气开始逐渐产生，虽不是冰纹产生的那般寒气，但是所差也无几。
	“大阵我已经完成了主要，剩下添砖加瓦的事情，你们按照图纸就可以完成，和冰纹源源不断产生寒气不一样，大阵需要灵气维持，不过这算不上什么紧要的事情，你们自己去寻找灵石，猎杀妖兽都能够办到。”林殊羽轻描淡写的说道，“然后，你们两选一个给我带路。”
	“出口，我们也没有去过，但是族长曾绘制过地图，这地图你拿去吧。”一名半步破碎境的冰海族交出了灵力所绘制的地图。
	林殊羽的眼神之中却是瞬间散发出无比凌厉的杀气。



Chương 609 Làm cái gì vậy thành bộ dáng này


	“听不懂我说的话吗？我说你们两个，选一个给我带路。”林殊羽的眼神之中杀气毕露。
	两个半步破碎境的冰海族面面相觑。
	“我们都没有离开过村庄百里之外，我们带你去，和你自己看地图去，没有任何的区别。”半步破碎境的冰海族对着林殊羽说道。
	下一秒，恐怖的威压，直接将两个人压在了地面，难以起身。
	两人眼中目露惊骇。
	虽然两人因为长期不在冰纹的环境里，已经开始变的虚弱，但是怎么也不该被一个如意境三重压制到这般地步。
	灵气已经悬于上空，变成两柄剑。
	林殊羽已经动了杀心，他要先杀了其中一人，反正带路，一个人就够了。
	“我去，我去。”
	其中一位按捺不住了，在悬剑未落下之前，对着林殊羽喊道。
	林殊羽冷漠的言语了一句：“带路。”
	然后扭头看向了风生萱：“你，回不灭仙宗去，以后不要再来这里了。”
	但是风生萱明显有自己的想法。
	“我想留下来帮他们重建家园，他们都很虚弱，而且大部分都是妇孺和孩子，我会在秘境关闭的日期之前到达通道关闭秘境的。”风生萱对着林殊羽说道，现在秘境通道的三把钥匙都在风生萱手中，只有她能关闭通道。
	林殊羽取出了一个木雕，递给了风生萱。
	那木雕的雕刻的林殊羽的模样。
	风生萱眼中泛起了光芒，满脸欣喜的接过林殊羽手中的木雕，甚是欢喜。
	“离开秘境之前，木雕不要离身，也不要放进纳戒之中，遇见危险，对着木雕呼唤我的名字。”
	林殊羽是传音给风生萱的。
	风生萱愣了一下，马上传音回复林殊羽：“此地是还有什么危险吗？”
	林殊羽已经是几次让她离开这里，回不灭仙宗去了，难道有别的深意。
	“不知道，只是我谨慎了一些，没危险的话，就当是留给你的一个纪念品吧。”林殊羽回复道。
	林殊羽传音完，便是已经打算离开了。
	风生萱突然对着林殊羽喊了一声：“前辈，还会回星起之地吗？我们还有机会再见面吗？”
	“不会，这或许是最后一次见面。”林殊羽很冷淡的就回应了一句。
	风生萱的脸上多了一份失落。
	“您不回来了吗？”另外一个半步破碎境的冰海族对着林殊羽言语了一句。
	“你是有什么想法吗？”林殊羽回首看了一眼那个半步破碎境的冰海族一眼。
	“不是，如果阵法出现什么问题，我们……”冰海族弱弱的说道。
	冰海族的感情很复杂，他们对林殊羽建造起阵法没有过多的感谢之情，因为他们的一切都是被人族摧毁的，最关键的是这个林殊羽是和风生萱一起过来的。
	只能说是没有曾经那么浓重的敌意。
	“正常情况下阵法不会出现问题，只要持续补充灵力就够了，如果出现了不正常的情况下，那你们就认命吧，我不会专门回来给你们重建的。”林殊羽冷淡的回应了一句，便是离开了。
	冰海族也没有多说什么，只能是尽力不让突发情况破坏阵法。
	林殊羽按照地图带着一个冰海族出发了。
	林殊羽沿途距离一段时间，便是会丢下两个木桩。
	冰海族有些好奇：“这木桩是作何用的？”
	“路标。”林殊羽只是轻描淡写的回应了一句。
	冰海族半天才说话：“有这地图，你根本不需要我带路，事实上，你也是走在前面的，我知道你在顾虑什么，你担心我给的地图是假的，但是我们根本没有欺骗你的必要，与你结仇对于我们而言没有任何好处，况且我们所在的地方也被你掌握了，我们又怎么会自寻死路呢？”
	面对冰海族的话语，林殊羽全程沉默。
	冰海族则是又继续说道：“我们不愿意随行，并非是因为我们心虚，而是长久没有沐浴在冰纹法则的寒气下，我们都已经十分虚弱，好不容易现在有了寒气，我们都想要留在村子里修养修养。”
	“别废话了，地图哪里找不到出口，你就先死。”林殊羽冷漠的说道。
	“那是我们族长发现绘制的，我也不知道有没有偏差或者改变。”冰海族对着林殊羽说道。
	林殊羽冷言道：“那你就祈祷没有偏差或者改变。”
	冰海族闭上了嘴，因为他知道了，眼前这个人想法根本无法动摇，他不可能半路放自己回去的。
	林殊羽和冰海族以最快的速度行进了三个月。
	中间只是进行了短暂的几次休息。
	冰海族突然开始变得激动了起来，他的身体在颤抖。
	那是极致愤怒所产生战栗。
	眼前一片火海蔓延，但是却是感受不到任何炙热的温度。
	黑色的火焰在不断的燃烧，形成了一片火海。
	林殊羽瞬间加快速度往前而去，瞬间和冰海族拉开了距离，在极端速度行进了一段时间后，在一棵树下看到了奄奄一息的慕青月。
	她的小腹处有一道口子，无法愈合的口子，鲜血在不断的往外流。
	她的脸色十分苍白和痛苦，口中不断的喋血。
	大概是感受到有人过来了，慕青月调动灵力想要动手。
	“不是都入破碎境了吗？怎么还搞成这副模样。”
	林殊羽出现在慕青月的身前，试图帮慕青月止血，但是也只是稍微能够缓解罢了。
	那道口子愈合不上，伤她的，是破碎境的修士。
	“看来我是有救了。”慕青月看见林殊羽露出了一丝笑意。
	“忍着点。”
	林殊羽的灵气在不断在身体翻涌，最后凝聚在指尖，最后在空中艰难的写出两个怪异金色文字——愈合。
	金色的文字打在了伤口处。
	慕青月猛然的起身，痛的差点晕厥过去，但是伤口却是闭合了。
	林殊羽额头满是汗珠，嘴角溢出了一丝鲜血。
	境界差距实在是太大了，尤其还是仙凡分界的上五境和下五境，只是闭合伤口，便是遭遇到了反噬。
	对于普通凡人来说，只要入了仙途的凝气境，都被凡人称为仙人，而入了仙途，跻身上五境的才被称为仙人，这下五境的修仙者，则成了上五境眼中的“凡人”。



Chương 610 Ẩn tình


	“我杀了你！”
	身后传来汹涌的杀意，冰海族手持寒冰大戟，朝着慕青月就杀了过来。
	林殊羽回首看了一眼冰海族，只是一个眼神，便是将冰海族给压制在了地面。
	冰海族满脸狰狞的对着林殊羽说道：“就是此女屠灭了我冰海族，此女丧心病狂，没想到她还有今日，请前辈不要阻拦，我今日一定要杀了她，为我整个族群报仇雪恨。”
	这冰海族此时倒是向林殊羽称起了前辈。
	慕青月则是看向了林殊羽：“你怎么和这种渣滓种族扯到了一起，没想到还有余孽，我那一把火竟然没有烧干净吗？”
	“道貌岸然之徒，你怎有脸说出这般话语的，你第一次到我们族群，我们都是以客人待之，给了最高的礼遇，你盗取我族的坚冰就算了，竟然还回来意图屠村灭族！”冰海族对着慕青月嘶吼道。
	慕青月嗤笑了一声。
	“先别说这个了，火海对面是不是有追兵，把火撤了，我来解决。”
	林殊羽对着慕青月说道。
	“追兵比你想象的要多，数不清的半步破碎，能搞定吗？”慕青月对着林殊羽问道。
	“没有破碎境就搞得定。”林殊羽云淡风轻的回答道。
	所有纯元果都被林殊羽吃完了，药效经过几个月已经吸收的差不多了，他现在随时可以步入如意境五重。
	再多的半步破碎境都没有用。
	“那个破碎境自己都受了不小的伤，肯定不会追过来的。”慕青月听闻林殊羽能够摆得平，直接撤去了火焰。
	她受的伤太重，已经无法精准的控制火焰攻击那些半步破碎境，只能在前方铺开火焰，阻扰对方过来。
	连绵的火海铺开，不知道前后左右铺了多远，根本看不到尽头。
	然后这熊熊燃烧的火海就蓦然的消失了。
	过了相当长的一段时间，那些半步破碎境的修士才追上来。
	看来这黑焰蔓延将这些人往后逼退了很远。
	“看来你的命脉之力和灵力都耗费尽了，这样最好，能够将你活捉回去。”
	为首的一个老者冲着慕青月走了过去。
	“有点看不起人了，这里还站着一个人呢。”
	林殊羽站在了慕青月的身前。
	“还有人贴上来送死的。”老者显然没有将这个如意境三重放在眼里，随手一道灵力，便是准备取了林殊羽的性命。
	林殊羽伸出一指，那道灵力直接被击散，同时老者上半个身体被打成了一滩血雾。
	而林殊羽的境界已经陡然来到了如意境五重。
	眼前数十个半步破碎境，此时却无一人敢上前，显然那个领头的老者，是这群人之中最强的那一个。
	数十个围攻一个如意境五重自是手拿把掐，但是谁也不愿意第一个上。
	“你可知道我们是什么人？”
	“我们是龙岩城的人，你可知这女子做了什么，你是在与整个龙岩城为敌！”
	……
	这些人话语未尽。
	便是感觉身前一阵寒气。
	“我管你们是谁的人。”
	【冰封】
	林殊羽都没有多跟他们废话，眼前被烧成焦炭的土地，此时也变成了冰雪大世界。
	数十个半步破碎境，顷刻之间已经变成了冰雕，生机断绝。
	身后的冰海族完全呆住了。
	他们自小与冰寒为伍，对寒冰的感悟也高于其他种族许多，可是在眼前这个青年面前，完全像是个生瓜蛋子。
	慕青月的眼中倒是没有那么多震惊：“一如既往的强大。”
	林殊羽给慕青喂下了许多丹药：“这些丹药是破碎境的你来说，效果有些微弱，暂且也只能如此了，说说冰海族吧，你为何烧了他们的村子，这其中有什么缘故。”
	“我不知道你如何进秘境的，我进秘境是以不灭仙宗客卿的身份进来，进到秘境之后，我便是直接对不灭仙宗的宗主明微雪出手，因为她想要先去一个地方治病，然后再带我去通往星落之地的出口，我欲强行逼她先带我去出口，她不是我的对手，但是后面我妥协了，我随着她去往了你口中的什么冰海族。”
	“明微雪说那冰海族之内有块坚冰，蕴含法则之力，如果我能够感悟，或许能够步入破碎境，我动心了，我已经半步破碎境良久，却是始终无法踏入那上五境，所以我才想着去往星落之地，那边灵气更充沛，资源更丰富，如今这秘境便是有能够破境的机缘，我自然不可能错过，按照明微雪的筹划，我和她一同杀了那族长的头头，然后在所有人都没有反应过来的时候，明微雪带着我去强行夺走了坚冰，我和她的约定便是完成了，她将出口地图给了我，然后我带着坚冰离开，剩下的各自跑路，那个时候冰海族半步破碎境还不少，明微雪还替我挡了一阵，临走之前，她对我说了声谢谢，我知道她大概是活不了，至于我后面破境之后屠村，只是我想对得起那声谢谢。”
	慕青月说到这里，和之前了解到的没有什么两样。
	但是慕青月之前说了林殊羽为何和这渣滓种族搞在一起了，便是说明，此事还另有原因。
	“忘恩负义，杀人夺宝，还在那理直气壮的对得起一声谢谢，人族，何其卑劣的种族。”那名冰海族讥讽道。
	慕青月看着冰海族，眼中都是轻蔑。
	她甚至懒得和这冰海族对话，而是继续对着林殊羽说道：“那明微雪可怜的很，她被这秘境的妖兽所伤，被那冰海族的头头遇到了，奸污了她，后面甚至带回他们村落，名为照顾，实为继续行不轨之事，明微雪在伤势稍微恢复了以后，准备引爆本源自爆，这可吓坏那冰海族的头头，冰海族的头头承诺将族中秘药给她治愈伤势。”
	“她喝下秘药伤势迅速好转，离开了部落，但是那秘药有问题，她体内渐生冰寒，时日无多，我为什么说她是一个可怜之人？因为她是一个被宗门束缚的人，她说她暂时还不能死，宗门还没有新的半步破碎境出现的，她要是死了，宗门可能有覆灭的危险，她为了继续活下去，她重新回去那个村落找到了冰海族的头头。”
	慕青月对着林殊羽说道。



Chương 611 Ngươi dựa vào ta gần một điểm, ta lạnh


	“她们达成某种屈辱的约定，每百年她会来到村庄，侍奉其中某些冰海族的人，侍奉时间为一年，冰海族的头头为她缓解体内的寒气，使得她能够继续活下去，明微雪一直过着这般屈辱的生活，她说她每次都闭着眼睛，但是能够感觉不同的男人爬过她的身体，她一直忍受着这种屈辱，因为宗门不能没有她，直到她悉心栽培的徒弟到达如意境四重，又遇见了我这个半步破碎境，于是她决定提前了结这一切。”
	“我协同她杀了冰海族的头头，并且带走了坚冰，她则是在临死前传功她的徒弟，让她徒弟在一年之内到达了半步破碎境守护宗门，而我在感悟坚冰上的法则之力后，我顿悟了，从而进入了破碎境，为了对得起那一声谢谢，我专门回去放了那一把花，我没想到，竟然还有漏网之鱼活下来了。”
	慕青月将后面的事情也讲完了。
	冰海族则是扯着嗓子一直喊着：“胡说八道，简直一派胡言，好一个妖女，竟然倒打一耙。”
	“前辈，此女在胡说八道，勿要听信他的攀咬，你可是对我族的妇孺和小孩搜魂过的，你应该清楚什么才是事实的真相！”这个冰海族也很清楚，双方的死活，其实是掌握在眼前的这个年轻人手中，所以对着林殊羽说道。
	林殊羽一抬手，冰锥便是已经刺入冰海族的身体。
	“前辈！”
	冰海族口中喋血，他作为冰海族竟然是无法承受这寒气。
	“你似乎搞错了什么，我曾经让你们和风生萱辩驳，是因为我和那风生萱也并不熟悉，我不知道她讲的是真话，还是假话，但是在她面前，你们就没有什么对质的必要了，我肯定信她。”林殊羽再一挥手，冰锥便是要直接碾碎他的头颅，“只有那些妇孺和小孩为何搜魂没搜到，无非就是这种丑事，你们怎会让族中妇孺和孩子知道？”
	被慕青月一只手给拉住了：“让我来！”
	慕青月没有血色的脸上，却是露出了一丝渗人的笑容。
	黑色的火焰出现在了冰海族的身上。
	火焰一点一点燃烧和蔓延。
	冰海族开始发出痛苦的惨叫，整个身体都被燃烧的啪啪作响。
	“你不能杀我，你杀了我，明微雪那个徒弟也要死。”
	冰海族痛苦的对着林殊羽嚎叫道。
	慕青月看向了林殊羽：“明微雪的徒弟还在冰海族？”
	“嗯。”林殊羽云淡风轻的回应了一声。
	“那个种族可不是什么好东西，他们能够哄骗的手段挺多的，她不知不觉吃下了什么不该吃的东西，受到了凌辱可不好说。”慕青月看向了林殊羽，她的眼神，很显然是不希望这种事情发生。
	林殊羽倒是一脸的平静：“无碍，我留了一个心眼，她遇到危险会唤我，我能够瞬间过去。”
	林殊羽一路留下了可以替换位置的木桩，接连替换，几息之间他就能够到达的冰海族的村庄。
	“我早想过，你只是行事极端，并非什么纯恶，你得到坚冰之后，又反手回来屠村，其中必定缘故，所以离开之前，给那风生萱留下了一点东西。”林殊羽轻描淡写的说道。
	冰海族露出痛苦和恐惧的神色，目眦欲裂的看向林殊羽。
	他们冰海族的演技真可谓是到了炉火纯青的地步，但是终究是没有骗到这个人族。
	这个半步破碎境的冰海族，在痛苦和恐惧之中被活活的烧成了飞灰。
	慕青月对着林殊羽伸出了双臂。
	“干什么？”
	林殊羽对着慕青月问道。
	“抱我离开秘境啊，这里可不适合我养伤。”慕青月对着林殊羽说道。
	林殊羽有些无奈，但是还是抱起了慕青月，慕青月就势搂住了林殊羽的脖子，整个人都贴在了林殊羽的身上。
	林殊羽是真的不想和这病娇女扯上关系。
	病娇作为敌人没有什么可怕的，但是作为身边人，真是有点麻烦，你有时候想不出她会做出点什么事情来。
	关键现在，他也不可能见死不救。
	慕青月给林殊羽指路，让林殊羽前往星落界。
	到达星落界的时候，空中的空气都是甘甜的，灵力充沛高出一个档次了已经。
	“说说吧，你现在是怎么回事？”
	林殊羽对着慕青月问道。
	慕青月看向了远方：“龙岩城，那二城主，竟然想要强行娶我为妻，我重创了他，不过我伤的更重，他还有那么多人，我只有一路逃进秘境，想着能不能躲过去，就是欺负我刚入破碎境不久，根基尚且，在星落界又没有势力，倘若再给我几年时间稳固境界，别说是他区区一个破碎境守门员，就算是破碎境二重，我也能剁碎了他。”
	慕青月的眼神之中已经是充斥了杀意。
	“这里灵力充沛，就在此处休养吧。”林殊羽对着慕青月说道。
	慕青月看了林殊羽一眼，突然就咬在林殊羽的脖子上。
	“你干什么？”林殊羽挣扎了一下对着慕青月说道。
	“你想我死吗？这里灵力的确更充沛，但是晚上野外所刮的风，足以将重伤的我撕开几道口子，夜晚的寒意更是不用多说，我还怎么休养？你就这么不想跟我同处一个密闭空间？”慕青月对着林殊羽说道。
	“你好好说不行吗？”林殊羽有些底气不足，因为他被拆穿了，他就是不想和慕青月同处密闭空间。
	“我就要咬你。”慕青月说道。
	林殊羽叹了一口气，这种人，疯子，没法讲道理的。
	林殊羽抱着慕青月找到了一处山洞，将林殊羽放到了一边，给慕青月建立了一个小型的聚灵阵。
	在中间点燃了一把火，照亮了整个山洞。
	“你靠我近一点，我冷。”慕青月对着林殊羽说道。
	林殊羽此时无助的像个男人。
	耳边却是突然传来了救命的声音，是从林殊羽之前送出去的那个木雕传来的，风生萱已经出现了危险。
	“小白，你保护一下她，我要回冰海族一趟。”林殊羽拍了拍肩膀上的小白。
	小白跳下下来，身体变得大了起来，似乎是听到了慕青月说很冷。
	所以直接用皮毛的将慕青月护了起来。



Chương 612 Một đoạn không thể xóa nhòa  hồi ức tốt đẹp


	林殊羽在原地丢下了一个木桩。
	然后消失在原地了。
	时间回到一个时辰以前
	……
	“过来来参加我们的晚宴吧。”
	留在村落里那个半步破碎境对着风生萱冷冰冰说道。
	风生萱留在此处帮助冰海族完善阵法，重建族群，猎杀妖兽获得灵石等等，已经足足几月。
	冰海族对风生萱的态度一直都十分冷淡。
	不过风生萱也可以理解，毕竟自己的师父做出那样的事情，冰海族又差点灭族。
	这里重建的已经完成，风生萱也在秘境之中为他们寻来了足够的灵石，资源等等，时间也差不多了，她准备返回星起之地了。
	没想到临走之前，冰海族竟然邀请她去参加晚宴了，她心中不免有了几分高兴，就是感觉自己这么长时间的努力，得到了认可一般。
	风生萱参加了冰海族的晚宴，一副其乐融融的模样。
	风生萱因为心情愉悦，吃了不少。
	酒足饭饱后回到房间，准备休息。
	不知为何缘由，风生萱迟迟不能入睡，总感觉身体有些燥热。
	她想到可能是自己内心过于激动，所以索性盘膝打坐了起来。
	灵力却是越发的涣散，甚至身体的某处开始瘙痒起来，呼吸越发急促。
	她此时才意识到，刚才的晚宴有问题。
	果然，那名半步破碎境的修士走了进来。
	“我知道我师尊对你们做出不可原谅的事情，我也愿意用尽一生来代替师尊赔偿你们，但是其中绝对不包括这一点，请你出去。”风生萱保持着一丝理智对着走进来的冰海族说道。
	那个冰海族冷笑了一声：“你师尊我也品尝过，当初族长太不谨慎了，给她恢复了灵气，让她用自爆威胁，我们这个村子可受不住半步破碎境的爆炸，所以族长给了她秘药恢复伤势，让她离开了，但是秘药带着我们冰海族的源之寒气，她活不了多久，她后来为了活命又回来了，每百年一次，任我们采撷。”
	一股汹涌的怒意从风生萱的身体内喷涌而出。
	她知道，师尊不可能是为了自己活命。
	是为了整个宗门，宗门一日之内没有新的半步破碎境诞生，她便是不敢死。
	“畜生！畜生！”
	风生萱想要调动灵力杀了眼前这冰海族，但是灵力溃散，如同散发根本难以调动。
	冰海族的淫邪的笑意铺满整张脸。
	“你放心，这次我很谨慎，我会不断给你灌入药，让你无法控制灵力自爆，最后废了你的修为，让你永远的留在此处，为我冰海族世世代代延绵子嗣，你师尊的滋味甚是香甜，不知道你是何种韵味。”
	冰海族已经脱下衣服不断朝着风生萱靠近。
	风生萱控制着乏力的身体，不断往后退，抓起了胸前的木雕，不断的呼喊着：“救我，前辈救我。”
	冰海族则是露出了嗤笑：“已经没有人能够救你了，指望这个木雕救你吗？那个人都已经明确说过不会再回来了，和你是最后一面了，不然我还真不敢对你出手，那个人的确是个人物，而且可以肯定是上界来的，只可惜太过天真，什么正义的伙伴，笑死，我要是他，面对同族和异族的矛盾，我可不会讲什么道理，问什么是非对错，我上去就把异族给灭了，非我族类，其心必异。”
	冰海族说着，手已经伸向了风生萱。
	只是剧烈的白光骤然炸现，将冰海族击退。
	林殊羽和木雕交换了位置。
	只是风生萱将木雕当成吊坠一直挂在胸前。
	林殊羽交换位置，脸直接埋进了雪白的沟壑之中，一股奶香味扑面而来。
	“前辈！”
	风生萱前所未有的激动，就感觉在一片黑暗之中，突然迎来了光芒。
	风生萱整个身体都在倾倒在了林殊羽的身上了。
	“你，你怎么，怎么可能出现在这里，都几个月了，你应该已经到达秘境出口了才是。”冰海族的眼神里面闪烁着惊恐。
	要是知道这个男人会回来，他绝对不敢对风生萱出手的。
	“就知道你们不老实，果不其然。”林殊羽冰冷的声音，似乎在给冰海族下催命符一般。
	那名半步破碎境的冰海族直接对着林殊羽跪下了：“我冰海族愿意为前辈效命，成为了前辈最忠心的奴仆，我冰海族也还有美妙绝伦的女子，愿意献给前辈。”
	这冰海族求饶的速度十分的快，眼前这个青年如意境三重的时候就能够随便打自己，如今已经是如意境五重了，怕是与他一战的力量都没有。
	“你说的嘛，非我族类，其心必异。”林殊羽已经抬起了手。
	冰海族意识到了危险的，转身便是要逃离。
	只是刚出门口，冰锥便是长满了冰海族的身体。
	无数冰锥穿刺冰海族的身体，如同绽放的冰花一般。
	风生萱这边因为药效的作用，已经在林殊羽的身上乱摸。
	“等会，我给你解毒的。”
	林殊羽稍微推开了风生萱一下，抬起手来，手中的灵气在聚集。
	要是别人这样往林殊羽身上扑，林殊羽就照单全收了，哪有送上门不要的。
	但是眼前这个女人，她的师父的经历摆在那里，林殊羽还是本心守住了人原始的欲望，准备给风生萱解毒。
	风生萱抓住林殊羽抬起的手，再一次贴上了林殊羽的身体。
	对着林殊羽的说道：“不要解，我想和你……”
	这种话是风生萱平时如何也说不出来的，刚好在药效的加持下才说了出来。
	林殊羽看着风生萱的眼睛，迷离之中还透着几分清醒。
	“你想清楚，我无法对你负责任的，这次可能真的是最后一次相见。”林殊羽对着风生萱说道。
	风生萱咬着红唇点了点头，那模样格外的诱人。
	她双腿环抱在林殊羽的身上，紧紧的抱住林殊羽，林殊羽再次一头扎进了沟壑之中。
	“就当是给我留下一段不可磨灭的回忆吧。”
	风生萱用着颤抖虚弱的声音说完这句话，便是已经完全丧失自主意识了，只剩下人类最原始的欲望。



Chương 613 Bị lật hồng lãng


	林殊羽抱着风生萱走向床位。
	一夜被翻红浪。
	一早风生萱醒来，想起昨晚自己讲的话，脸蹭的一下就红了。
	她不知道自己为何会恬不知耻的说出那样的话，究竟是药效的作用，还是自己的本性。
	林殊羽突然一动，风生萱直接将通红的脸埋进了被子里。
	“醒了？昨天晚上可是你自己要求的，不是我趁人之危，你别说你不记得了。”
	林殊羽说着起身穿衣服，他要离开了，此时星落界还有一个伤患呢。
	风生萱的脸则是更红了，低声的说道：“我知道。”
	“我要走了。”
	林殊羽最后只说了这么一句话。
	刚准备离开，外面一群冰海族便是冲了进来，大概是早上起来，见到那个半步破碎境冰海族的尸体了。
	几个小孩子冰海族就龇牙咧嘴朝着林殊羽冲过来了。
	“我杀了你！”
	几个小孩冲着林殊羽就来了。
	“一群人知道不可能是我的对手，于是让小孩子冲过来，是觉得我心善，不会对孩子出手吗？也是，一群杀害自己族人生命活下来，而且理直气壮，觉得理所当然的，能是什么好东西？”
	林殊羽随手一挥，眼前这些冲过来的少年，瞬间化成一滩鲜血。
	冰海族的血是蓝色的，而且是没有温度的，溅在地上还让附近蒙上了一层冰霜。
	外面围着村庄剩下的半步破碎境。
	而果然，没有一个人再敢上前，也没有逃跑。
	大概是心里清楚，无处可逃，没有寒气迟早要死，而且林殊羽想要杀她们，她们一个也逃不掉，只能是留下看看有没有一线生机。
	风生萱掀开被子穿起衣服，脸上的红晕消失，转而是冰冷的杀意。
	她一开始根本不相信师尊是那样的人，结果无数事实摆在面前，她最后只能相信，并且留下来为师尊赎罪，但是昨晚那个冰海族的只言片语，显然是此事另有隐情。
	外面冰海族见到风生萱便是开始大骂：“我还以为你是真心想要赎罪帮我们，我们都已经决定接纳和原谅你了，结果你们根本就是一伙败类，你们要将我们赶尽杀绝，从未想过真正帮助我们！”
	“畜生，人族就是卑劣的畜生！”
	……
	谩骂之声对着风生萱此起彼伏。
	一味地承认错误，跪地求饶未必能够保命。
	相反，对于某些人族，如果表现出骨气，表现出自己是受害者，不断攻击对方，让对方产生疑问，愧疚，或许能够保住一命。
	显然，冰海族与人类接触不少，深谙此道，从林殊羽第一次见面的时候，整个冰海族就是这么做的。
	如今用孩子打头阵，发现林殊羽不那么好用这一套，便是开始掉头对准良善的风生萱。
	若是昨晚那个冰海族没有说出师尊的那番遭遇，风生萱还真有可能要一个劲的解释，一个劲的道歉。
	而此时的风生萱眼中，只有骇然的杀意。
	“前辈，你留下木雕，临行前交代我有危险唤木雕保命，是在搜魂的时候就发现了什么蛛丝马迹吗？”
	风生萱对着林殊羽问道，当时风生萱还疑惑过此地还有什么危险，林殊羽只说是稳重一点，但愿无事，风生萱便是没有放在心上了。
	“搜魂没有搜出什么，他们什么都不知道，只是我不太相信慕青月在得了坚冰破境以后，会特意回来灭族，我对此留有疑问。”林殊羽对着风生萱说道，“我见到慕青月，也知道了事情的真相，既然已经到这了，我想也应该让你知道整件事的真相。”
	林殊羽将慕青月所说的，原原本本的又讲给了风生萱一遍。
	风生萱只感觉一阵头晕目眩，双腿乏力，整个人差点晕厥过去，还是林殊羽从一旁扶住了她。
	风生萱稳住了身形以后，看向了眼前的冰海族，杀意在不断的增生。
	“我师尊竟在此处受了如此大辱。”
	风生萱紧握着拳头，身体在不自主的颤抖，修长的指甲嵌入肉中而不自知，鲜血顺着指甲缓缓的流出。
	这些冰海族突然也意识到了，再站在受害者的角度指责风生萱已经行不通了，因为她们已经毫无争议的成为罪人了。
	“我们对此事并不知情，我们是无辜的，这件事跟我们没有任何关系！”
	“这都是那些贱男人做的，我们完全不知道！”
	“没错，他对我们所有人都搜魂了，我们每个人都被搜魂了，如果我们知情，他一定就搜魂出来了。”
	……
	眼前这些冰海族你一言我一语的开始撇清关系。
	之前拯救他们的两个半步破碎境的修士，也成为了她们口中的贱男人。
	“那昨晚呢，昨晚你们也不知情吗？整个晚宴就我中毒了，你们会不知情吗？”风生萱再也没有了之前的柔弱，周身的都散发着恐怖的杀意。
	对面的冰海族陷入了沉默。
	但是马上有人喊道：“那也不是我的主谋，我只是配合，我也不知情，我一直都以为是你师父害的我们，所以我心中有仇怨，这是人之常情，你不能怪……”
	那人话还没有说完，就已经化成了一滩血雾爆炸开来。
	风生萱抬手杀了那个说话的冰海族。
	“你们总是有说不完的理由，我不管你们知情不知情，无辜？难道我师父不是无辜的？全部给我师尊陪葬去。”
	风生萱杀意暴起，眼前空间形成恐怖的风暴，活活的将眼前的冰海族全部撕碎。
	鲜血和肉沫满天飞。
	可是即便是将这些冰海族撕碎，她的眼神之中仍旧是痛苦。
	那模样让人有些心疼。
	“我该陪着你送你回不灭仙宗的，但是慕青月那边受了重伤，而且星落之地那边情况复杂，她又得罪了大势力，我怕回去的晚，那边再生变故。”林殊羽看着风生萱这般模样，实在是有些可怜。
	“那你快回去，我没事的，慕前辈需要照顾。”风生萱眸子里马上闪烁出关心，这个女子，骨子里透着良善，明微雪将她教的很好。



Chương 614 Long Nham thành


	“那我走了。”
	林殊羽走之前还是不忍的看了一眼风生萱。
	从身体崩坏，重走大道开始，他已经诞生了很多曾经不曾有的情绪。
	“嗯，替我向慕前辈道谢一声，谢谢她肯帮助师尊，谢谢她为我师尊报仇。”风生萱对着林殊羽说道。
	“好。”林殊羽也不知道该怎么安慰知道真相的风生萱。
	自己最尊重的师尊，遭受了那么大的侮辱，自己还傻里傻气的留在这里“偿债”。
	“那个木雕可以留给我吗？”风生萱对着林殊羽低声的问道。
	林殊羽从纳戒之中取出了一个木桩，重新雕刻了成了自己的模样。
	之前那个木雕已经和林殊羽互换位置了，而且是一次性的用具，互换一次位置里面镌刻的灵纹就消散了，那木雕不可能调换回来了，所以林殊羽重新给她雕刻了一个。
	林殊羽再三看了风生萱几眼。
	风生萱强忍着眼中的泪水，强颜出欢笑对着林殊羽说道：“你快去吧，我真的没事的。”
	林殊羽转身，消失在了这一方天地，原地出现了一个木桩。
	他当时前往秘境出口，沿途每隔一段距离丢下的是两个木桩，为的就是方便往返。
	在林殊羽离开的那一刹那，风生萱的泪如泉涌，撕心裂肺的喊叫起来。
	关于师尊曾经的一幕幕浮现在脑海之中。
	她不敢想象那个高洁孤傲的师尊在遭受屈辱的时候，该是多么的痛苦。
	关键是已经逃脱虎口，为了宗门又回到了此处接受屈辱。
	如果自己天赋好一点，能够早点到达半步破碎境，师尊也不至于受这种屈辱。
	想到这里，风生萱的胸口就如同刀子在刮一般，剧烈的疼痛。
	……
	林殊羽通过木桩的不断替换，回到了慕青月的身边。
	慕青月的脸色好了一些，但是仍旧憔悴。
	“去救个场要那么久吗？还过夜了，冰海族肯定是对那小姑娘意图不轨下药了，你是过去杀了冰海族，然后自己把人家小姑娘睡了吧。”
	林殊羽刚回来，慕青月就已经开始审判林殊羽。
	林殊羽眼神闪躲了一些说道：“她让我代她对你说一声谢谢。”
	“某些人心虚了，转移话题了。”慕青月说着开始抚摸小白雪白的毛发。
	“还是小白好，小白不会因为你堵住它的左鼻孔还是右鼻孔而记恨你，小白只知道，如果你把它弄醒了，它就起来陪你。”慕青月说着就用手去插小白的鼻孔。
	女性似乎天生就有逗猫的习性，而现在熟睡的小白，就像是一只大猫。
	小白被弄醒，抬手就是一巴掌。
	硕大的一巴掌，将慕青月拍飞了出去。
	小白不会说话，但是那表情仿佛的在说：“你他妈二逼吧？”
	林殊羽在一旁看的笑出了鹅叫声：“小白是不会记恨你，当场就给你拍飞了。”
	慕青月几口鲜血吐出：“我没死在龙岩城的人手上，要死在小白的手上。”
	林殊羽停止笑容，瞬间来到了慕青月的身前，手掐住了慕青月的脉。
	灵气缓缓的往慕青月身体里灌输。
	“之前的伤势太重，不是自身修养就能够养好的，需要大量的灵材辅助，我手上的没有那么多灵材，关键是你已经跻身上五境，我纳戒之中的灵材对于你而言，已经效果甚微，现在必须弄到大量的灵材，否则你有性命之忧。”林殊羽皱了皱眉头。
	这慕青月的伤跟小白的那一巴掌没多大关系，小白那一巴掌只是蛮力，根本就没带灵力，归根结底还是慕青月之前所受的伤。
	现在的问题是，上五境的灵材，林殊羽现在的境界没法弄。
	野外没有归属的，能有这些灵材的，必然是凶险之地，而且肯定有相对应妖兽守护，至少都是第六阶的妖兽了。
	“有一个地方有充足的灵材。”
	慕青月对着林殊羽说道。
	“哪里？你扛不住很久，十天之内必须有足够的药材，否则你会开始生机凋敝。”林殊羽对着慕青月说道，他这话的意思是，灵材所在之地，不能距离这里太过遥远。
	“龙岩城，我在秘境之中得到了一个灵宝，风行舟，全速前行三天，便是可以到达龙岩城。”慕青月对着林殊羽说道。
	“我记得重伤你的破碎境在里面吧，我才刚到这里，你就让我去攻一个拥有破碎境的城池？这若是寻常大境界也算了，这可是上五境和下五境的差距，你知道这其中有多大的差距吗？这可是被称为仙凡分界的界限。”林殊羽看向慕青月，这个人还真是敢说。
	慕青月却只是邪魅一笑：“如果是别人，我自然这天堑无法跨越，但是如果是你，就一定可以，那老东西亦是被我重伤了，虽然没有我伤的这么严重，但是绝对也不轻，无法发挥全力，我的命就交给你了，你以前可是欠我一份人情，现在该还了。”
	“我他妈不是欠你一份人情，我是上辈子欠了你的吧，风行舟给我。”
	林殊羽对着慕青月说道。
	但是从让她给风行舟，就已经说明这趟浑水，林殊羽要蹚了。
	慕青月取下了自己的纳戒交给林殊羽，并抓住了林殊羽的手臂，那眼神突然变得十分恐怖，眼中充满了骇意：“请务必帮我杀了那么老东西，他竟然碰到了我的手，恶心死我了，将他分成八段，挫骨扬灰都不足消我心头之恨。”
	这慕青月瞬间起的气场，让林殊羽生了鸡皮疙瘩。
	他猛然抽回了自己手。
	慕青月看林殊羽这反应，呵呵的一笑，猛然上前，直接整个身体都扑在了林殊羽的身上。
	“怎么，你离我那么远干嘛，你就算是碰遍我身体的任何一寸，我都不会介意哦，怎么，现在要碰吗？”
	慕青月说这种话没有任何的媚态，仍旧一副高冷的模样，这种极致的反差感，反而充斥着无穷的吸引力。
	“别搞，别搞，我和慕星河是兄弟，你是她姑母。”林殊羽拉开了和慕青月的距离，用慕星河当借口，实则是不想和这病娇女产生关系。



Chương 615 Ngươi yên tâm, ta không phải là nàng


	“没事，你俩各论各的，你管他叫兄弟，他管你叫姑父。”
	慕青月对着林殊羽说道。
	林殊羽和慕青月拉开距离，更是撤开话题：“话说，幕星河没有离开赤澜大陆吗？”
	“不知道，我离开的时候，他还没有离开，还在主持道清山，不过我走后几年内，他肯定也离开了吧，整个道清山但凡有天赋都会出来，作为修仙者谁不想看看更高世界的风景呢，而且我发现了，我们从赤澜大陆出来的人，天赋好像都格外高，只是赤澜大陆那个环境的限制了天赋，我在浮屠界呆了也有些岁月了，遇见了不少从赤澜大陆走出来的人，他们在赤澜大陆似乎都是资质平平，但是在这浮屠界，已经成为了各大势力的天骄。”
	慕青月对着林殊羽说道。
	林殊羽看向慕青月：“你们离开赤澜大陆没有在北俱芦洲落脚？直接去往了浮屠界？”
	慕青月一副理所当然的模样：“难道不是应该的吗？北俱芦洲和浮屠界又没有什么拦路的界限，浮屠界灵力更充沛，直接到浮屠界修炼不就行了吗？为何要在北俱芦洲浪费时间，我们又不是整座道清山去的，作为一个势力前往浮屠界可能会被大灭，我们都是各自去的，以我们出众的天资和天赋，随便找个势力拜入，便是能够成为天骄，获得相当丰厚的资源来修炼，要不是通往星落和星河有点困难，我都想着直接到星河界修炼，那点灵气更充沛。”
	林殊羽没有说话，这样的确是合理的。
	只是当时林殊羽带着的整个孤青峰的弟子，如果不是南宫春水相助，那么多人，怕是一开始在北俱芦洲站稳脚跟都很艰难。
	单人还是比群体要吃的香，即便是境界低，只要天赋足够高，各大势力都会抢着要。
	“你别说赤澜大陆还是挺多疯子，有批量的赤澜大陆的人，从混沌天空的风暴进入，想要通往更高的世界，估计能够活下来的寥寥无几，但是能够活下来的，便是已经在修仙这条道路上走在我前面了吧，我们那位祖师便是通过混沌天空前去星落或者星河了，你说我们道清山的，谁会最先从这个世界飞升？会是我们那位祖师吗？”
	慕青月继续对着林殊羽说道。
	天地之间猛然的一个震动，剧烈的摇晃起来。
	慕青月神色也瞬间严肃了起来：“不会龙岩城的人已经追过来了吧。”
	林殊羽摇了摇头：“不是附近震动的，是整个浮屠界这颗星在晃动，有人飞升了。”
	林殊羽说着朝着外面走去，慕青月突然搂住了林殊羽的脖子：“我也想要出去看看是什么情况。”
	林殊羽无奈，一把抱起了慕青月朝着外面走去。
	山洞外，天空之中已经闪烁着七彩的彩虹桥，意外的宏伟。
	天空中的彩虹桥看似在头顶，其实远在星河界。
	海市蜃楼，投影在了每个人的上空。
	一个身影缓缓的登上了彩虹桥，登天而去。
	“不用猜了，道清山第一个登天飞升的人，已经出现了。”林殊羽轻描淡写的说道。
	“还真是没想到啊，明明我离开的时候，他连道清山都还没出，眨眼间便是拉开了那么大的差距，这登临上界，不知道以后的差距该是多大，混账东西，光顾着自己飞升，也不想想还有个姑姑在受苦受难。”慕青月虽然嘴里骂着，但是冰冷的脸上却是浮现出了一丝会心的笑意。
	海市蜃楼所投影过来登上彩虹桥的那个身影，正是慕星河。
	从赤澜大陆走出来的，第一个飞升的人，正是道清山原本的第一天才。
	“说不定以后还能追上，可能会卡在虚空境，虚空镜有九重，靠天赋也难铸就九重。”林殊羽轻描淡写的说了一句。
	“为何偏偏虚空镜偏偏九重？而且凭借天赋无法铸就？”慕青月根本就没有接触到虚空境这一概念的境界。
	“虚空境开始构建魂坛了，在体内共建造九层魂坛，每建造一层魂坛，境界便是提升一重，而这一重的实力差距，堪比前面一个大境界的实力差距，这魂坛的构建，亦不是天赋能够决定的，是需要货真价实的天材地宝构建，他飞升上界，无底蕴势力，就算是加入某一个势力，构建魂坛的天材地宝也断然是不可能给他一个外人用的，因为，构建魂坛所需要的材料，十分珍贵，有些势力数十代努力积累，可能也只能积累一层魂坛所需要的灵材，所以他大概率会被卡在虚空镜，除非他有什么大奇遇。”
	林殊羽给慕青月解释道。
	慕青月又开始咳嗽起来，嘴角泛起红色的鲜血。
	“喂，你体内的魂坛还存在吗？”
	慕青月看着林殊羽问道。
	她虽然不知道林殊羽的过去，但是看样子，这个人肯定是到过那个境界的。
	“早稀碎了，最先破碎就是魂坛，最后才是道基，破碎的时候，真的很痛，那种感觉真是锥心刺骨。”林殊羽回答的却是格外的平静。
	林殊羽一边说着，一边朝着山洞走去。
	这慕青月的身体情况已经很差了，她只是故作坚挺。
	“等我日后修为大成，我帮你报仇，我也打碎那个人的魂坛。”慕青月在林殊羽的怀中说道。
	林殊羽呵呵一笑：“你别再背后捅我一刀就好。”
	“我怎么在背后捅你，我捅谁都不会捅你，我对你可太爱了。”慕青月对着林殊羽说道。
	林殊羽则是一脸的冷漠：“你别爱我，我无福消受。”
	“明明就是个来者不拒的色鬼，为何偏偏总是对我拒之门外，你在畏惧我？而且说那样话，是因为我和那个背刺你，造成你现在这副惨状的人长的很像吗？”慕青月对着林殊羽问道。
	“长的倒不是很像，倒是疯批的性格如出一辙。”林殊羽回应道。
	慕青月搂住林殊羽的脖子，头轻轻的往上一抬，在林殊羽的耳边轻声说道：“你放心，我不是她。”



Chương 616 Không có sai biệt


	林殊羽只是笑而不语。
	将慕青月给抱回到了山洞。
	“不过我挺感谢那个人的，如果不是她将你搞成这副田地，我也就不会遇见你不是吗？”
	慕青月突然对着林殊羽说道。
	林殊羽冷笑了一声，这还不是她，这思维简直是一个模子里刻出来的。
	她们从来不会想别人遭受了怎样的苦难，失去了多少，她们只要得到她们想要的结果，便是好的。
	“我去给你找药材，等你伤势好的差不多了，我们就分道扬镳，各自寻找自己的机缘去。”林殊羽对着慕青月说道。
	“好绝情一男的。”慕青月冷漠的说道。
	林殊羽看了一眼小白：“照顾好她，忍耐一下她，她这里有问题的，不要跟她计较。”
	林殊羽说着时候指了指自己的脑袋，示意慕青月脑子有问题。
	林殊羽走出了山洞，取出了纳戒之中的风行舟。
	至于龙岩城在什么地方，随便打听便是打听到了。
	龙岩城算是附近比较大的势力了，甚至可以说是整个星落界势力都比较大的了。
	林殊羽也稍微了解到了龙岩城的情况。
	这座城并不是只有一位破碎境，而是足足有三位破碎境的修士。
	龙岩城有三位城主，和慕青月产生矛盾的是二城主墨惊鸿，破碎境一重。
	另外两位城主则是久不在龙岩城内，大城主名为萧冥渊，已达破碎境三重，此城城之名也是因他而起。
	他并非人族修士，而是一条龙，如今已经返回龙渊修炼。
	三城主战九枭，破碎境一重，不过天资远在二城主墨惊鸿之上。
	虽是同境，墨惊鸿已经是残老之年，而战九枭还正值壮年。
	战九枭前往大荒开疆扩土，并在那里建立新的势力。
	也就是说，如今的龙岩城，只剩下一个重伤的墨惊鸿，那么还的确是有机会的。
	林殊羽三天就到达了龙岩城，只是并未进城。
	他要花费一点时间准备一下，最关键的是将体内纯元果的药力给全部吸收，然后步入半步破碎境。
	这半步的距离犹如天堑，是“仙人”和“凡人”的差别。
	而且不知道那墨惊鸿伤势怎么样，若是还有可战之力，那便是麻烦了。
	他需要做好充足的准备。
	……
	墨惊鸿在龙岩城内也是坐立不安。
	数十名半步破碎境前去追杀，到现在还没有音讯。
	“周长熊他们还没有回来吗？”
	墨惊鸿端坐在自己的房间里，对着外面问道。
	外面的老者摇了摇头：“并未联系上，已经失去音讯了。”
	“不应该啊，那慕青月已经被打成重伤，只有逃跑之力，并无再战之力。”墨惊鸿紧皱着眉头。
	“已经安排更多人的去搜寻了。”老者对墨惊鸿恭敬的回答道。
	“有消息，第一时间禀告我，你先下去吧。”墨惊鸿对着门外的老者说道。
	老者恭敬的应了一声：“是。”
	老者离开后，墨惊鸿嘴角开始溢出鲜血，气息也变得紊乱起来。
	墨惊鸿的确是受了很重的伤，但是他不敢声张，甚至连身边的人都不知晓。
	倒不是怕传出去，周围的势力侵扰。
	毕竟萧冥渊还活着，就算是他死了，也没有人敢攻打龙岩城。
	只是有些丢脸，自己已入破碎境久远，在这大河州也是家喻户晓的人物，竟然被一个刚入破碎境不久的后生伤的如此之重，这传出去，脸面无存啊。
	墨惊鸿一开始假意让慕青月加入龙岩城，成为龙岩城的四城主的。
	这样龙岩城便是有四位破碎境修士了。
	慕青月也直接答应了，初入星落之地，有一势力傍身，修炼速度自然是事半功倍。
	但是墨惊鸿可没打算让龙岩城出现第四位城主，大城主的地位不可撼动，三城主天资在他之后，威望也与日俱增，再来这么个年轻的四城主，那他的地位可是愈发的低下了。
	所以墨惊鸿一开始的目的，就是骗慕青月进去，然后想着以武力直接制服慕青月，使慕青月当自己的炉鼎，以此冲击破碎境二重，那样不仅可以再多活一段岁月，便是威望也更上一层楼。
	只是他没有想到，刚入破碎境的慕青月是那般难缠。
	不仅以伤换伤重创了自己，甚至还逃出了龙岩城。
	“城主。”
	刚走没多久的老者又走了回来。
	墨惊鸿马上又重新调整的气息：“还有什么事情吗？”
	“门外有一青年求见，说他知道慕青月的踪迹。”老者对着墨惊鸿恭敬的回应道。
	“在哪？”墨惊鸿问道。
	“他不肯说，他说非要见到城主才肯说。”老者接着对墨惊鸿回应道。
	墨惊鸿皱了皱眉头：“还非要见我？”
	“嗯，他说他所要求之事，只有城主才能应，他说城主若是觉得那慕青月踪迹不重要，他便是转身离去。”老者对着墨惊鸿回应道。
	墨惊鸿的眉头则是越皱越紧：“都已经来到这里了，他想离去就能够离去吗？你们是干什么吃的，从他嘴里撬不出来吗？”
	“龙岩城内大部分半步破碎境出城追击杳无音讯，部分出城任务，如今留在龙岩城内的半步破碎境寥寥无几，我等几人，留不住他。”老者弯着身子对着墨惊鸿说道。
	轰的一声，墨惊鸿房间的大门打开了。
	墨惊鸿满脸怒气从里面走了出来，浑身所散发的气场，让这位老者根本就不敢抬头。
	“你不是号称破碎境以下第一人吗？连同几位半步破碎境，留不下一个青年？”墨惊鸿的脸上充斥着质问二字。
	老者直接跪在了墨惊鸿的面前：“老奴实在汗颜，那青年战力之强，是我生平所见第一，便是当年的大城主，在半步破碎境这一境界，也没有那个青年所带来的压迫感强，我等实在无法以武力使其屈辱，还需请三城主亲自动手施压。”
	“还真是见了鬼了，我就不信这大河州，突然就来了这么多天才！我倒是要去看看，究竟是什么蛇鬼牛神。”墨惊鸿大步朝着会客厅走去。



Chương 617 Lấy “Phàm ” Thí “Tiên ”


	老者则是紧随其后。
	墨惊鸿一边走着一边对着老者问道：“他有拿出什么可信的线索吗？”
	墨惊鸿因为重伤还是谨慎了一些， 恰恰在自己重伤这个时机，要非要见自己。
	“他出示了一个纳戒，是周长熊的纳戒，纳戒之中确实是周长熊的，纳戒之中有很多可以证明周长熊身份的东西，他真的见过周长熊了，想必肯定也知道那慕青月的踪迹。”
	老者对着墨惊鸿回应道。
	墨惊鸿的脸色有些难看，周长熊的纳戒出现在了别人的手中，那就证明周长熊已经死了。
	墨惊鸿出现在会客厅，一眼落在林殊羽身上。
	有些不凡之人，真的是一眼就能够感受到的。
	“老夫就是这龙岩城的城主，你想要什么？”
	墨惊鸿瞬身就出现在主座之上，英气显露，看上去就好似没有受任何伤一般。
	林殊羽却是嘴角上翘，看出了端倪。
	这墨惊鸿受了重伤，但是肯定要比慕青月轻许多，他至少还有战斗的余力。
	“需要城主打开宝库，我要带走一些天材地宝。”林殊羽对着墨惊鸿说道。
	墨惊鸿呵呵一笑：“你还真是敢开口，我龙岩城宝库里都是何等的天材地宝？只是一样，便是天大的财富，你竟然还想要带走一些？”
	听到林殊羽所图甚多，墨惊鸿反而安心下来。
	“那就看三城主是觉得灵材重要，还是慕青月重要，我开诚布公的说了，龙岩城前去追击的人全部被慕青月杀了，而我也捡到了奄奄一息的慕青月，我本好意救下，欲结下善缘，但是入这大河州之后，我看到她的通缉令，我想要用她换一份莫大的机缘，就看城主觉得是灵材重要，还是慕青月重要了。”林殊羽对着墨惊鸿说道。
	墨惊鸿的眼珠子在转，随即看向林殊羽：“你说临死之前的慕青月解决掉了我的所有追兵？”
	林殊羽等的就是墨惊鸿这句话。
	“二城主可能不信，那慕青月比你想象的要强，要是等到她恢复过来并持续成长，将会成为龙岩城的心腹大患，这是我带回的所有的纳戒，城主可尽管查看，是不是你龙岩城的修士，数十名半步破碎境，已经全部殒命。”
	林殊羽说着一挥手，便是将数十个纳戒丢了出去。
	数十个纳戒到了墨惊鸿的身前，停了下来。
	墨惊鸿被林殊羽讨价还价放松了警惕。
	而且这数十个纳戒所遗留的气息，确实是自己部下的，有几个他记得住。
	墨惊鸿探查纳戒的瞬间，数十个纳戒突然释放出黑色的雷电。
	瞬间击中了墨惊鸿。
	破碎境修士，即便是面对这种猝不及防的偷袭，也是能够躲开的。
	但是墨惊鸿被击中了，他果然是受了很重的伤，反应变迟钝了。
	“杀了他！”
	墨惊鸿发出怒吼。
	所有人都没有想到，一个如意境竟然敢对破碎境出手。
	龙岩城仅剩下的几位半步破碎境闻声而来，同时对着林殊羽发起了攻击。
	“滚开。”
	林殊羽只是很平静的言语了一句。
	灵力似乎从林殊羽身上爆炸开来一般，靠近的半步破碎境直接被炸飞出去，生死未卜。
	同时一道光从天而降，刺向墨惊鸿。
	墨惊鸿拖着麻痹的身体，仓皇在上方形成了一道防护罩，抵挡着那一剑。
	“修士到达了破碎境这一重，以下五境的手段，很难杀死，即便是重伤，也很难对其躯体和灵魂造成致命伤害，所以我用了一点手段，圣光剑配上红莲之焰，足以切开你的身体，刺穿你的灵魂。”
	林殊羽站在原地轻描淡写的说道。
	下五境的灵力是很难对破碎境的身躯造成伤害的，当初墨惊鸿派出那么多半步破碎境的修士追杀慕青月，也不是指望他们本身能够杀死慕青月。
	真正能够杀死慕青月的，还是小腹的那道伤口，是身为破碎境的墨惊鸿造成的，那些追兵只是扩大伤势。
	如果不是林殊羽出现，用古代文字强行愈合了那道口子，慕青月已经死了。
	而刚才隐藏纳戒之中的黑雷，不是对墨惊鸿造成致命伤害的，而是麻痹墨惊鸿的。
	上五境和下五境差距过大，即便是重伤，速度也不在一个层次。
	麻痹墨惊鸿，才能斩出这一剑，这一剑从高空坠落，墨惊鸿的速度，如果没有被麻痹肯定能够躲开。
	墨惊鸿创造防御罩抵御的有些困难。
	金黄色的光明凝聚的剑，并且附带着熊熊燃烧的烈焰，似乎下一秒就要刺穿他的躯体一般。
	“我们可以谈，慕青月给你多少，我可以给你百倍，只要我活着，龙岩城整个宝库，都可以给你。”
	墨惊鸿嘴角开始溢出鲜血，眼神之中也出现了惊恐，他感受到了死亡的威胁。
	“糊涂，杀了你，宝库里的东西也是我的。”
	林殊羽云淡风轻的说道。
	“杀了我，你什么也拿不到，宝库有结界，只有我能打开，即便是打开了结界，宝库大门还需要钥匙，钥匙不在我身上，我藏着某处，你杀了我，不仅什么也得不到，你会遭到无尽的追杀，我三弟和大哥肯定会追杀你到天涯海角的。”墨惊鸿对着林殊羽说道。
	林殊羽只是淡漠的一笑：“既然已经做到了这地步，便是不可能给你留有余地的，等你喘息过来，死的就是我了，所以，你去死吧。”
	从龙岩城外射出了七道光。
	那七道光就跟正常的阳光没有区别，比正常阳光稍微耀眼一点吧。
	别说是修士，就是龙岩城的阵法都没有察觉到从而拦截。
	可是那七道光汇聚在城主府上方的时候，却是爆发了不敢想象的惊骇力量。
	那一瞬间，天地变成灰白色。
	【圣辉 救赎】
	不是时间静止，所有人龙岩城的人都能够看到那一瞬间。
	一瞬间的灰白之后，刺眼的白光便是在城主府上空炸开了，所有人都睁不开眼睛。
	能够睁开眼睛的时候，城主府已经被夷为平地了。



Chương 618 Kẻ giết người, rừng khác biệt vũ


	墨惊鸿身体已经各处被打烂，但是大致还认得出是墨惊鸿本人。
	而其他半步破碎境的修士，则是早已经被打的烟消云散。
	唯剩下那个老者。
	那个老者眼神涣散，然后疯狂打量着自身，确定自己有没有受伤的地方。
	他切切实实的感受到了自己在鬼门关走了一遭。
	“别看了，你没事，我留了你一命，你还要给我带路，宝库在什么地方，你最好是想清楚一件事，灵材是别人的，命是自己的，别为了别人的灵材而豁出去自己的性命，这并不值得。”林殊羽的声音从前方传来。
	老者身躯一颤抖，看着眼前的这个青年，如看神明一般。
	这个世上竟然有人以“凡”弑“仙”了，下五境的修士竟然能够杀上五境的修士？
	而且刚才那样威力的攻击，竟然还能够选择性攻击。
	老者的脑海之中也不是震惊了，只剩下无穷的恐惧。
	鬼门关走了一遭的老者，也的确惜命了起来，直接对着林殊羽跪了下来：“愿意给您带路。”
	林殊羽从纳戒之中取出了一柄漆黑的匕首，那漆黑的匕首锋利异常，竟然切下墨惊鸿尸体的手臂。
	“走。”
	林殊羽一声走，老者马上在前面带起了路。
	老者带着林殊羽往城主府的后方走去，这龙岩城异常的大，穿行了很久，到了一了无人烟的密林之中。
	城中有山林，有四海湖泊。
	这倒不是什么值得震惊的事情，三千世界之中，有些古城甚至自成一方世界，包罗万象。
	“什么人？”宝库附近显然有护卫者，在见到老者之后更是露出了警惕的眼神，“你为何会带一个外人到这里来？”
	老者还未开口，强风所凝聚的风刃，瞬间割穿了那个护卫者的喉咙。
	老者只管往前走着，风不断的刮着。
	隐藏在山林间的暗哨，纷纷坠落地面，鲜血流了一地。
	走到宝库门口，已经没有了任何护卫者。
	“前辈，宝库就在此处了，只是被结界隐藏起来了，除了三位城主，无人能够打开结界，我真没有办法。”老者对着林殊羽说道，字里行间都透着恐惧、
	眼前并未什么宝库，只是一片山林。
	林殊羽抓着墨惊鸿的手臂，拿手掌对准了老者所说的宝库。
	眼前的空间之中开始出现波纹。
	林殊羽闭上了眼睛，似乎是在通过墨惊鸿的手臂连接结界。
	半个时辰过去后，结界打开了。
	并且通天的建筑开始映入眼帘。
	门前一个巨大的门锁。
	整个宝库是用无灵石建造的。
	无灵石不是一种石头，而是一个大类石头总称。
	这种石头和拒绝的刺相似，不过拒绝的刺不同的是，拒绝的刺可以完全拒绝灵力，无灵石很少有石头能够做到，他们只是对灵力的抗性十分高，不同的石头抗性也不一样。
	对灵力抗性高，但是十分脆，所以无法冶炼成甲胄。
	建造墙壁，则是需要掺和一些十分坚硬的石头像相混合，然后在外面刻画阵法。
	这是一项大工程，但是建造出来便是很难摧毁，直接越大境界者。
	而正门直接是用珍贵的玄铁打造，不用任何阵法，根本无法摧毁。
	“这钥匙都是三城主保管，他藏在什么地方，我也是真的不知晓。”
	老者对着林殊羽说道。
	林殊羽一脸的淡然：“我拥有能开所有这种锁的钥匙。”
	林殊羽伸出了手掌，手掌破开一道口子，一个黑色的甲虫从手掌心爬了出来。
	老者看见那个黑甲虫的时候，整个人都冒冷汗，身体不断的战栗。
	所有关于虫的书籍，记载的第一页便是此虫，但是现实之中从未见过。
	黑甲虫爬向了的锁头。
	只是片刻，整个锁的部分直接脱落了下来。
	大门的中央被贯穿了一个口子出来。
	林殊羽伸出手，黑甲虫重新回到了手掌心，伤口愈合。
	林殊羽也一脚踢开了大门。
	一城几代积累，所拥有之灵材自然丰厚。
	“这所有纳戒也装不下啊。”
	林殊羽看见这些灵材，挠了挠头。
	虽然手上有数十个纳戒，但是这些纳戒品级，所形成的空间实在是有限。
	林殊羽身体中的勾玉突然闪烁出蓝色的光芒。
	开始吸纳整座宝库里面的灵材。
	勾玉随着林殊羽境界的提升，所能够容纳的空间也越来越多。
	神识进入勾玉之中，以前只有漆黑的一片，而如今，亮多了，亮的部分，便是可以用来装东西。
	林殊羽的神魂继续探知着勾玉内部，这勾玉内部仿佛有五层的塔一般，只能依稀的看见一个轮廓。。
	神魂现在处于第一层，无法进入二层。
	只要是漆黑的部分，神魂都无法感知，大概只有将这第一层完全点亮的时候，才能够看第二层有什么。
	这勾玉不是简单东西，林殊羽早就知道。
	因为当初那一道域始境剑气，剑气所波及到的地方，已成飞灰。
	这勾玉处于剑气中央，却是没有丝毫的损伤。
	老者就眼睁睁的看着整个宝库的所有灵材被林殊羽一扫而空。
	直到林殊羽准备离开的时候，老者才跪在林殊羽的面前：“老奴愿意为前辈奴仆，听从前辈行事，还请前辈能够将老奴带在身边。”
	无疑，这个老者知道林殊羽不凡，想要易主了。
	而且三城主死了，其他留守城内的半步破碎境也死了，唯独他这个老管家没死，另外两个城主也不会放过他。
	“你要是个年轻漂亮的姑娘，我倒是还可以考虑，一个土都快要埋到老头的老东西，还是算了吧，你既为我带路，我今日不杀你，你，另谋生路吧。”
	林殊羽说完便是离开了。
	整个龙岩城已经陷入了轰动之中。
	城主府被夷为平地，墨惊鸿惨死，整个龙岩城自然鸡飞狗跳。
	林殊羽拖着墨惊鸿的手臂大摇大摆，穿过人群最多的地方，将墨惊鸿的手臂抛向空中。
	一道清晰的声音出现在所有人的耳朵之中：
	“杀人者，林殊羽。”



Chương 619 Bốn bề thọ địch


	林殊羽这般高调行事，自是有他自己的目的。
	他现在无法联系上南宫春水。
	留下来的传音石没有任何动静，显然仍在距离之外。
	那么便是只有制造一点动静，让自己的名字响彻，从而让南宫春水来寻自己。
	南宫春水和云天一都是在北俱芦洲年轻之时都能够修至半步破碎境的存在，尤其是那云天一，若不是被执念所困，即便是在北俱芦洲都修入破碎境了，他的天赋自不用多说，两人都已经到达星落界十几年了，灵力充沛之地，两人境界必定有所提升，那云天一再没有遇到机缘的情况下，至少也是破碎境三重了。
	只要这两个人找到了自己，自然也是没有什么麻烦了。
	龙岩城的那位大城主自然也不用畏惧了。
	林殊羽回到了之前的山洞里。
	“我就知道，你一定做的到。”
	慕青月对着林殊羽说道，神色已经有些苍白。
	林殊羽没有废话，以灵材给慕青月治愈身体，有的是直接喂服的，有的直接融入身体。
	有的则是需要炼制成丹药才能给慕青月喂下。
	这病一治，就是足足三个月。
	三个月之后，也只是让慕青月脱离了危险，恢复实力和伤势需要良久的时间。
	而剩下的零下全部给小白吃了。
	小白这吃灵材就能够变强的体质，按理说，这么多灵材灌入进去，小白也应该提升到破碎境了。
	但是小白的睡意似乎越来越足，有些事情已经叫不醒了。
	像是陷入了冬眠一样，但是这种种族应该没有冬眠这一行为特征啊。
	林殊羽检测了多次小白，并没有发现什么问题，生命体征一切正常。
	“这大河州已经呆不下去了，要去哪里？”
	慕青月对着林殊羽说道。
	“哪里都不去，就在大河州呆着。”林殊羽轻描淡写的说道，他高调行事，那么大动静，就是为了让南宫春水来大河州寻自己，现在离开了，南宫春水去哪里寻自己。
	“五灵花，我需要五灵花。”
	怀中的小白突然开口说话了，这小白的声音还是高冷御姐的声音，并且林殊羽似乎在哪里听过这声音，这声音有些熟悉。
	小白说完这句便是完全陷入了沉睡。
	还好小白沉睡之前，变成很小只了，不然还真不好带着这庞然大物。
	慕青月摸了摸小白的头：“她好像还是第一次说话，只是都已经半步破碎境了，为何还不化形？”
	“我不知道，小白是我从未见过的生灵。”林殊羽回应道。
	小白虽是白虎模样，但是体内身体构造，又与寻常虎类又诸多的不同。
	“接下来如何盘算？”慕青月对着林殊羽问道。
	林殊羽将小白抱了起来：“去附近的城市打听打听消息吧，不知道这星落界有没有五灵花，虽然五灵花只有大道世界才存在，但是这浮屠界原本就是上界坠落的一颗星，在某个秘境之中或许能够找到蛛丝马迹。”
	“那我留在此处等你吗？我的画像怕是满天飞了，墨惊鸿已死，这账肯定也该算在我头上了。”慕青月对着林殊羽说道。
	慕青月不知道的是，林殊羽杀墨惊鸿，早已经是高调的留下了姓名。
	“你跟着我，你现在处于养伤的阶段，不适合动用灵气战斗，会加重伤势，小白如今也守不了你，你留在此地，要是遇见什么变故就麻烦了，一同去吧。”林殊羽对着慕青月说道。
	慕青月上前贴在了林殊羽的后背上：“这么粘人吗？就这么非要跟我寸步不离？”
	林殊羽只感觉一对柔软的东西，在不断的摩擦着自己的后背。
	“你正常一点。”
	林殊羽拉开了和慕青月的距离。
	慕青月却是又上前，勾起了林殊羽的下巴，整张脸都要凑到林殊羽的脸上了：“我哪里不正常了？”
	慕青月满脸的冰冷，带着香味的吐息，一口口吐在林殊羽的脸上。
	林殊羽将小白放到了慕青月的手上。
	然后直接转身朝着洞口走出去。
	这要是换成别人，他直接就上去给吃干抹净了，但是对于这个女人，他是真不想产生不清不楚的关系。
	两人乘坐风行舟，到达最近的城市，想要打听关于五灵花的消息。
	刚进入城市没多久，一道雷霆便是从天而降。
	那道雷霆，林殊羽就感觉到了危险。
	【兽王盾】
	绝对防御的盾牌挡住了那雷霆一击。
	“怪不的一个半步破碎境能够杀死破碎境，拥有的神通法宝不少啊，即便是墨惊鸿早已重伤，能杀亦是不简单，可惜你活不了，这些法宝便是交给老夫吧。”
	一个破碎境老头瞬身便是林殊羽和慕青月的上空，这些老东西，心里清楚的很，一个如意能杀破碎，说明墨惊鸿在和慕青月的战斗之中，就已经受了重伤了。
	“我们之间似乎并无仇怨吧。”慕青月走到了林殊羽的身前对着那个老者说道，“莫看眼前利益，今日为我们开一条门路，亦是为你以后开一条门路。”
	那老者呵呵的一笑：“战九枭已经发布了对你和林殊羽的通缉令，我们这些大河州的老家伙，总要给龙岩城一个面子，你们啊，有一点能耐便是太过不知道天高地厚了。”
	老者说着目光落到了林殊羽的脸上：“年轻人，你也是够嚣张的，不仅杀了墨惊鸿，还留下了杀人者林殊羽，让龙岩城颜面无存，战九枭已经从大荒往回赶了，差不多也快到大河州了，我也真没想到，你竟敢这么光明正大的出现在我的城池内，送我一份厚礼。”
	慕青月往后看了林殊羽一眼，她也没有想到林殊羽竟然那般高调。
	“走。”
	风行舟瞬间出现，载着林殊羽和慕青月瞬间消失。
	这老者如水一般，追向飞舟位移的方向。
	“既然如此嚣张，光明正大的出现，又为何要逃呢？身怀这么多重宝，身后又无势力，你们的死只是迟早的事情，何必垂死挣扎。”
	老者一边追着林殊羽，一边笑道。



Chương 620 Duy nhất một lần sinh cơ


	但是老者很快就不笑了。
	因为他被拉开了距离。
	风行舟逐渐拉开了和老者的距离。
	但是越来越多的追兵从四面八方涌来，全部都是破碎境。
	看来大河州几乎所有势力仙人级别的战斗，都参与了对林殊羽的围剿。
	但是林殊羽还是通过风行舟的速度，脱离了包围圈。
	“你对灵器的掌握倒是熟练，便是我全盛之时，都无法让这风行舟飞这么快，而且好灵活啊，感觉这风行舟是你身体的一部分一样。。”脱离了包围圈的慕青月开始对林殊羽说道。
	林殊羽一脸的平静，只是弱弱的回答了几个字：“天赋使然。”
	“好装一个男的。”慕青月冷言了一句。
	林殊羽控制着飞舟朝着秘境的口子而去。
	现在大河州已经是疯了一般找寻两人的踪迹。
	这龙岩城的能量还是大，调动了几乎整个大河州的势力。
	这些老东西可以不看战九枭的面子，但是还是要看萧冥渊几分薄面的。
	林殊羽陡然降低了风行舟的速度，一个急停，后面的慕青月直接从后面撞上了林殊羽。
	带球撞人。
	小白都要飞出去了，还好林殊羽眼疾手快抓住了小白。
	“怎么了？”
	慕青月还不知道发生了什么。
	“浩光秘境被堵住了，一个破碎境二重，还真是麻烦啊。”
	林殊羽平静的回应了一句。
	一个年轻人，一副儒雅的形象，堵住了这浩光秘境的出入口。
	看来星落界也是有人知道这浩光秘境出口的存在的。
	“两位，我没有恶意，勿忧。”
	那个年轻人瞬间来到了林殊羽和慕青月身前。
	林殊羽也的确没有从他的身上感受到任何的杀意。
	“我叫楚望舒，太初山的老祖。”年轻人缓缓的开口。
	“这处秘境的出口虽然知道的人寥寥无几，但是如此大规模的搜查，迟早会被查到，你们若是逃入其中，最后只能是被瓮中捉鳖，而且也未必只有我一人知道此处秘境，逃入秘境是条死路。”楚望舒接着说道。
	林殊羽一脸平静：“所以，你是给我指出一条生路的？”
	“五日后，战九枭会回到龙岩城为墨惊鸿处理后事，届时大河州所有破碎境都前往龙岩城吊唁，那是你们逃脱的唯一机会，只有逃离大河州，你们才有活下去的可能，另外三大洲，通往的要道都被把控，必定有破碎境驻守，亦或是大阵隔离，唯独百兽州可以前往，不过并非人族区域，乃是妖族统治州，中间更是天险隔离，几乎没有人族修士能够穿过天险到达百兽州。”
	“虽旅途凶险，但是如今之计，却是你们唯一的生路。”
	楚望舒对着林殊羽说道。
	林殊羽看向楚望舒：“你破碎境二重，想要护送我们出大河州亦不是难事，怎会是我们唯一的生路。”
	楚望舒呵呵的一笑：“我能帮你们的，唯有今日这一番话。”
	“何故帮我们？”慕青月也是开口了。
	“因为我也想要杀墨惊鸿，但是我不敢那么做。”楚望舒倒是回答的言简意赅。
	“大河州现在的势力格局是怎样的？”林殊羽对着楚望舒问道。
	“大河州只有萧冥渊一个破碎境三重，当年只有他是想要统一整个大河州的，大河州所有人族修士奋起反抗，打的天昏地暗，人族祭出各种底蕴和灵气，与萧冥渊打的个两败俱伤。”
	“本就是人族领域的大洲，可以让一个妖族称霸一方，但是绝对不会允许妖族掌控整个大洲，打到最后，人族修士和萧冥渊达成了和解，萧冥渊在大河州建立龙岩城，人族与萧冥渊秋毫不犯，人族允许龙岩城存在，但是萧冥渊也不允许再攻伐任何势力和领地。”
	“在修士夜昭璃死后，萧冥渊再也没有留在龙岩城的理由了，便是回去了龙渊，龙岩城也是由墨惊鸿和战九枭接手，之后战九枭前往大荒开疆扩土，墨惊鸿则是一人独掌龙岩城。”
	“墨惊鸿行事乖戾，他虽然违反约定，攻伐其他势力，但是威逼利诱不在少数，碍于背后的萧冥渊，大部分人都只能忍受，谁也不想战火再一次席卷，所以即便是我帮你们，也只能是偷偷给你们传达这个消息。”
	“五日后，我也会去吊唁墨惊鸿，即便是心中再厌恶此人，该做的表面功夫还是要做。”
	楚望舒对着林殊羽讲述清楚了大河州的情况。
	楚望舒只是概括了一段情况。
	其中还有很多事情没有讲清楚。
	比如一条龙为何会那么远来征伐大河州，而且他还有人类盟友，整个龙岩城除了萧冥渊是一条龙以外，其他都是人族修士。
	而且那夜昭璃又是谁？
	“记住，五日后，是你们唯一可以逃走的生机。”
	楚望舒说完便是瞬间消失了。
	林殊羽还是进了秘境。
	“怎么说？你为何行事如此嚣张，这可不像你。”慕青月对着林殊羽说道。
	“在秘境里等，等援兵。”林殊羽回应道。
	“你在星落界有援兵？你联系上了吗？”慕青月说道。
	“没有，所以我制造出了一点动静，让我的名字传出去，他自会来寻我。”林殊羽回应道。
	慕青月呆呆的看向林殊羽：“那你的援兵在哪个州你知道吗？”
	“不知道，十几年前他们就来到星落之地，具体在何处驻扎，我并不清楚。”林殊羽回应道。
	慕青月呵呵的一笑：“你对星落之地真是一点都不了解就过来了啊，光是这个大河州，便是有下面半个星起界大了，大洲和大洲之间存在十分恶劣幻境间隔，并且距离十分远，一个州就算是闹出很大的事情，也很难传到另外一个大洲，你所谓的援兵怕是听不到你的消息。”
	“这样吗？那我们的生路还真是只有五日后了。”林殊羽的神情并没有多大的波澜。
	“我可先说好，我不会去什么百兽州，五日后，你去杀了战九枭。”慕青月对着林殊羽说道。



Chương 621 Giết ta cũng là giết chiến chín kiêu?


	“那战九枭又没有重伤，我怎么去杀，而且你也听见了，整个大河州，大部分破碎境都会去葬礼上。”林殊羽云淡风轻的说道。
	“你刚刚遇见那个破碎境二重的时候，你只是说的有些麻烦，而不是完了，也就是说，只是需要付出些麻烦，你便是破碎境二重都能够解决，所以那战九枭你也能够解决，我相信你也不想去什么百兽州，而且带着我这个病号，还有个昏睡的，我们可能也无法安全到达百兽州。”慕青月在对着林殊羽说道。
	林殊羽没有说话，他在权衡利弊。
	慕青月又贴了上来，手在林殊羽的身上乱摸：“你在犹豫什么？这可不像你的性格，你做事都不是异常果断的吗？”
	林殊羽和慕青月拉开了距离。
	慕青月却是又马上贴了上前：“其实我知道你的小秘密，赤澜大陆那么久，我可是一直观察着你，你能瞬间提高自己的境界，但是过段时间马上就回去了，这段时间身边必有女人，当年皇城一战的时候，便是如此。”
	“我想你连道基都毁了，想必是整个身体都受到了重创，身体对灵力的抗性和承受灵力都很弱，你虽能够马上修炼提升上去境界，但是你的身体承受不住高境界的灵力，所以你总是在强行提升一点境界之后，马上让人采补回能承受的境界，你身边的女人环伺，也是因为这个理由，那么，我也可以成为你降低境界的工具。”
	慕青月的确是看穿了林殊羽的秘密。
	林殊羽犹豫也是这点，直接杀了战九枭的确是目前的最优解。
	但是他不想跟慕青月发生关系。
	“你不要胡说，她们不是什么工具，我对她们有感情的，只是我的心碎成了很多片，每片都爱着不同的人。”林殊羽回应道。
	有些一开始的目的的确是以为工具，但是后面也的确产生了浓厚的感情。
	比如白雨禾，比如谢静萱，比如沐雨冰……
	“我们也可以有感情，你对我的吸引力可是太大了。”慕青月就靠着林殊羽，每一次说话，淡淡的 兰花香味就吐入林殊羽的口鼻，“我不知道你为什么一直将我推开，但是我慕青月这辈子就缠住你了，要么你就在此处杀了我，你现在可以做到的，我也不反抗，这样你就可以摆脱我了。”
	林殊羽每往后一步，慕青月就往前逼近一步。
	直到慕青月将林殊羽逼到了墙壁前，林殊羽已经退无可退。
	“杀了我，或者杀了战九霄，我帮你压制境界，你怎么选择？”
	慕青月整个人已经压在了林殊羽的身上。
	那柔嫩如玉的肌肤，在林殊羽的身上滑着，异常的酥软。
	从来没有人，在林殊羽面前这等压迫力。
	“你看来已经做出选择了，你有东西硌着我了，需要我现在就帮你消消火吗？”慕青月真的是一张冷艳的脸，冰冷的说着下流的话。
	这种极致的反差，反而是别有韵味。
	抛开病娇不说，慕青月绝对是一个极品女子。
	不管是身材，还是容貌，亦或是皮肤，皆是无可挑剔。
	林殊羽作为一个男人，面对这样的“咄咄逼人”怎么可能没有反应。
	“我们需要从长计议，半步破碎境和破碎境的灵力等级太过大，我就算是强行破境，能够坚持住的时间最多不过十息，也就是必须在十息之内杀了战九枭，然后我们还要找个没人的地方……”
	林殊羽推开了慕青月。
	慕青月也没有继续步步紧逼了，只是冰冷的脸上露出一丝笑意。
	“那留给我们的时间还真是十分紧急。”慕青月倒是轻松的神情，她知道眼前这个人肯定能够摆平这些困难。
	林殊羽取出了一个戒指，那戒指直接展开，形成了一片空间。
	和现在所处的这片空间重叠了。
	慕青月看向周围：“我就知道你的东西多。”
	“这东西不太行，只有展开空间的时候，才会缓缓对外吸收灵气，空气等等，生命才可以在里面生存，最多只是能存一天的生命所需环境，我现在展开吸收一下外界气体，到时候到了龙岩城附近，我将你们放在这空间戒指之中。”林殊羽回应道。
	这空间戒指是之前从虎琮的手上得到的，到手后能够用到的次数也是寥寥无几，这次稍微发挥一点用处吧。
	“那我们怎么靠近龙岩城？”
	慕青月对着林殊羽问道。
	“明天出发，直接冲向龙岩城附近，三天到达龙岩城附近。”林殊羽对着慕青月回应道。
	那样怕是众目睽睽，战九枭还没回来就已经被围了。
	但是慕青月没有任何质疑林殊羽决定的意思，只是回应了一个“好”字。
	空间戒指吸收外界一天气体之后。
	林殊羽驾驶风行舟直接朝着龙岩城进发。
	没过多久就被路上的势力发现，便是有势力破碎境开始追杀起来，一路上无数势力追杀了过来。
	到达龙岩城附近的密林的时候，二十几个破碎境已经将林殊羽给围住了。
	林殊羽微微一笑，风行舟收回，然后抓着慕青月，直接众目睽睽的消失在了众人的眼前。
	这些破碎境都愣住了，像是见了鬼一样。
	但是林殊羽的气息确确实实消失的无影无踪了，已经不在这一片天地。
	他们也不会注意到地上多了一截木头。
	整个密林因为追击，遍地都是断裂的木头，谁也不会察觉到了多了一块木头。
	如果他们一个一个仔细检查，倒是会发现，因为木桩的内部有十分细微的阵法。
	只是一扫而过的话，便是发现不了，因为那阵法所散发的微弱灵力和木头散发的微弱灵力是一致的。
	慕青月和林殊羽出现在了另外一个地方，她的眼中满是惊奇。
	“我们是不是和你丢下的木桩交换了位置？这，好神奇的功法，教我，教我。”慕青月十分聪慧，她根本不多问，就通过刚才林殊羽的行动便是猜出来了。



Chương 622 Bại lộ


	“很复杂，你学不会。”
	林殊羽对着慕青月说道。
	“教我嘛，教我嘛。”
	慕青月摇晃着林殊羽的手臂，酥软的胸峰在林殊羽的手臂上蹭来蹭去，用着撒娇的声音说道。
	这慕青月当真是百变，就她那副所有人都欠她的高冷模样，谁都想象不出她撒娇的模样。
	但是她现在就像是邻家女孩一样，在对着林殊羽撒娇。
	林殊羽对女孩的撒娇还真是没有一点抵抗力，只能答应下来：“好，别摇了，但是你要从最基础的阵法开始学起，还要学关于空间的一些应用，不过我丑话说在前面，真的很困难和复杂，你学不会不要纠缠我。”
	慕青月点头如捣蒜：“好的，明白，知道了，夫君。”
	“你别乱叫啊。”林殊羽瞬间头都大了。
	“我们马上都要做那种事情了，你即将是我男人了，这么叫怎么了。”慕青月说着还从后面搂住了林殊羽的脖子，整个人都要压在林殊羽的的身上了。
	“我突然想去百兽州了。”林殊羽有点后悔了。
	慕青月的声音却是突然变得十分凌厉，整个人的气场也完全不一样了，那冰冷的声音出现在林殊羽的耳边：“可以啊，除非你杀了我。”
	林殊羽现在想要动用眉宇间的剑气了，一剑斩了这大河州。
	不过这一剑怕不是斩了大河州了，怕是要将这个浮屠界一分为二了。
	毕竟这浮屠界不比那赤澜大陆的特殊。
	最后林殊羽还是放弃了，终究是不划算。
	就算是这次不发生关系，这慕青月也缠上自己了。
	又不能真的杀了这慕青月，他还没有丧心病狂到这般地步。
	……
	林殊羽带着慕青月找了一个地方藏了起来。
	等到第二天，才利用树桩替换位置，到达了龙岩城外面的密林。
	“你的面目已经完全被熟知，你如何混入城内，必须见到战九枭才提升境界吧，否则十息时间根本不够用。”
	“上苍之手，接收。”
	林殊羽的手在改变模样，然后那只手在脸上鼓捣着。
	林殊羽的相貌在开始改变，已经变成了平平无奇的模样。
	慕青月脸上带着好奇，去摸了摸林殊羽的脸：“不是伪装？真的变成另外一副模样了，那你给我也改一下，我们直接逃走便是了。”
	“气息，那些破碎境已经洞悉了我的气息，就算是我隐匿气息，在各种关卡也会被发现，最关键是你还在受伤，小白陷入了沉睡，我改变你们的自然状态，怕对你们造成不可逆的伤害。”林殊羽对着慕青月回答道。
	要是同境，林殊羽隐匿气息，再改变相貌，他人肯定看不出。
	关键是这些人都比自己境界高。
	“今天所有人的注意力都在葬礼上，而且也想不到你会胆子大到葬礼上来，所以今日隐匿气息，又改变了相貌，应该没人会注意你的。”
	慕青月看向林殊羽。
	林殊羽点了点头，拿出了空间戒指：“你带着小白进去等我。”
	慕青月没有废话，抱着小白进入了空间戒指。
	林殊羽并没有展开空间戒指，毕竟空间展开，那些破碎境的仙人，肯定能察觉到重叠的空间。
	到时候自己和慕青月压制境界的时候，一群破碎境在外面“敲门”。
	所以他决定不展开空间，反正空间戒指里面已经可以让生命存活一天了。
	林殊羽将空间戒指放进了留影石里面，然后又将留影石放进了一棵巨树的树洞之中。
	然后才朝着龙岩城而去。
	此处距离龙岩城还有些距离，说距离龙岩城近，也只是相对的而已。
	即便是风行舟，也需要三个时辰。
	在杀完人直接赶回来，时间肯定是不够的，但是有替身术，便是简单了。
	林殊羽以防万一，还在此处多留了几个木桩。
	……
	龙岩城今日热闹非凡。
	大河州有头有脸的人物都出现在了龙岩城，给墨惊鸿吊唁。
	当初整个大河州与萧冥渊战斗，那是势均力敌，才出现的龙岩城。
	龙岩城应与这些大河州修士平起平坐才对。
	但是到了如今，这些大河州修士却是一副谄媚模样。
	也是，所有大河州修士联合在一起，也才和龙岩城分庭抗礼。
	而没有遭遇生死攸关的危险，这些大河州修士是不会联合在一起了。
	城口，有负责记录每一位来宾的。
	林殊羽看了前面记录的一眼。
	随手写下黑冥城林五。
	负责记录的果然也没有看，只是翻到下一页等到下一个人写，并随口说了一句：“请进。”
	大河州修士众多，这个记录的怎么可能都认识。
	“你也是黑冥城的！”
	倒是前面那个人，一把叫住了林殊羽。
	那男人倒不是拆穿的表情，而是一副见到了老乡的神情，眼中还有几分惊喜。
	“嗯。”林殊羽回应了一句。
	那男人拍了拍林殊羽的肩膀：“没想到还有同城的会过来，太远了，都没有人愿意过来，还是上面拨给我一笔灵石才来的，没想到还有人来，也算是有个作伴的。”
	林殊羽暗笑一声，不仅这负责记录的人不认识，便是来自同一个城的修士，都有互相不认识的。
	“这战九枭会出现在哪里。”林殊羽对着男人问道。
	“你还真来参加葬礼啊，我们赶过来不过是为了凑人数，让人家知道我们黑冥城也是来了人的，不至于被人家挑毛病，不过你想去看看，我带你去。”这个男人是个自来熟，对这林殊羽这位老乡十分热情。
	男人很快带着林殊羽朝着一个地方走：“这龙岩城我也来过几次了，说是丰龙台，这边。”
	整个龙岩城都是乌泱泱的一群人。
	“就在这里看着吧，等下战九枭就会从那里出来出说话。”男人对着林殊羽说道。
	林殊羽皱了皱眉头，因为有一道神识锁到了自己的身上。
	有人在人海之中发现了自己，身份暴露了。
	林殊羽保持着冷静，脑袋在飞速的转动，并且循着锁定自己神识的方向望去。



Chương 623 Tự giải quyết cho tốt


	林殊羽循着锁定神识的方向看去，是一个年轻人。
	楚望舒。
	识出林殊羽的是五天前，给自己通风报信的那个人。
	楚望舒眼中带着震惊，他大概是没有想到林殊羽竟然会伪装，潜入到这地方来，这不是自投罗网吗？
	楚望舒马上移开了眼神，一副什么都没有看见的模样。
	正如他所说的，他能够帮助林殊羽的，也就是五天前的通风报信了，如今林殊羽要来送死，他也没有办法。
	楚望舒转身离去。
	林殊羽脸上闪过一丝轻松，这样的话，接下来的计划就可以照常进行。
	只要等到战九枭出现，自己靠近陡然提升境界，杀了战九枭就可以了。
	“这战九枭的确算是个豪杰啊，那墨惊鸿就差多了，不可真豪杰，我觉得还是那个星起崽。”男人在旁边对着林殊羽说道。
	林殊羽呵呵一笑：“什么星起崽？”
	男人露出一副惊讶的模样：“你这都不知道？你是刚从秘境之中出来吗？这件事短短几个月之间传遍了整个大河州了，几个月前，从星起界来了一位绝世美女，这龙岩城的二城主心起了歹意，强行要留下此女子作为道侣，那女子也是强横，与墨惊鸿大战，竟然伤了墨惊鸿逃了出去。”
	“这件事原本以为也就到此为止了，结果你猜怎么着？那女子的道侣，直接就一个人就杀尽了龙岩城，那星起崽只有半步破碎境，却是将龙岩城的半步破碎境全部杀干净了，更是以凡弑仙，杀了墨惊鸿，抢夺了龙岩城的宝库给自己的道侣养伤，真的是有够厉害的，他还嚣张的在龙岩城留下了自己的名字，你说这样的人，不比战九枭之流要强上太多了，也就是这星起崽现在还是半步破碎境，等他入破碎境，怕是那萧冥渊也不放在眼里。”
	男人眼里满是对林殊羽的崇拜，却不知道林殊羽就站在眼前。
	“你怎么知道那人就是慕青月的道侣。”林殊羽在一旁说道。
	“冲冠一怒为红颜，如果不是道侣，怎么可能为其杀进龙岩城，成为众矢之的？而且那慕青月肯定在和墨惊鸿的交战中受了重伤，他抢夺宝库肯定是给自己道侣治伤，真的是有情有义的人，只是如今战九枭赶回来，丧礼之后，怕是会带着整个大河州追杀那星起崽，那星起崽是真豪杰，但是命恐怕也真是要交代了。”男人叹息了一声，拿出了一个果子吃了起来。
	男人又从纳戒之中掏出了一个果子递给林殊羽：“灵源国，洗涤灵气的，还可以扫除疲劳。”
	林殊羽挥手拒绝了。
	男人则是强行塞到了林殊羽的手中：“客气什么，都是黑冥城出来的，一路舟车劳顿的，吃下也轻松许多不是，而且也不是什么值钱的东西，不用放在心上。”
	林殊羽也没客气了，啃了一口灵源果。
	疲惫一扫而空，的确舒适轻松了不少。
	片刻之后，男人指了指高台上的人：“战九枭来了，怎么，你救过你的命吗？你非要见他。”
	“相反，他想要我的命啊。”林殊羽淡漠的一笑。
	“那你还过来，你不要命了？快走。”男人对着林殊羽说道。
	林殊羽则是朝着战九枭的方向走去：“他想要我的命，我便是来收他的命，对了，我有名有姓，我叫林殊羽，别叫什么星起崽。”
	那一刻，男人愣住了，回过神来的时候，手掌心多了一颗丹药，他不知道林殊羽什么时候给自己。
	那丹药散发的光泽，灵力都快溢出来，他知道定非凡品，连忙收进了纳戒之中，这要是暴露，不知道多少人抢夺。
	林殊羽的容貌开始缓缓的往自然状态恢复。
	体内的灵气也在不断的蹿升。
	当容貌恢复到自然状态的时候，也终于有人认出了林殊羽。
	“林殊羽，林殊羽在这里！”
	有人大喊，高台之上的战九枭目光也落在了林殊羽身上。
	所有人的目光也往战九枭的脸上看了一眼，大概是想看战九枭什么反应。
	林殊羽从众人的眼神也可以确认了，那个男人没有指错人，高台之上的就是战九枭。
	战九枭还没开口，几道光就打向战九枭。
	第一道光其实就已经打碎了战九枭所有的防御灵器。
	第二道便是已经杀了战九枭，鲜血崩了一地，只是林殊羽求稳，后面又是几道光连续打穿了战九枭的身体，最后一道光更是直接将战九枭的脑袋给打成了破碎的西瓜。
	满场震惊，众目惊骇。
	楚望舒眼珠子都要瞪出来了。
	五天前他告诉林殊羽，五日后的丧礼，是林殊羽逃走的唯一生机。
	结果这林殊羽来到丧礼现场，直接将战九枭给杀了。
	这太他妈离谱了。
	林殊羽转身便是看向了一个老者。
	这个老者便是那日第一个追杀林殊羽的老者。
	老者眼中明显出现了慌张：“我那日对你动手，不过身不由己……”
	林殊羽可没有时间听他叭叭。
	老者的脑袋如同西瓜一般炸裂开来。
	“诸位，好自为之。”
	林殊羽说完这句话，便是瞬间消失在了众人的目光前，气息也随之完全消失了。
	只留下瞠目结舌的众人，和落地的木桩。
	楚望舒捡起地上的木桩，欲解析林殊羽留下这个木桩的深意。
	“他怎么就到达破碎境了？前几日我看还是半步破碎境。”
	“而且刚入破碎境，便是能够瞬间杀死战九枭和铁河城主，这战力有点过于夸张！这是什么怪物？我感觉他不走，能够杀了我们在场的所有人！”
	“关键留下的这个木桩有何深意？”
	越来越多的半步破碎境凑上前，想看看这个木桩有什么不同，有何深意。
	但是不管怎么探查，都是一个普通的不能再普通的木桩。
	被替换过一次的木桩，里面的阵法就被消耗掉了，这木桩现在的确是一个普通的不能再普通的木桩了。
	最后还是楚望舒缓缓的开口：“我想我大概知道他是何意思了，他在说我们这是木桩，脱离了土地，已经没有根了，说我们是忘了根，忘了本的人。”



Chương 624 Ta xinh đẹp không?


	众人的脸上都露出愧疚的神色。
	似乎这一句话戳到了他们的肺管子上。
	当初萧冥渊是要攻伐他们大洲的妖族，是先辈拼命才换来的和平。
	如今他们却是忘了自己的根，去舔着萧冥渊。
	“今日起，我太初山不会再追杀此人，你们谁愿意卖那萧冥渊面子谁去卖，曾经我大河州修士那一战，打出的是平等，是互不侵犯，而不是现在的卑躬屈膝。”楚望舒借着这个机会高声说道。
	他不满这种所有人供着，畏惧龙岩城的状态良久。
	只是苦于无法破局，他一人当出头鸟，死的便会是他太初山。
	但是现在正是个机会。
	果然有了楚望舒的振臂一呼，有人开始响应，越来越多的人响应。
	而剩下的部分人也不得不响应，不响应？那就是人族的叛徒，那就是妖族的狗腿子。
	整个龙岩城来参加吊唁的人，也如同潮水一般退去。
	……
	林殊羽交换位置以后。
	直接到达前往了那个树洞，直接进入了空间戒指之中。
	他能够感觉到，自己的身体内部，脏器，经脉，丹田，道心种魔的道基，就感觉要炸裂开来的了一般。
	而此时的慕青月，穿着雪白色的薄纱。
	薄纱薄如蝉翼，若隐若现。
	纤纤玉腿横陈在林殊羽的面前，白裙直接被掀开到大腿根部。
	“漂亮吗？”
	慕青月对着林殊羽问道。
	柔声如蛆入骨，让人的骨头都酥酥麻麻的。
	林殊羽则是如同饿狼一般扑了上去。
	“我曾经要当你的师父，你百般不从，原来是想要我当你的女人。”
	慕青月咬着林殊羽耳朵轻声的说道。
	……
	“有点窒息了，空间戒指之中适合生命生存的气已经耗完了，我们要出去了。”林殊羽穿好衣服，离开了空间戒指。
	片刻之后慕青月穿着白衣飘飘仙裙走了出来。
	“你换一套正常的衣服。”
	林殊羽对着慕青月说道。
	慕青月贴着林殊羽：“假正经，压制境界其实要不了那么长时间吧，怎么用那么久。”
	林殊羽无语凝噎，那欲望被挑拨起来了，怎么可能容易压制。
	尤其是道心种魔之后，身体的欲望似乎被放大了。
	林殊羽也不是假正经，而是因为前车之鉴，始终对慕青月有防备心。
	慕青月虽然嘴里这么说，但是还是换了一身正常的修士道袍。
	她行事总是看似极端，但是却又保持着一定的分寸。
	但是她是直接在林殊羽面前换的衣服。
	林殊羽转过身去走进空间戒指：“你出来还不把小白带出来，等下小白憋死在里面了。”
	“该看的都看的，该摸的都摸了，还避着，真是个矫揉造作的男孩子。”慕青月的脸上露出了一丝笑颜。
	林殊羽虽说是进去抱小白的，但是在里面等了一会，才抱着小白出来，如他所愿，慕青月也换好了衣服。
	“你原本计划是去哪个州？你应该有自己的计划吧，我们的赶紧离开大河州，连斩龙岩城两位城主，那萧冥渊说什么都会回来了，在他回来之前，我们要离开大河州。”
	林殊羽对着慕青月说道。
	慕青月点了点头，拿出了一份绘制的地图。
	看来她来到的星落界，也是做好了打算的。
	“我的目的依旧是很简单，我打算直接打星河界去修炼的，去能够到达最高灵力环境修炼，效率高于呆在这星落界，天岚州，有一古遗址，传闻之中有古传送阵，能够传统到星河界。”慕青月对着林殊羽说道。
	林殊羽点了点头：“我送你过去，在传送阵处，我们分道扬镳。”
	慕青月拉住了林殊羽的手臂：“你不跟我一起去吗？”
	“我去往更高灵气等级的环境，对于我来说，反而不是好事，我要留在此处寻找我的故友，然后修补身体。”林殊羽对着慕青月说道。
	这次慕青月没有强行拉着林殊羽一起走。
	“好，我先去星河界等你，等你到达星河界的时候，便是我能够帮你的时候。”慕青月对着林殊羽说道。
	林殊羽却是没有回话，她不和自己产生瓜葛，便是最大的帮助了。
	林殊羽看了看慕青月的地图，那天岚州在星落界的中央。
	最近的道路要穿过三个大洲。
	需要奉城关口往外走。
	只有黑冥城的苍冥舟才能横渡过去，到达下一个大洲。
	“黑冥城，还真是有些缘分，先朝着那个方向去吧，看看能不能唬住 这些土著破碎境的，他们畏惧的是破碎境的我，但是我现在的境界已经降下来了，不知道他们是会忌惮我，还是觉得我已经是半步破碎境了继续追杀我，总之，直接动身吧。”林殊羽已经拿出了风行舟。
	慕青月也不废话，径直就朝着黑冥城的方向而去。
	一路上，已经完全没有势力追杀林殊羽了。
	直到到达了一处风暴之地。
	林殊羽驾驶风行舟在风暴之中迷失了方向。
	风行舟只是速度工具，并无防护罩。
	两人要被风暴吞噬了。
	林殊羽再次和木桩交换位置，脱离了风暴区。
	“果然修士在天地面前还是太过脆弱，闯不过去。”林殊羽身上被撕裂了密密麻麻的伤口。
	倒是慕青月，衣衫都没破。
	心中虽然抗拒，但是终究是将她护在身后了。
	慕青月嘀嘀咕咕的拿出地图：“这上面没有显示这里有这么大的风暴区啊。”
	“因为此处的风暴区，不是随时都有的，等一个月吧，一个月这里风暴自会消失。”一个老者不知道什么时候出现在了身后。
	林殊羽一下便是察觉到了对方的气息，破碎境。
	看来又是某一方势力的老祖了。
	“在下郑枯荣，郑家的家主，两位风尘仆仆已是疲态，这暴风一个月停步了，不妨停下来休息，只是耽误一个月时间也不要紧的，那萧冥渊距离大河州山高路远，没有一年回不到大河州。”这老者话说到这一步，便是已经知道林殊羽和慕青月的身份了。



Chương 625 Chết hết


	林殊羽心存警惕，随时准备风行舟跑路。
	“两位不必如此警惕，整个大河州已经没有人追杀两位了，阁下留下一断木，使得众人如梦初醒，这一路走来，两位也感受到了，应无一人再行追杀。”
	郑枯荣对着两人说道。
	林殊羽知道这老人嘴中的断木，是替身术交换留下来的。
	并无什么深意，但是这群人从这木头之中似乎悟到了什么。
	“怎么，你们悟出了什么？”
	林殊羽对着郑枯荣说道。
	“不是我悟出了什么，而是他们悟出了什么，他们悟出了断木无根，他们忘记了自己的根，才会对着萧冥渊趋炎附势，不过如今醒悟，未尝不是一件好事。”郑枯荣对着林殊羽说道。
	林殊羽看了郑枯荣一眼：“那你呢？”
	郑枯荣脸上的笑意消失，转而严肃了起来：“我郑家可是没有人参加那墨惊鸿的葬礼，两位请随我来吧。”
	林殊羽跟上了郑枯荣。
	这郑枯荣破碎境二重，他真有杀心，早就动手，还用不着使用什么计谋。
	而且，的确也没有察觉到这郑枯荣的杀意。
	林殊羽随着郑枯荣来到了一个类似小镇的地方。
	整个小镇都被结界所包围。
	林殊羽刚进入结界，就感觉到了一股力量，朝着自己奔袭而来。
	林殊羽下意识的就要出手。
	郑枯荣却是一股灵力压制了林殊羽。
	“请勿要动手。”
	郑枯荣在说完这句话以后，便是撤去了压制林殊羽的灵力。
	而那奔袭而来的力量，也看清楚了，是一个瞎眼的女子。
	女子似乎失去了神智一般，无差别的在攻击所有生命体。
	郑枯荣用灵力编制一张锁链，锁链将那个女子束缚住。
	郑枯荣异常的小心，女子只要稍微发出痛苦的神情，郑枯荣马上就会将锁链稍微松一下。
	“这是我的孙女，郑秀玉，五百年前战斗之中神魂受损，患了这疯病，时而清醒，时而疯魔的，两位勿见怪。”
	郑枯荣对着林殊羽说道，一脸的歉意。
	“老冯，带两位客人在小镇内转一转，我将秀玉安顿好就过来。”
	郑枯荣招呼了一声，交代完，他就带着郑秀玉先行一步了。
	一个老人出现在林殊羽和慕青月的身前，那个老人是破碎境一重，但是全身感受不到任何的生机。
	林殊羽一眼就看出来了，这个老人已经死了。
	是个傀儡。
	老人没有任何生机的带着林殊羽和慕青月逛了一圈。
	小镇很大，风景很秀美，但是却空无一人，整个小镇只有郑枯荣和郑秀玉两个活人。
	就这样，还用结界笼罩了整个小镇。
	“有点诡异啊，没有任何活人，一个破碎境二重，我想着怎么都是一个大家族或者大势力吧，怎么会冷清到这种地步？”
	慕青月此时也有感而发。
	“因为，郑家死绝了。”
	郑枯荣突然出现在身后，吓了慕青月一跳。
	这郑枯荣没有一点声音，也侧面的说明了，他的实力远在林殊羽和慕青月之上。
	“死绝了？”
	林殊羽倒是没有想到。
	“请随我来。”
	郑枯荣说完朝着一处方向走去。
	林殊羽则是跟随在身后。
	没多久，便是在小镇的后山看见了密密麻麻的坟墓，即便是靠灵力感知，亦是看不到尽头。
	“五百三十四年前，萧冥渊欲攻伐大河州，是我郑家第一个站出来反抗的，而此处，原本是一座大城，我郑家主导的大城，亦是曾经的战场，在面对萧冥渊的战斗之中，这座城毁于一旦，最后只有我和孙女活下来了，而我孙女也变成那副模样了，我遍寻了名医，什么方法都是尝试了，依旧医治不了她的病症，她已经活不了多久了。”
	郑枯荣的眼神之中充斥着悲伤和愤怒。
	这些坟墓都是战死在那场大战之中郑家人，或者城里人。
	这郑枯荣能够给每个人立坟，也是有心了。
	“你是破碎境二重，我听闻这大河州只有三个破碎境二重修士，以你的修为，想要重建势力并不是什么难事，何至于如此冷清？”林殊羽对着郑枯荣问道。
	郑枯荣叹息了一声：“以前也是有些仆人照顾秀玉起居的，但是后来被我和玉儿遣散了，秀玉这个身体状况，时而清醒，时而疯魔的，而且根本不知道什么时候会疯魔，那些仆人会因此重伤或者死亡，所以干脆就遣散了所有人，免得有人会因此死亡或者重伤，毕竟我不能时时刻刻守在身边，我有时候会出去为玉儿寻医问诊，求些神药，我出去的时候就靠这结界和老冯护着玉儿。”
	郑枯荣说到此处，突然转身对着林殊羽一跪。
	脑袋直接磕在了地上的那种。
	林殊羽和慕青月都愣住。
	“这一拜，是我代老冯谢阁下的。”
	郑枯荣起身说道。
	林殊羽的目光落在了这个名为老冯的傀儡的身上。
	郑枯荣顺着林殊羽的目光就解释道：“他就是老冯，他与我一同长大，天资甚至在我之上，只是终究我是郑家核心，所有资源都倾注在我身上，所以的我的 境界走在他的前面，五百多年前的战斗，他为保护玉儿脱身，被墨惊鸿重伤所俘，后墨惊鸿将他炼制成了傀儡，之后停战，我才要回了老冯的尸神，你杀了墨惊鸿，这份恩情，老冯报不了，但是我一定会报，这一个月内，你有任何想要，想完成的事情，我一定赴汤蹈火，在所不辞。”
	郑枯荣眼中有些湿润，大概是想起了曾经和老冯的点点滴滴吧。
	这人啊，上了年纪，泪窝子就浅。
	“我刚才转的时候，在府邸看见了一块独山玉，我想要。”
	林殊羽还没有开口，慕青月先是开口了，她根本不知道客套为何物。
	也大概是想要试一试这郑枯荣，那独山玉可是珍贵的很。
	“慕姑娘自行去取就是，除了玉儿的闺房，这小镇上下，姑娘可随意走动，看见喜欢的，也可以随意拿走，不必与我说。”郑枯荣没有任何的犹豫和不舍。



Chương 626 Trang?


	“这结界从里面也出不去吗？你说这结界是护住你孙女的，也就是说你孙女从里面也出不去？”
	林殊羽则是对着郑枯荣问道。
	“我知道你想要问什么，我们不过第一次见面，我所说的话你不信，亦是人之常情，你是担心我用结界将两位困在里面，两位不必担心。”
	郑枯荣看向林殊羽，自然是读懂了林殊羽话中的意思。
	他手一挥，灵力瞬间开始往外释放。
	“阵显”
	整个小镇的大阵纹路直接显现出现，从阵眼处散发璀璨的蓝色光芒。
	两缕蓝色的光芒分别飞到了林殊羽和慕青月的手中。
	“这光可以随意打开关闭结界，两人若是想走，随时可以走，我不会强留两位。”郑枯荣对着林殊羽说道。
	“多谢郑家主了。”林殊羽对着郑枯荣拱手道谢。
	“是我该谢两位，我刚刚已经收拾好房间，两位一路舟车劳顿，风餐露宿，可先沐浴，我去为两位准备晚宴。”
	郑枯荣带着林殊羽和慕青月到了房间。
	郑枯荣大概也认为两人是道侣，所以只收拾了一间房，房间的隔间的浴室之中自然也只有一个浴桶。
	“你先去洗吧，洗完叫我。”
	林殊羽对着慕青月说道。
	慕青月也不客气，当着林殊羽的面就褪去了一层一层衣服。
	林殊羽直接转过身去，准备出房间，却是被慕青月拉住了手臂。
	“进来吧你，扭扭捏捏的，进来一起洗。”
	……
	两人沐浴完毕，出现在府邸大厅的时候。
	郑枯荣已经在上菜了，此时的郑枯荣看上去根本不像是一个得道的修仙者，就像是一个人间的老头一般，身上充满了烟火味。
	谁能够想到这大河州最强的三个修士之一，竟然还精通厨艺。
	饭桌边，已经坐上了一个亭亭玉立的女子。
	正是郑秀玉，只是和刚才疯魔的状态完全判若两人。
	此时的气质温婉文静。
	大概是感受到了林殊羽和慕青月的到来。
	她缓缓的起身，对着两人弯腰道谢：“听爷爷说过两位了，战墨惊鸿，杀战九枭，只是我听闻杀战九枭的时候，林先生已经步入破碎境了，只是这般灵力我为何感受到的是半步破碎境。”
	郑秀玉说话都是一副温文尔雅，大家闺秀的模样。
	实在是很难联想到那疯魔的状态。
	“我有秘法可提升境界。”林殊羽回应道。
	事实上，他现在不可能强行提升第二次了，只是这种事情，他不可能说出来。
	“原来如此。”郑秀玉轻声的回应了一句。
	“你的病症我可以尝试医治一下。”林殊羽对着郑秀玉说道。
	郑枯荣则是入座说道：“不必了，我寻访无数名医修士，所谓的治疗不过是让她徒增痛苦，将她折磨的死去活来，不治了，我们不治了。”
	郑枯荣说出那句不治了时候，声音在颤抖。
	他何尝不想自己的孙女，能够医治好，但是每次看见医治过程中孙女那痛不欲生的模样，他的心便是如同刀割一般痛苦。
	这么多年了，他已经不抱医治好的希望了，只想着保守治疗。
	“治，我治，只要还有一丝希望，我便是愿意尝试，既然林先生开口，想必是有一定思路，林先生是非凡之人，或许真有可能医治我也说不定，那之后就拜托林先生。”
	郑秀玉起身又对着林殊羽弯腰鞠躬道谢了一次。
	郑枯荣的神情十分复杂，如鲠在喉。
	“吃饭，吃饭，一切都会好起来了。”
	慕青月率先打破了这悲伤的氛围，吃了饭菜来，还一边赞叹：“老爷子的手艺一绝，不仅味道好，感觉这食物所蕴含的灵力一瞬间就流转了转身，瞬间就被身体吸收了。”
	“多吃点，多吃点，你们正是长身体的时候。”
	郑枯荣呵呵的笑道。
	不仅仅凡人需要吃喝，修仙者亦是。
	虽然修仙者经过了辟谷，只要有充足的灵气，可以长时间不进食。
	但是灵食对修仙者的修行是有诸多助益，这些灵食本就取自灵兽，妖兽，各种灵材以佐料烹饪，灵食的食材来源越珍贵，对人的修行便是有更多的好处。
	好在小白已经陷入了沉睡，不然这一桌子灵食肯定是不够的。
	这一顿晚宴，的确是扫除了几个月的疲惫。
	几月奔袭，路上就没吃上一顿好的。
	酒足饭饱之后，两人回到了房间。
	林殊羽直接躺在了床边打地铺。
	“我数三声，滚到床上来。”
	床上已经出现了慕青月压迫性的声音。
	“上来可以，你不要动手动脚的，否则我马上下去。”林殊羽对着慕青月说道。
	“好好好，你不同意之前，我绝对不碰你行了吧，我就抱着你睡而已，绝对不做别的。”慕青月举着手对着林殊羽承诺道。
	林殊羽这才上床。
	……
	清晨的时候，门外已经传来了郑秀玉的声音。
	“林公子，你醒了吗？”
	郑秀玉的声音十分端庄。
	林殊羽走出了房间的门。
	“有打扰到你吗林公子，我来寻你，是因为你昨晚说，我的病你可以尝试尝试，林公子是有思路吗？”郑秀玉对着林殊羽问道。
	“随我来。”林殊羽对着郑秀玉言语了一声。
	郑秀玉虽然眼睛看不到了，但是能够感受到周围的灵力，便是也跟在了林殊羽的身后。
	林殊羽走到了一处灵力充盈的地方。
	林殊羽的眼睛绽放出光芒来，并且射向了郑秀玉的眼睛。
	郑秀玉明显的皱了皱眉头，下意识的用手遮住了自己的眼睛。
	“你的眼睛没事，你是在装瞎吗？为什么？那个疯魔的状态也是装出来的吗？其实你根本就没有疯，这么做是为了什么？”
	林殊羽盯着郑秀玉的眼睛说道。
	郑秀玉往后退了两步，转身便是要离去：“看来林公子并非传闻中的那么不凡，爷爷对你的吹捧有些言过其实，林公子既然治不了，那我便是先行离开了。”
	“你是骗人的，那你爷爷也是骗人的吗？你们将我骗进此处有何目的？”林殊羽继续对着郑秀玉说道。



Chương 627 Không mệt mỏi sao?


	郑秀玉迈出去的步子，又缩了回来。
	她转身看向林殊羽，脸上带着无尽的怒气。
	“两位有什么值得我爷爷的图谋的？爷爷不过好心留两位住宿，却是被你如此看待，两位尽可以现在离开，去撕开那风暴，没有人非要留两位，两位尽可以离开。”
	郑秀玉怒意横生，不似刚才那般温婉的模样，模样有些狰狞。
	林殊羽看向郑秀玉，冷漠的言语到：“不累吗？”
	“你在说什么？”郑秀玉对着林殊羽问道。
	“装的不累吗？三言两语就被挑动情绪，根本不似看起来的那么平静，你的温婉端庄都是装出来的，其实你一直很痛苦，包括现在，父母被残忍杀害的模样一直在脑海中浮现出来，随时随地都有可能失去理智陷入癫狂，却装着一副平静温婉端庄的模样，明明自己很想死，却开口说什么不想放弃任何一丝希望，你太矛盾了，只会让自己陷入痛苦。”
	林殊羽接着对郑秀玉说道。
	郑秀玉往后退了几步，眉宇间出现十分痛苦的神情。
	林殊羽上前，一指头戳在了郑秀玉的眉宇间。
	一股灵力灌入，郑秀玉明显感受清醒了许多。
	“你眼睛的伤，你身体的伤，早已经被你爷爷治愈好了，是你自己不肯睁开眼睛看世界， 你是心魔，你的伤不在肉体，不在神魂，而是在你内心。”林殊羽对着郑秀玉继续说道。
	“你刚才是故意那么说激我的？”郑秀玉才恍然间明白过来，“有很多名医修士为我治病，只有你看出了我是装的，我的确时时刻刻的痛苦着，那些画面无时无刻都在我的脑海之中浮现，有时候我压制不住了，就会进入疯魔状态。”
	“还请你别告诉我爷爷，我不想让他担心，这也是我装作平静的模样，我的确想要解脱，我被折磨的已经要崩溃，但是我又不敢死，郑家已经没有了，爷爷只有我了，我要是死了，就只剩下爷爷一人了，他又要白发人送黑发人了，所以即便是再痛苦，我也想活着，不然这份痛苦就是爷爷要承担了。”
	郑秀玉被拆穿，也不再掩饰，满脸都是痛苦的神情。
	“你以为你爷爷不知道吗？你以为他为什么说不治了？”
	林殊羽对着郑秀玉说道。
	郑秀玉听闻这句话，突然就绷不住了，眼泪止不住的往下流。
	在郑秀玉大哭了一场以后，神情明显轻松了许多。
	“我能够救你。”
	林殊羽对着郑秀玉说道。
	灵力在空中编织成一个个蓝色的文字，如同经文一般，不断的涌入郑秀玉的脑海之中。
	“静心经，修炼这篇经文即可。”林殊羽继续说道，“能够感受到我的灵气形状吗？”
	郑秀玉点了点头。
	灵气充斥人的每一寸身体，所以对于看不见的人，一个人的灵气形状也是的人的形状。
	“跟着我做。”
	林殊羽说着开始打起了太极，郑秀玉则是有模有样的学起来了。
	“不需要调动灵气走向吗？”郑秀玉感受林殊羽的灵气没有任何的波动，便是问道。
	林殊羽摇了摇头：“并不需要，此为太极，对你修行和体魄没有任何助益，只是让人平心静气，休养心性的，每日晨起打一个时辰。”
	郑秀玉跟着林殊羽继续打。
	这东西还是林殊羽在蓝星的时候学的，对于磨炼心性还真是有不小的作用。
	半个时辰之后。
	郑枯荣来到了此地，看着两人打着太极，身体内没有任何灵气的流转。
	“这不小孩子把戏吗，不过没有让玉儿痛苦，也算是件好事吧。”
	郑枯荣感叹了一声，他本来压根也没有对林殊羽抱多大希望。
	“林公子，我出去一趟，如果林公子要走，离开之前还请留一封书信告知。”
	郑枯荣对着林殊羽言语了一声。
	林殊羽点了点头：“一定。”
	林殊羽并没有打算离开，他研究了一下地图，如果是绕行，要到达黑冥城。
	所耽误的时间不止一个月，还不如在这里等，也可以让慕青月安心养伤一段时间。
	不过林殊羽还是要出去一趟的。
	林殊羽离开小镇，在附近打听了关于风暴以及郑家的情况，甚至动用了搜魂的手段。
	确实和郑枯荣所说的差不多。
	郑家对萧冥渊恨之入骨，风暴也的确会在每年这段时间刮起。
	打听清楚了情况，林殊羽回到小镇也安心了许多。
	林殊羽前脚刚回到小镇，郑枯荣也是后脚回来。
	只是他显得有些狼狈，脸上还有几处划伤，短暂时间没有愈合。
	修仙者身上伤口不能马上愈合，那必定是同境或者更高境的修士所伤。
	“郑家主？你这是？”
	林殊羽对着郑枯荣问道。
	郑枯荣呵呵的笑道：“没什么大事情，被妖兽伤的，夔鸟，我保证你没有吃过这么好吃的肉，等下做给你们吃。”
	郑枯荣说着去往了厨房。
	在将杀的夔鸟处理以后，郑枯荣前往了府邸，拿走了独山玉。
	然后找到了慕青月。
	“这独山玉所蕴含的灵气，被锁在了其中，一旦被打破，又直接消散归于天地了，但是如果用腐核，便是能够很快吸收了。”
	郑枯荣拿出了十几个腐核。
	慕青月眼中有些震惊，腐核是长的腐败生物的巢穴之中，那种环境，便是破碎境二重去，也有生命危险。
	这老头竟然为了慕青月去了。
	郑枯荣的手臂就有腐蚀的痕迹。
	“我只是随口说说在，和独山玉是让整个小镇灵力更上一个层次的存在，是这个小镇的核心，我怎么可能要。”
	这一次慕青月倒是婉拒了。
	郑枯荣则是将独山玉和腐核都放在了慕青月的身前：“我活不了多久了，有生之年对我已经没可能留突破到破碎境三重，但是你还有无限的可能，你还年轻，还有可能登顶更高的境界，甚至可能飞升更高的世界，这东西给你，比留在我身边有用太大了。”
	“这太珍贵了。”慕青月少有拒绝，“我们不过萍水相逢，您，太过盛情了。”



Chương 628 Mắt phải của ta da đang nhảy


	这独山玉放在外面，恐怕都要成为几大势力争夺的存在。
	这郑枯荣却是这样给了，这让慕青月拿的不安心。
	郑枯荣却是看向了后山的方向。
	“这算不得什么，我亏欠的比这多，你收下了我心里也好受一些，你还需要什么尽管对我说，我会竭尽所能。”
	郑枯荣说完又朝着厨房的方向走去了，“我去给你们准备饭菜了，你身体里有伤，需要温补吃点好的。”
	慕青月也只好收下了这独山玉。
	慕青月想着大概是这老头觉得亏欠已死的郑家人。
	面对灭门之仇的萧冥渊等人，他无法报仇，最后还是慕青月和林殊羽杀了墨惊鸿，战九枭给这些亡者报了一部分仇吧。
	慕青月只能这么想，总不能是亏欠她吧。
	慕青月开始依靠腐和吸收独山玉之中的灵气，既是疗伤也是修行。
	林殊羽亦是盘坐起来，开始压制自己体内灵气的自然增长。
	但是这种压制显然是徒劳的。
	每天郑枯荣都会出去抓捕高阶灵兽，妖兽做饭菜。
	慕青月倒是被滋补的很好，所受的伤已经恢复了六七成。
	林殊羽则是灵力越发的汹涌，眼看着就要破境了。
	夜晚里，林殊羽手偷偷摸向了慕青月。
	“这可是你主动的，可不算我碰你，我就知道你忍不住几天，假正经。”
	慕青月翻过来身，两人四目相对，坦诚相见。
	“我灵力压制不住了，马上就要破境了，帮我。”林殊羽对着慕青月说道。
	慕青月抱住林殊羽，将林殊羽的埋入了自己的沟壑之中，冰冷的说道：“你说这话还真是气人，我当初要入破碎境多么艰难，还是稍稍领悟了那坚冰蕴含的的法则，才踏入破碎境，你却是吃吃喝喝就要到破碎境，你还不能到，还要压制下去，不过我不帮你，谁帮你，你可是我的小郎君呢。”
	林殊羽忘情的融入了这个夜里。
	完全忘记了自己的忌惮。
	这一个月里，郑枯荣对林殊羽和慕青月照顾的真是十分周到。
	慕青月有时候都有些恍然，感觉这郑枯荣对自己实在是太好了，便是自己父亲都没有这般细致入微。
	临行的前一天晚上，郑秀玉将林殊羽给叫了出来。
	“林公子，你所传授的心法和太极真的很有效果，脑海之中不断浮现那些片段越来越少了，我感觉我心神安宁了许多，我给我爷爷说，但是我爷爷不太相信，听他说话的样子，就好像是在哄我的，他认为我仍旧是装好起来了，不让他担心，毕竟那么多名医都束手无策，反而是公子这么看似简单的方法，爷爷有点不相信吧。”郑秀玉的心情明显轻松愉快了许多，不似之前装的温婉的那般生硬。
	林殊羽看着郑秀玉好起来也是会心的一心：“过一段时间后，你的眼睛就可以睁开了，你的爷爷自然就相信了。”
	“我的眼睛真的还可以睁开吗？过一段时间是多久。”郑秀玉明显有些激动。
	“三天就差不多了吧。”林殊羽给予了肯定的回答。
	郑秀玉喜形于色，就好像是无尽的黑暗之中终于看到了希望。
	“林公子，我可以摸摸你的脸吗？”郑秀玉雀跃的对着林殊羽说道。
	林殊羽愣了一下：“额。”
	“我听爷爷说，你明天就要走了，我挺想林公子多呆几天的，但是大河州对于林公子来说不安全，能早点离开是最好的，所以我不能挽留，但是我想要知道林公子什么模样，三天后才能够看见，恐怕见不到林公子真容了，我想摸一摸，我能够摸出林公子的相貌，秀玉会一辈子都记住林公子的。”郑秀玉对着林殊羽解释道。
	林殊羽抓住郑秀玉的手放在了自己的脸上。
	郑秀玉一寸一寸摸的十分认真，摸的十分仔细。
	“林公子长的还真是俊俏，那看来慕姑娘肯定也是绝世美人。”郑秀玉笑着对林殊羽说道。
	林殊羽掏出一颗丹药放在了郑秀玉的手掌心：“吃下这颗丹药，便是去安睡吧，这一觉会睡很久，但是醒来你就能够重见光明了。”
	郑秀玉是心中有疾病，下意识不想使用眼睛，从此眼睛和大脑断开了连接。
	但是心魔除了话，眼睛自然便是可以睁开了，这丹药是辅助用的，不至于突然睁开眼睛，遇见强光而适应不了。
	郑秀玉对林殊羽没有任何怀疑，直接将丹药就给吞了下去。
	“那我先去休息了，林公子可直接前往黑冥城离开大河州，黑冥城的城主会为你大开方便之门的，林公子可以信任其城主夜啸云，他对萧冥渊亦是恨之入骨，当初是靠着我爷爷，夜啸云，楚望舒三人联合一战萧冥渊，付出相当沉重的代价，才有了停战的约定。”
	“只是那么多人才换来的停战，无数人族修士惨死，而如今诸多人族修士却是开始讨好那萧冥渊了，完全忘记了，那萧冥渊是异族的侵略者，我不知道为何会变成这副模样，但是那夜啸云至少会坚定的帮助你的。”
	郑秀玉回房之前，对着林殊羽说道。
	林殊羽只是点了点头，未回话。
	当年抗击外族的三大修士，郑枯荣归隐在了这小镇之中照顾家人。
	楚望舒随了大流，但是又在大流之中寻找出路。
	这夜啸云则是固守黑冥城很少露面，上次黑冥城参加墨惊鸿葬礼的，好像也去了一个人意思一下。
	……
	翌日清晨。
	郑枯荣急匆匆冲进了了郑秀玉的房间。
	他本不该冲进自己孙女房间，但是平时孙女都这个点都起床了，而如今不仅没起，还唤了没动静。
	郑枯荣看见郑秀玉呼吸均匀，只是酣睡着，才舒心了一口气。
	“她没事，等她醒来，一切都好了。”
	林殊羽前来对郑枯荣道别。
	“借你吉言了，不过她真好久没有睡这么香了。”郑枯荣还认为林殊羽是在说吉祥话，“我说你们两个一程，前方凶险，地图有很多地方情况并未记载，有我带路，不至于再出风暴这样的危险。”
	“我右眼皮在跳。”林殊羽看向了慕青月说道。



Chương 629 Tai hoạ


	“何解？”
	慕青月不明白林殊羽这句话是什么意思。
	“左眼跳财，右眼跳灾嘛，有灾难发生。”林殊羽轻描淡写的回应道。
	“还有这种好事？我这左眼一直跳，是不是有财？”慕青月控制灵力，让自己的左眼皮一直的上下跳动。
	“你真是有病。”林殊羽很难和这个慕青月正常沟通。
	郑枯荣上前一步，将一个纳戒交给了慕青月：“这是我这一生所有的积累，今日便是全部交给慕姑娘了，希望对慕姑娘往后的成长有用。”
	“还真有用，还真来财了。”慕青月虽然嘴里这么说，但是还是婉拒了，“郑老先生这一个月对我的助益已经是良多了，各种珍贵灵材都放入食材之中，助我疗伤，我这几年才能养好的伤，仅仅是一个月已经恢复了七八分，这份恩情已经难以报偿，怎可再收如此珍贵的礼物。”
	这一个月不仅仅是各种珍贵食材，灵材。
	郑枯荣更是作为老师一般在指导慕青月修行。
	毕竟慕青月初入破碎境，其实还有很多不懂。
	郑枯荣将自己的心得一一传授慕青月，为慕青月答疑解惑。
	而林殊羽，虽然曾经到达域始境，但是他只会自己修行，他并不懂得如何教人，因为他能够轻易做到的事情，别人并做不到。
	包括他所收的几个徒弟，他都是放养的。
	他就是提供了一些功法和资源，然后让他们自己领悟去了。
	所谓师父领进门，修行在个人。
	“我已经时日无多了，这些东西留在我身上也没有任何用了。”
	郑枯荣对着慕青月说道。
	“那你孙女呢？”
	慕青月对着郑枯荣问道。
	“我已经为他准备好了一切，我死后，老冯会代替我继续照顾她的。”郑枯荣回应道。
	这个老人的脸上能够看到一丝不甘。
	“她自己能从里面打开结界吗？”林殊羽对着郑枯荣问道。
	这郑枯荣摆明不相信林殊羽治愈好了郑秀玉，而且看这郑枯荣托付后事的模样，感觉他已经活不到回来了。
	别最后郑秀玉醒了，却是永远被困在了这结界之中。
	“她意识清晰的时候，她自己能够打开结界的，只是她向来善心，她担心自己出去以后丧失理智伤害别人，所以从未离开过小镇。”郑枯荣对着林殊羽说道。
	“那就好，我们出发吧。”
	林殊羽云淡风轻的言语了一句。
	慕青月也是接过了郑枯荣的纳戒，话都已经说到了这个地步，慕青月也没法不收了。
	“这我左眼跳财了，你的右眼该不会真的也跳灾了吧。”慕青月在一旁说道。
	“放心，不管是有多大的灾，我来替你们扛。”郑枯荣在前方说道。
	慕青月倒是感受到了一份安心，有这大河州三大修士之一护航，除非萧冥渊已经赶到大河州。
	郑枯荣在前面带路。
	到了关键地点，林殊羽还是会偷偷留下木桩，不怕一万，就怕万一，谨慎一点，总归是好的。
	行进了大概一个月。
	郑枯荣突然停了下来。
	“怎么了，前方有危险吗？”慕青月见到郑枯荣停了下来问道。
	“慕姑娘你离开吧。”郑枯荣突然开口说道。
	林殊羽的神情也变得严肃起来。
	“路是错的，一路行驶的确距离黑冥城近了，但是距离龙渊才是更近了，这条道路是直线朝着龙渊行进的，一开始我以为这样是绕着天险往黑冥城进发，但是如今看你模样，是想要将我带到龙渊去，是因为心存愧疚，所以才对她倾囊相授，全部托付吗？你之前所说的亏欠，其实就是她说的，你想要让我死，所以觉得亏欠她，看来这路上最大的凶险是你。”
	林殊羽看向郑枯荣冷漠的说道。
	郑枯荣没有回应林殊羽，只是看向了慕青月：“你快走吧，再往前遇上了萧冥渊，你们两个都要死，现在离开，你还能活。”
	林殊羽抓住了慕青月的手，之前留下的心眼有用了。
	他要使用替身术和木桩交换位置，逃离此地。
	林殊羽的眼神明显一动，没有交换成功，他感知不到木桩的存在的，即将交换的一瞬间，木桩消失了，也可以说被人破坏掉了。
	“别浪费力气了，你们逃不掉的，当初你们从风暴出来的时候，我就在外面，我看见一截木桩消失，然后你们出现在了木桩的位置，然后联系到龙岩城所发生的事情，我想留下的木桩根本没有什么深意，只是你有能够和木桩交换位置的神通，这的确是让人震惊的神通，你一路偷偷留下木桩的时候，我也偷偷在木桩上留下了灵力标记，一旦你想要交换位置，和木桩建立连接，我留下的灵力标记也会发动，从而毁了树桩，你们已经没有退路了，除非他能够再次提升到破碎境，但是我觉得他短时间内做不到第二次了。”郑枯荣低声的说道。
	“为什么，你为什么要这么做，你们郑家不是死绝在萧冥渊的手上了吗？如此血海深仇，你为何还要替萧冥渊做事？为什么？”
	慕青月对着郑枯荣质问道。
	这一个月的相处，她能够感受到，所发生的一切不是演的，亦不是装的。
	而且有此心，在小镇内动手就可以了，为何还要等到现在，为何还要疗养自己的伤势？这不是多此一举。
	“你别问了，就当我求求你了，你离开吧，至少你还可以活。”
	郑枯荣苍老的声音掺杂着痛苦，他低着头，不敢去正视林殊羽和慕青月的眼神。
	慕青月站在了林殊羽的面前，露出灿烂的笑意：“我不管你有何原因，有何理由，我与她一荣俱荣，一损俱损，想杀他，先杀我。”
	“得罪了。”
	郑枯荣抬起了头，整个双目已经无神，恐怖的杀意随之袭来，郑枯荣瞬身来到了林殊羽的身后。
	林殊羽也瞬身拿出了风行舟，瞬间加速逃离。
	“他那个样子，就好像被人控制了一样，究竟发生了什么事情？”
	慕青月到现在是不愿意相信郑枯荣会杀了林殊羽，而向萧冥渊投诚的。



Chương 630 Ngươi có hay không nghĩ tới một vấn đề


	“他这不是被人控制了，而是封闭了自己的五感，如今他看不见我们，也听不见我们说什么，不过封闭五感之前肯定是锁定了我的，直到杀了我，他才会解开自己的五感。”
	林殊羽对着慕青月回应道。
	“他为什么要这么做？”
	慕青月无法理解，不管是郑枯荣为何对他们出手，还是如今封闭五感，这都有违常理。
	“因为他不敢面对我们，无法直视自己的良心，他害怕我三言两语让他松动了自己的决心。”林殊羽似乎已经看穿了郑枯荣为何要这么做。
	慕青月听的不明不白，还想要继续询问。
	但是能力如同光束已经朝着两人打来。
	林殊羽已经敏捷的躲过去了许多。
	但是一束光蹭了一下风行舟，差点直接让整个风行舟翻了下去。
	若无风行舟，两人境界下速度差距，林殊羽估计会被当场毙命。
	林殊羽盘坐下来，闭上上了眼睛，进入忘我的境地，风行舟的速度再一次提升。
	慕青月则是在风行舟的舟尾，对漫天飞羽的般的灵力攻击进行抵挡。
	“我还以为我提升到破碎境，就如何如何飞黄腾达，睥睨众生了，到头来，从进入破碎境开始，就一路在挨打，在被追杀。”
	慕青月感慨了一声。
	她抵抗郑枯荣的攻击有些费劲。
	毕竟是刚到破碎境就受了重伤，到现在也才恢复了七八成。
	自然也对付不了这个老道的破碎境二重。
	风行舟的速度始终是拉不开距离，毕竟林殊羽才如意境，隔着这仙人之境，还是二重巅峰，能够不被完全追上，已经是花费了大力气。
	就这样疾行了三天。
	慕青月已经到处是伤口了，风行舟上也是出现几道口子。
	两人是摇摇欲坠。
	“你这方向，怎么是朝着那小镇的方向？”
	慕青月才意识到林殊羽驾驶飞舟的方向是通向郑枯荣的老巢。
	只是林殊羽并未回答，回首看向林殊羽，林殊羽闭着眼睛，青筋暴起，额头上的汗珠不断的聚集，不断的往下流。
	慕青月见状没有继续多问了。
	林殊羽控制飞舟保持这样的速度疾行三日，也已经是用尽了全力了。
	林殊羽既然往那边飞，自然有他的谋算，慕青月只能是倾尽全力挡住攻击，不让郑枯荣的攻击伤到林殊羽。
	又疾行了一日，风行舟的速度在变慢，不仅仅是因为风行舟已经被击中多次，有了破损。
	更是因为林殊羽超负荷运转，体能和精力也在持续的下降。
	“这样下去，我们一定会被追上的，我离开风行舟拖住他，你先行离开。”
	慕青月已经准备主动进攻，给林殊羽争取离开的时间。
	林殊羽一只手拉住了慕青月的手臂。
	“你都没有弃我而去，我怎会弃你而去。”
	林殊羽眉宇间在汹涌着一股剑气。
	他看向郑枯荣，剑气亦是锁定此人。
	下一秒四道剑气将郑枯荣打落坠落向地面。
	这剑气不是林殊羽的，那眉宇间的剑气足以将浮屠界一分为二。
	那剑气来自上方，一道破碎境三重的气息在上空出现。
	林殊羽眉宇间的剑气仍旧在蓄势，大河州并无破碎境三重的修士，如果出现了，那极大可能是萧冥渊。
	至于为何萧冥渊会先出手伤郑枯荣，他不知道，但是他需要保持警惕，稍微不对劲，他将斩出这一剑，杀掉眼前所有人。
	林殊羽将慕青月拉到了身后。
	慕青月看向林殊羽：“你还有底牌没用？非要拖到现在。”
	那一刹那，慕青月也感受到了林殊羽体内有一股不属于他的气息。
	“差点就用了。”林殊羽回应，“用一次少一次，能不用则不用。”
	林殊羽的目光落在了天空之中。
	那是一个中年男人，穿着一身黑色的铠甲，他的脸上有一道贯穿整张脸的伤疤，整张脸亦是像被刀斧凿过的一般，格外粗糙。
	“郑枯荣，我是真没有想到，你竟然会做这种糊涂事，你能瞒得过五感，能够瞒住自己的内心吗？准备事成之后，一死了之就可以逃脱了吗？”
	高空之中的男人对着郑枯荣说道。
	同时四柄黑色的剑气凝聚成形，将郑枯荣给牢牢的钉在了地面。
	郑枯荣被控，便是解开了自己的五感。
	他看向高空之中的男人：“夜啸云，你竟然已经突破了，到达了破碎境三重。”
	上空悬浮的人，并非是萧冥渊，而是黑冥城的城主，夜啸云。
	只是夜啸云会出现在这里救场，是林殊羽没有想象到。
	“你们一个躲在自己的小镇里偏安一隅，一个左右逢源在夹缝之中寻找生存，那么只有我挑起这大河州人族修士的重担了，如何挑起这重担，唯有破境，说到底，当初还是我们不够强，才有了那萧冥渊在大河州的放肆。”
	夜啸云冷冷的说道，然后瞬身来到了郑枯荣的面前。
	他狠狠的瞪着郑枯荣：“这大河州谁对萧冥渊趋炎附势，我都不震惊，可是为何偏偏是你，你为何能够做出这般糊涂事，萧冥渊都将你郑家杀绝了，你还能与他做交易？你以为之后一死了之，就能够以死谢罪了吗？你九泉之下，如何面见你郑家战死的族人？”
	此时郑枯荣闭上了眼睛，他的脸上满是愧疚，根本就不敢面对眼前的这几人。
	“所以，究竟是怎么一回事？交易是什么？为何要那么做？”
	慕青月亦是来到了郑枯荣面前对着郑枯荣问道。
	郑枯荣紧闭双眼，也不作回答，似乎难以启齿。
	“他孙女的病，需要龙之心才能根治，他想要拿林殊羽去换龙之心，萧冥渊也已经答应他了。”夜啸云冷漠的说道。
	林殊羽早就看穿了，郑枯荣将所有身家都给了慕青月，什么都不要了，能够让郑枯荣记挂的就只有那个孙女，应该是龙族有东西可以治愈郑秀玉。
	但是林殊羽已经治愈好郑秀玉了，不过估计这郑枯荣根本就不会信。
	所以他才想着往小镇的方向逃离，只要见到已经治愈的郑秀玉便是可以破局。
	“郑枯荣，你有没有想过一个问题，为何我会出现在此处。”
	夜啸云对着郑枯荣问道。



Chương 631 Bi kịch


	郑枯荣缓缓的抬头看向夜啸云。
	说实在的，他也不知道为何夜啸云会出现在这里。
	“你有没有想过，你背刺同族换来的龙之心，你的孙女是否会接受？”夜啸云对着郑枯荣问道，“你不知道答案吗？那我告诉你答案，我之所以会出现在这里，是你的孙女传讯于我，请我务必阻止你做这种傻事。”
	郑枯荣给郑秀玉留了书信，交代了后事。
	自然也告知了为她去换取龙心脏的事情。
	他已经拜托了一位老友医者，自己换来龙之心给老友，让老友用龙之心给郑秀玉治疗。
	然后就是老冯一直守在郑秀玉身边了。
	取得龙之心之后，他便是准备以死谢罪了，没准备再见自己孙女了。
	郑枯荣的瞳孔放大。
	“玉儿……”
	郑枯荣喃喃自语，面露痛苦的神情。
	他从做这件事的时候，内心就一直是矛盾的。
	否则也不会在杀林殊羽的时候，封闭自己的五感。
	正如林殊羽所说，他封闭五感是不敢面对林殊羽和慕青月，怕是怕本就摇摆的心，被林殊羽三言两语给说服了。
	他知道做这种事情是违背了自己的道义，但是他亦是不想看到自己孙女经受那样的折磨，亦是不希望郑家就此绝后。
	他原本打算以林殊羽换的龙之心之后，便是自杀谢罪的，所以才会将一切交给慕青月，算是对慕青月的补偿吧。
	郑枯荣有绝对的理由用林殊羽换龙之心，但是从刚到到现在，他没有申辩一句，因为他内心知道，自己的所作所为是错的。
	“消息传达到黑冥城需要一定时间，但是她应该传出消息就出发来寻你了，所以差不多也应该到了。”
	夜啸云对着郑枯荣说道。
	“杀了我，看在我这么多年交情的份上，杀了我，快点。”
	郑枯荣神情激烈，对着夜啸云喊道。
	他像是一个做错了事情孩子一般，不想面对自己的孙女。
	“你的孙女已经被治好了，真不要见她吗？”
	林殊羽却是突然上前对着郑枯荣说道。
	郑枯荣闪烁着目光，摇了摇头：“不可能，几百年，我将大河州的名医修士寻了一个遍，什么法子都用了，她都不见好，你陪她天天打几套拳就好了？不可能的，你不明白她的，她都是装的，她太过善良，她装成一副好了的模样，让你，让我安心，她总是这样，在乎身边人的感受多于自己，还有就是，林公子，对不起，老夫做了错事，你来动手吧。”
	“爷爷！”
	一道身影冲向了这边。
	郑秀玉停在郑枯荣的身前，大口大口的喘息着。
	她一路以极限的速度，往这个方向赶，片刻都不敢停留。
	“赶上了，赶上了，还好爷爷你还没有做出无法挽回的事情。”
	郑秀玉的脸上露出了一丝的笑颜。
	“玉儿，你的，你的眼睛……”郑枯荣手放在自己孙女的脸上。
	“治好了，治好了，林公子给我治好了，我的心魔已除，便是境界都到达了上五境。”郑秀玉对着郑枯荣说道。
	此时夜啸云也拔除了郑枯荣身上的几柄黑剑。
	“爷爷险些酿成大祸，我差点将恩人杀死送到仇家手上。”郑枯荣整个人已经几近崩溃。
	郑秀玉转身直接跪向了林殊羽：“林公子大恩，我爷爷做了糊涂事，还请林公子……”
	郑枯荣一只手抓住了郑秀玉的肩膀：“别跪，爷爷做了这么不要脸的事情，没有资格乞求别人原谅。”
	下一秒，一柄短刃贯穿了郑枯荣了心脏。
	郑枯荣选择了自裁。
	“爷爷！”
	郑秀玉想要阻拦郑枯荣，却是被郑枯荣一把推开了。
	“玉儿，听我说。”
	郑枯荣的神魂开始缓缓的消散。
	“爷爷所做之事，别人能够原谅的了，我自己也原谅不的，为一己之私，违背道义，杀恩人献灭族的仇人，我本就没打算活下去，好在大祸没有酿成，但是这不代表我做的事情就不存在了，我们郑家就剩下你了，你也是郑家最有天资的人，远在我之上，我对你没有什么交代，只是不要像爷爷这般，要做一个顶天立地的人。”
	郑枯荣对着郑秀玉说道。
	郑秀玉涕泗横流，不断想要阻止郑枯荣，但是她这刚入的破碎境，根本破不开郑枯荣的气浪。
	她只有把目光投向夜啸云：“夜城主，求你阻止我爷爷。”
	“阻止这一次，下一次呢，你爷爷骨头硬，从做这件事开始，他就没打算活。”夜啸云没有打算阻扰郑枯荣自裁。
	郑枯荣面对林殊羽和慕青月跪下：“林公子，慕姑娘，老夫有愧。”
	“我没想你死。”林殊羽对着郑枯荣说道。
	人欲杀我，我必杀人，这是林殊羽的行事准则。
	但是此刻林殊羽的内心，确确实实没想这个老人死。
	或许是这个老人，明明是为了自己的孙女，却只字不提是为了郑秀玉，一个人将所有罪揽在自己身上。
	又或许他亦是被逼无赖。
	如果是自己十分珍视的人这样被日夜折磨，而又只有仇家拥有东西能救，眼下又有这么一个机会，林殊羽是否会这么做？
	林殊羽自己也不知道。
	其实没有那么多的大道理和理由，林殊羽的内心此时就是单纯的不想这个老人死。
	“临死之前，能够结识林公子这样的青年才俊，乃我之幸。”
	郑枯荣还是结束了自己的性命，神魂猛然破碎消散。
	只剩毫无生机的身躯，保持着对着林殊羽跪拜的姿势。
	郑秀玉冲向了郑枯荣，抱着他的尸体，嚎啕大哭了起来。
	林殊羽站在原地，良久不语。
	他头一次见到如此的矛盾的人性，郑枯荣在唯一子嗣和自己心中道义抉择，明明子嗣已经安全，最后却是为了自己心中的道义殉道。
	他的内心触动很大，正如之前遇见的那个老和尚所说的，他正在经历曾经所不曾经历的感情，他在完善自己的“人”性。
	“如果风暴晚三天结束，或者我们晚三天离开，他看见孙女被治愈了，便不会有此悲剧。”
	林殊羽最终也只是说出了这么一句话。



Chương 632 Long tức


	“世间有太大的阴差阳错，悲剧和遗憾是常有的，反倒是圆满才是鲜有的，从他动了心思的那一刻开始，不管是否行动，是否成功，他都不会放过自己的，如果非要说这个悲剧有源头的话，那源头就是萧冥渊，如果没有萧冥渊入侵大河州，便是没有后来的那么多事情。”夜啸云淡漠的说道，“两位要离开大河州，随我来吧。”
	林殊羽则是看向了郑秀玉。
	郑秀玉哭的一副撕心裂肺的模样。
	好不容易病治愈好了，唯一的亲人却是离自己而去了。
	人在得到某样东西之后，似乎注定是失去什么。
	“我教你的心法，病症好了以后接着修炼，对你的修行会有助益。”
	林殊羽对着郑秀玉说道。
	郑秀玉点了点头：“知道了，林公子。”
	说完她抱起了郑枯荣的尸体，准备将自己爷爷的尸体带回小镇。
	“确定了入葬的日期，通知我，我会去参加，我们大河州人族修士的葬礼一定要比那萧冥渊的鹰犬办的风光。”夜啸云对着郑秀玉说道。
	郑秀玉只是回答了一个明白。
	同时仇恨也在不断的在郑秀玉滋生，到此时已经到达了顶峰。
	杀死他爷爷的，不是在场的任何人。
	而是萧冥渊。
	正如夜啸云所说的，大河州所有悲剧，都源于萧冥渊的入侵。
	不管是郑家的陨落，还是爷爷的殒命，全部都源于萧冥渊。
	郑秀玉抱着爷爷的尸体腾空而去，眼泪不断的滴落，嘴中却是发出无比坚定的话语：“爷爷，我一定会为你报仇的。”
	林殊羽和慕青月则是跟着夜啸云离开了。
	“两位，的抓紧时间离开大河州了，等到达了黑冥城，我马上安排飞舟通过关隘送两位离开大河州。”
	夜啸云对着林殊羽说道。
	慕青月则是在一旁说道：“你不是已经破碎境三重了吗？要不，我们留下，杀了萧冥渊。”
	慕青月显然是对郑枯荣的死耿耿于怀，她想为郑枯荣做点什么。
	夜啸云摇了摇头：“我刚入破碎境三重，肯定不是他的对手。”
	“不怕丢人的说，当初大战的时候，萧冥渊其实才破碎境二重，我，郑枯荣，楚望舒三人亦是破碎境二重，我们占据主场优势，用尽了各种底蕴手段，而那萧冥渊不过带着从龙渊跟随而来十八条破碎境一重的龙加上龙岩城的那边兵力，打我们整个大河州，我们还打成了那副惨样，那战争继续打下去，我们赢不赢尚未可知，但是大河州一定会变成人间炼狱，所以最后不得不和平谈判，虽说是和平谈判，但是这是一种屈辱，面对入侵者，我们无法抗击出去，只能允许他们扎根，诞生了龙岩城。”夜啸云说着说着，已经握起了拳头，眼中满是愤懑和屈辱。
	“所以那萧冥渊是后来才到达了破碎境三重？”慕青月问道。
	夜啸云点了点头：“龙岩城建立不久后，萧冥渊到达了破碎境三重，也是从那个时候开始，不少大河州势力开始攀附龙岩城，舔着那萧冥渊，因为那萧冥渊到达破碎境三重后，平衡就被打破了，他可以统一整个大河州了，但是萧冥渊没有那么多，比起杀伐，他似乎很享受那些人的卑躬屈膝，再后来，夜昭璃病逝，萧冥渊回归龙渊，但是离开之前也是威慑了整个大河州修士，说他只是离开，并不代表就放弃龙岩城了，以后谁要是敢对龙岩城出手，他会再次回到大河州，杀个天翻地覆，从那以后，龙岩城便是在大河州横行无阻，众多势力也只敢笑着脸往人家的屁股上凑。”
	“也只有这些外乡人，敢肆无忌惮连杀龙岩城两位城主，夜某无能，报仇之路，遥遥无期，当年同境三人合力手段用尽亦是不能取胜萧冥渊，如今同境断无取胜可能，唯有再赴死修炼，看能不能赶在萧冥渊前面破境，感谢两位杀墨惊鸿，战九枭。”
	夜啸云很严肃的对林殊羽，慕青月拱手道谢。
	虽然报仇遥遥无期，但是这夜啸云并没有放弃。
	“我还会回来的，等我破碎境三重，我就回来，萧冥渊我来杀，郑家的仇，我来报，跨过了破碎境那道槛我修炼到破碎境三重不需要多少年光景，就算那萧冥渊届时已经破碎境四重，我亦是能够越境斩杀。”
	慕青月信誓旦旦的说道。
	林殊羽看了慕青月一眼：“不去星河界了？”
	“等杀了萧冥渊再去，心有不顺，难成大道，我吃了郑家一个月饭，我来扛郑家的血仇。”慕青月神情很严肃，关于这件事，她是认真的。
	夜啸云在一旁没说话，从那一战到现在，他花费了近五百年时间，才从破碎境二重提升到了破碎境三重。
	而眼前这个女子却扬言不需要多少年光景，便是能够到达破碎境三重。
	夜啸云却是没有出言嘲讽。
	因为他很清楚，即便是站在这大河州的巅峰，被人们称为天才，但是在自己之上，存在很多天才。
	自己做不到的事情，别人就未必做不到。
	夜啸云带着林殊羽和慕青月回到黑冥城之后，便是直接安排了苍冥舟前往隔壁的飞云舟。
	苍冥舟行进需要一年的时间才能到达，这也是为何大洲之间消息闭塞的原因，因为中间隔离的天险实在是太远了。
	沧冥舟行进一年，还包括途中抵御天险的所耗费的灵气，是一笔巨大的灵石，往往需要载满，才出发。
	然而这一舟，除了负责控制苍冥舟，添加灵石等等几个人员。
	只有慕青月与林殊羽两个客人。
	慕青月坐在甲板上，少有的没有调戏林殊羽，而是静静的吹着晚风。
	她只是行事异于常人，她不是没有心的，她对于郑枯荣的死仍旧是很难释怀，她从郑枯荣的身上看到了李道玄的影子，只有那个师兄会那么悉心的教导自己，包容自己，可是，都死了。
	只是还没给慕青月多少安静的时刻，远方便是传来了巨大的气浪，整个苍冥舟开始震荡了起来。
	“我感受到了龙的气息。”林殊羽在一旁说道。



Chương 633 Rối rắm


	林殊羽话还没有说完。
	一道巨大的龙之吐息，已经横扫了过来。
	灼热的气浪似乎要将一切融化一般。
	一道身影突然出现在了沧溟舟的船头。
	用全部的力量阻挡这灼烧一切的吐息。
	能够出现在此处挡住龙之吐息的自然只有一人，夜啸云。
	可是即便是夜啸云挡住这一吐息也显得很艰难，双臂的护腕已经被灼烧掉了。
	“萧冥渊，追上来了，我想到了萧冥渊会很快来到大河州，但是也没有想到会有那么快，看来，他从得到墨惊鸿死亡的消息开始，便是已经从龙渊出发了。”
	夜啸云对着林殊羽和慕青月说道。
	“我的目标只有他们两个人，我杀了他们，自会离开大河州，只要你们对龙岩城秋毫无犯，我便是也不会对大河州出手，这是我当初许下诺言，即便我已经拥有轻易统一大河州的力量，但是我仍旧没有违反承诺，所以让开。”
	一道磅礴的妖气诞生，身着的黑色装束的男人，凌空而立，来到了苍冥舟之前。
	而此人正是萧冥渊，那个活在大河州修士口中的人。
	萧冥渊用着命令的口吻对着夜啸云发号施令。
	夜啸云却是没有任何退让的意思：“异族的入侵者，倒是说的冠冕堂皇。”
	“我不想跟你废话，你助他们逃脱，我都可以既往不咎了，你最好是别在寻死。”萧冥渊冷冷的说道。
	夜啸云拔出了自己的长刀，刀锋缠绕黑气，显然没有准备让出道路。
	夜啸云率先发起了进攻。
	“你以为入了破碎境三重就是我的对手了？当年你们三人合力亦不是我的对手，如今不过一人同境，便敢直面我了？”萧冥渊与夜啸云战在了一起。
	同时苍冥舟开始逐级提速。
	这夜啸云曾经也对林殊羽和慕青月说过，他不会是萧冥渊的对手。
	但是如今，他还是挡在了两人的前面。
	“夜某自知羸弱，天赋不如萧冥渊，纵使万般努力，终究难以超越萧冥渊，我虽不敌萧冥渊，但是今日赴死一战，尚且能为两位拖住这萧冥渊，慕姑娘，请勿忘记那日之言，为郑家，为大河州修士报仇。”
	夜啸云与萧冥渊战在一起，却是开始托付慕青月。
	如此年轻便是到达破碎境，又是在刚到达破碎境就重伤了步入破碎境上千年的墨惊鸿。
	夜啸云将所有的希望，全部赌在了慕青月的身上。
	“好。”
	慕青月只回答了一个字。
	“还真是感人的戏码，说的好像你们有多正义一般，夜昭璃是你们夜家的人，你们却是将她赶出关外，让她自生自灭，她不过是想要活，她有什么错？当年的那场战争，是你们逼出来的，还什么入侵者，我真要对你们这一块破烂地感兴趣，大河州早就在我麾下了。”
	萧冥渊冷冷的说道。
	“她想要活，就要别人死吗？你知道夜家有多少人因她而死吗？不将她放逐关外，以后死的就不只是区区我们叶家人，是整个黑冥城，最后便是整个大河州，而且夜昭璃和你有什么关系？不过是你入侵大河州的借口罢了。”夜啸云亦是冷声回应道。
	萧冥渊狂笑起来：“借口？我打你大河州需要什么借口？一开口就是多少人因她而死，五百多少年前那场战争，你真以为我打不过你们？是她求着我，求着我不要继续打下去了，她不想看见更多的伤亡出现了，是她跪下求着我，你们才能够活到现在。”
	夜啸云亦是冷笑了起来：“她总是这样，永远都摆出一副柔软善良的样子，但是所有一切的悲剧，都是因为她造成的，她害死了她的父母，她害死了她的叔伯，却是在那哭泣，就好像她是受害者一样，明明她才是加害者！还不想看到更多的伤亡，那些伤亡全部都是由她产生的，她怎么不死在关外啊，为何还要活着回来害死那么多人！”
	萧冥渊明显是被激怒了，发出阵阵的龙啸之声。
	苍冥舟没有拉开距离，要被一阵阵的龙啸气浪给冲翻了。
	萧冥渊的攻击显然比之前要强大许多，之前恐怕还真是有所留手。
	林殊羽站在苍冥舟的甲板上，开始吹奏起了玉笛。
	笛声在削减萧冥渊的力量，并且增强夜啸云的力量。
	因为境界的原因，这种增幅十分的小，但是也能稍微缓解一下战局了。
	萧冥渊明显是被夜啸云那般话语激怒了，攻击的目标也是转向了夜啸云。
	“她本身就是无辜的，她比你们所有人都善良，害死父母叔伯，本就不是她的意愿，她那个时候根本无法控制那与生俱来的病症，到后面她已经会控制了，后面她没有伤害过一个人，龙岩城建立，可有一个龙岩城的修士因她而死？她即便是病死，也在哀求我不要再对大河州修士动手，你以为我遵守的是对你们的承诺吗？我遵守的是对她的承诺，要不然我早就将你们杀的天翻地覆了，你们能够活到现在，完全是因为她的善良，而你们，完全因为没有发生的时候降罪她，没有给她留任何活路！”
	萧冥渊每一次攻击都带着杀气，显然是对夜啸云动了杀心。
	“这么说，我还要对她感恩戴德咯，感谢她救我们于水深火热，但是别管这水深火热是怎么来的是吧？要是没有她，哪来的这么多事？还因为没有发生事情降罪于她？要是发生了，一切都晚了，君子不立危墙之下，你既然如此相信她，为何不将她带回龙渊？因为你也在害怕吧，你害怕她控制不了体内的毒素，你害怕龙渊也成为一片人间地狱，萧冥渊，你可真是够虚伪的！”夜啸云面对萧冥渊的斥责，冷冷的反驳了回去。
	萧冥渊也稍微的平复了一下心情，将目光锁定在了林殊羽和慕青月的身上。
	“我今日不和你做口舌之争，这两人是我必杀的，墨惊鸿我虽然看不上，战九枭亦是没什么交集，但是他们都是昭璃的朋友，是生前帮昭璃良多的人，我必定要为他们报仇！”
	萧冥渊已经化身成了一条黑色的巨龙，盘踞在空中，这天空甚至有点难以装下他的身躯了



Chương 634 Lấy mạng đổi mạng


	“有我在，就断然不可能让你杀害他们。”
	夜啸云凝聚出巨大的金色法相。
	两个人交战，似乎要将空间都撕裂一般，周遭一切，地形已经在发生变化。
	不过苍冥舟也完成了三级加速，速度如光幻影，彻底拉开了和萧冥渊的距离。
	在与萧冥渊拉开了距离之后，苍冥舟的速度也逐渐放缓。
	不可能以那样的速度一直行驶。
	以那样的速度一直行驶的话，恐怕还没有到达下一个大洲，燃料矿石和灵石便是全部要消耗干净。
	苍冥舟行驶了九个月，距离飞云州已经没有多远的距离。
	到达飞云州以后基本就安全了，因为飞云州没有势力会卖萧冥渊面子，萧冥渊想要找到林殊羽便是大海捞针了。
	“夜啸云，是不是已经死了，他不是萧冥渊的对手。”
	慕青月对着林殊羽问道。
	林殊羽其实也慢慢意识到了，慕青月和那个人很像，但是也有不同。
	慕青月会在意别人的死活。
	“但愿吧。”
	林殊羽没有说破，夜啸云被杀死的概率很大。
	下一秒，苍冥舟发生了剧烈的抖动，就感觉整座飞舟要被撞毁了一般。
	慕青月倒是没有在意，这一路上，遇见太多这种状况，自然灾难，妖兽攻击。
	苍冥舟的结界能够挡得住，这苍冥舟的防御，能够挡住相当于破碎境三重的攻击了。
	“两位，准备下去了。”
	从飞舟的操纵室里走出了一个修士，对着林殊羽和慕青月说道。
	慕青月突然就意识到不对劲了：“发生什么事情了？”
	“萧冥渊追了上来了，城主想必已经出事了。”那名修士对着慕青月回应道。
	萧冥渊显露真身，以龙之姿态在不断追着苍冥舟，期间无数黑光在空中凝聚，不断打在苍冥舟上。
	苍冥舟开启了结界，但是估计也经不起萧冥渊接连的攻击。
	由于结界的原因，慕青月和林殊羽都没有感应到萧冥渊追上来了。
	但是控制飞舟的舟长，却是能够通过苍冥舟知道附近发生的一切事情。
	慕青月紧握起了拳头：“他还真是不死不休，这么远，竟然都追过来了。”
	“战舟的下方会为两位开出一道口子，两位朝着下方不断降落，此处虽然距离飞云州还有不少的距离，但是以两位的能耐，应该能够安全无虞的到达飞云州的。”修士对着慕青月说道。
	慕青月看向的修士：“你们想要干什么。”
	慕青月不是傻子，这个时候，让他们下船，没有苍冥舟的保护，简直是个活靶子。
	但是他却说自己和林殊羽能够安全无虞的到达飞云州。
	必定是要做些什么。
	“我们会完成城主没有完成的事情，我们在空中向上翻转，然后掉头撞击萧冥渊，启动所有能源进行自爆，重创萧冥渊，给你们争夺逃跑的机会，如果是全盛状态下的萧冥渊或许没有一丝可能，但是他和城主交战已经消耗了灵气，又经过九个月穿越天险一刻不停息，灵力已经所剩无几，还受了伤，苍冥舟自爆绝对可以重创他，让他无法继续追击。”
	修士对着慕青月说道，他们这是已经做好了赴死的准备。
	慕青月看向了修士：“不过萍水相逢，值得吗？你们都会死。”
	“城主相信你们，我们便是相信你们，赶紧离开吧，时间已经不够了。”修士对着慕青月说道。
	慕青月也没有多废话，和林殊羽前往底仓。
	“想到了道清山被皇族和五大宗围剿的时候，那时候，就是一群人身先赴死，换另外一群人活，最后我们打倒了皇族，重建山门，现在亦是别人舍生忘死，给我们制造活下去的机会，可不同的是，那是同宗之情，而如今，他们不过与我萍水相逢。”
	慕青月一边走着，一边对着林殊羽说道。
	林殊羽抱着陷入沉睡的小白，轻声的回应了一句：“如果我一开始就有手段杀了那萧冥渊，谁都不会死，夜啸云不会死，这沧冥舟上的修士也不会死，但是我就算是到现在也没有打算使用，你会不会觉得我自私？”
	“从最后面对郑枯荣陷入绝境的时候，我就知道了你还有手段，可从那时候到现在，我都没有要求你用过，本就是你的力量，你想什么时候用就什么时候用，论起自私，你可比不上我。”慕青月牵起了林殊羽的手，对着底仓纵身一跃。
	等不到林殊羽和慕青月主动降落，下方已经形成了巨大的螺旋风暴，把两人往下吸。
	去往三千世界，不知道还有多少危险。
	不到生死时刻，他不想再斩出任何一剑。
	他也承认，这一点他却是自私了。
	从慕青月和林殊羽离开苍冥舟，苍冥舟再次提速往上空飞去，猛然往后一百八十度转弯，调转方向冲撞了过去。
	萧冥渊的确也是力竭了。
	苍冥舟的急速掉头也给了他一个措手不及。
	他没能闪开。
	巨大的爆炸在萧冥渊的身上炸开。
	其气浪将林殊羽和慕青月往下推。
	下方的风暴层亦是在撕扯慕青月和林殊羽。
	慕青月紧咬着的牙齿，洁白的牙齿之上已经染上了鲜血。
	此方下空的自然风暴，能将下五境直接碾碎。
	所以慕青月现在是一个人在制造灵气的防护罩保护自己和林殊羽两个人，显的有些吃力。
	而且强大的飓风，硬是要将两人分离了。
	不是慕青月紧紧的抓着林殊羽的手臂，两人早就被卷风了。
	林殊羽一只手将小白递了过去：“保护好小白，然后放开我，你的力量不足以护着我们两个人，护住自己都有些费力了。”
	“我还不至于会这么轻易的放弃你。”慕青月咬着牙齿，鲜血染红了全部牙齿，这一刻看上去有些狰狞。
	“你觉得我是会轻易舍弃性命的人吗？放开，我能活，你护着自己，我会去寻你的。”林殊羽继续对着慕青月说道。
	慕青月闻言，也是瞬间就放开了林殊羽。



Chương 635 Hoan nghênh đi tới người tu tiên phần mộ


	松开的一瞬间，两人就被风暴卷到了不同的地方。
	风暴在林殊羽的身体上撕开一道一道口子，鲜血淋漓。
	一股蓝色的光包裹了林殊羽。
	那是天河勾玉在散发的光芒，天河勾玉在吸收这隐匿在风暴之中的灵气。
	林殊羽体魄很强，换个说法，物抗很高，法抗很弱，只要抽取掉了风暴之中的灵力，这些风暴无法对林殊羽造成致命的伤害。
	凡人世界的风暴能够撕碎凡人。
	而修仙界的风暴也能够撕碎修仙者。
	原因就是修仙界的风暴蕴含十分混乱庞杂的能力，这类灵力的灵力等级都很高，而且很难被修仙者吸收利用。
	这类灵力往往伴随天险产生，比如这风暴。
	在经历了漫长的时间以后，林殊羽总算是脱离了风暴区，身体出现了多处的伤口。
	这要是换成常人，身体早被这风暴绞肉机给搅碎了。
	林殊羽往下坠落的速度越来越快。
	他现在在高空的云层之上，速度已经很快了，再往下失速加速坠落，到达地面之后，怕是要出现危险。
	“不对劲啊，无法使用灵气，这样摔下去，会被砸成肉酱的，想想办法。”
	林殊羽似乎是在跟身体中的某人对话。
	天河勾玉再一次散发出光芒。
	一道灵力凝聚的翅膀在林殊羽身后伸展，在帮助林殊羽降速。
	但是这对灵力翅膀在出现了一段时间后，直接消失了。
	勾玉无法自主操控使用灵力，能够这样为林殊羽减速片刻已经很艰难了。
	林殊羽坠落地面，尽管灵力翅膀已经减了大量的速度，但是还是将地面砸出了一个深坑。
	林殊羽从深坑之中爬出，一副龇牙咧嘴的模样，异常的痛苦。
	肋骨断了几根，尾椎骨也断了，身上还有多处被风暴撕开的口子，刚才坠落的时候，伤口又裂开了，鲜血汩汩的往外流。
	灵力完全无法使用，没有灵力，没法治愈自己，甚至连纳戒都打不开，无法取出丹药疗伤。
	“没有感受到禁制啊，这方天地，无法使用灵力是自然法则？”
	林殊羽扫视着四方。
	“天上掉下来的？能够经过天空的风暴还活下来的，必定是上五境的仙人，喂，仙人，欢迎来到空明之国，修仙者的坟地。”
	一个少年缓缓走到了林殊羽的面前。
	少年身后，是一群大汉，那些大汉满身的腱子肉，看上去都有些夸张。
	林殊羽缓缓起身，让脱臼的关节，重新回到原位，并随口问了一句：“为何是修仙者的坟地。”
	他倒是没有紧张感，无法使用灵力的地方，他几乎是无敌的，即便是他现在身受重伤。
	无法使用灵力，代表没有境界压制了。
	“因为此处无法使用灵力，你自己感受不到吗？修仙者没有灵力，与凡人无异，当然经过灵气淬炼的身体，肯定比凡人要强上许多，不过终究是肉体凡胎，无法再做到以一敌多，况且此处也不是普通的凡人，看看我们这体魄，为了面对蛮兽的袭击，空明之国的人都用各种方法锤炼肉体，肉体不输你们这些经过灵气淬体的修仙者，而修仙者往往自视甚高，不将我们这些凡人放在眼里，更不可能听从我们这些凡人的性命，往往落的一个身死道消的地步，所以这里又被称为修仙者的坟地。”
	少年对着林殊羽说道，脸上带着挑衅的笑容。
	“所以你在这里跟我絮絮叨叨这么久？就是为了让我听从你的命令。”林殊羽云淡风轻的问了一句。
	少年打了一个响指：“正确，是个聪明人，修仙者虽然在这里形同凡人，但是也有优势，你们拥有更长的寿命，让你们去对抗蛮兽，死了有些可惜，但是让你们去当矿工，会成为长时间的劳动力，你放心，不会让你永远当矿工的，只要你为我们城开采足够多的矿石，我们也会让你过段逍遥时间的，来了这里，就别想着出去了，从来还没有修仙者能够离开空明之国，安安心心的做个凡人吧。”
	林殊羽长叹了一声，这没有灵力，很难去找到慕青月。
	总之要先离开这个空明之国。
	“喂，最近的城市在哪里？”
	林殊羽对着少年问道，他现在要找一个地方，让别人给自己医治一下。
	少年的脸上露出愠色，对着身后的壮汉发出进攻的手势。
	“你们这些修仙者果然都是一个样，总是高高在上，目中无人，非要我给你们点苦头尝尝，你们才知道天高地厚的。”少年冷冷的说道。
	只是那几个壮汉，刚靠近林殊羽就飞了出去。
	几个壮汉发落地出惨不忍睹的叫声，一时之间根本就难以起身。
	少年愣住了。
	他之前也见过少修仙者坠落此地的，但是没有见过谁的体魄竟然强横到这般地步的。
	只是顷刻间，壮汉已经少了一半。
	“我好好问你你不答，非要我将你的脑袋踩在脚下，你才肯说是吧。”
	林殊羽一步一步的朝着少年逼近。
	少年趁着还有一些壮汉拦着林殊羽，拔腿就跑。
	一边跑还一边喊着：“我母亲是无云城城主，你等着，你能打十个，二十个，我就不信你一个人能打五十个，五百个，五千个，五万个！你等着老子去叫人，我非弄死你不可。”
	这个年轻人可能不知道，林殊羽曾经在无灵力的情况，在精绝鬼城之内杀死了多少妖兽。
	林殊羽也没有继续追这个少年，而是看向了地下躺着的壮汉：“最近的城市在什么地方。”
	那个壮汉吱吱呀呀的，面露痛苦的神色，给林殊羽指了指一个方向。
	“你最好是没骗我，我往那边走，要是找不到城市，我回来将你的脑袋塞进你的屁眼里面去。”
	林殊羽对着壮汉说道。
	壮汉显然是被吓到了，连忙说道：“那边的确是通往无云城最近的方向，只不过要经过蛮兽区，那边存在很多的蛮兽。”
	林殊羽没有说话，只是朝着那边走，近就行了，他不管什么蛮兽不蛮兽的。



Chương 636 Gặp mẹ


	林殊羽拖着沉重的身体往那边走着，剧痛不断爬上林殊羽的身体，但是从林殊羽的脸上倒是看不出什么。
	一股饥饿感和乏力感也在不断的充斥林殊羽的身体。
	没有了灵力，就需要食物补充能量了。
	可是这一路走过去，都是荒漠，别说是吃的，便是活的都没有见过。
	干裂的土地，脚底下的砂砾热的可以煎鸡蛋。
	灼烧的烈阳，林殊羽是越走越困，他现在的状态是又饿又渴又困，感觉走着走着都要睡着了。
	他强忍着困意，这地方不是能够无所顾虑睡觉的地方。
	终于他听到了人类的声音，那尖锐的吼叫声，似乎是在与蛮兽战斗。
	林殊羽提起了几分精神，加快了速度冲了上去。
	前方大概是人族的一个据点，只是垒起来的城墙已经被攻破了，一只巨大的蛮兵拿着斧头已经冲进了营帐。
	人族在这野物面前显的异常的渺小。
	这些蛮兵就像是小巨人一般，但是明显不是人类，因为奇丑无比，更像是话本之中的怪物。
	林殊羽的眼神一下就落在了人族之中的一个少女身上。
	真不是林殊羽好色，只是那个少女太过显眼了。
	和满身腱子肉的壮汉甲士相比，那个少女在人群之中显的格外的扎眼，她亦是站在最扎眼的地方，只因为有她的存在，整个据点人族甲士，显的格外的战意高昂。
	只是再高昂的意志力，在绝对力量面前，显的有些脆弱。
	那个蛮兵手持巨斧，如入无人之境一般，径直朝着少女冲了过去。
	“保护城主后撤，这个地方守不住了，这种蛮兵必须要用巨型弓弩和火炮才能够对其造成伤害！”
	所有甲士将少女护在中央，将她掩护的往后撤离。
	只见一道残影划过。
	众人还不知道发生了什么，蛮兵手中的巨斧已经飞了出去。
	一个青年已经来到了蛮兵的身前，跃空就是一脚，直接踢爆了蛮兵的脑袋。
	那脑袋如同西瓜一般炸开，然后蛮兵就是重重的倒在了地面。
	那一幕，震撼了此处的所有人族甲士。
	他们目瞪口呆的看着这不知道从哪里蹦出来的青年，瞳孔不断的放大缩小，上下震动。
	林殊羽无视众人的视线，一只手插进了蛮兵的身体之中，撕下了一口血肉，放进嘴里。
	他实在是太饿了。
	但是咀嚼了两下，又吐了出来，实在是有点难以下咽。
	“喂，有吃的没，这玩意实在是难以下咽。”
	林殊羽回首看了几眼那些甲士。
	他们才反应过来，纷纷将食物拿到了林殊羽的身前。
	林殊羽在这些人眼中就是怪物，但是好在这个怪物站在了他们那一边。
	“水。”
	林殊羽吃了几口干粮之后，喊了一句。
	少女走到了林殊羽的面前，将自己腰间的水袋递给了林殊羽，又命人去取一些牛羊肉来。
	林殊羽接过水袋就是一饮而尽，不知道是不是因为太久没喝水，太渴了，这水显的格外的甘甜。
	林殊羽又是啃了几块牛羊肉。
	“复活了。”
	林殊羽感觉身体都明显充满力量了。
	此刻少女才对着林殊羽问道：“你是从外面来的？”
	林殊羽点了点头。
	少女明媚的眸子里闪烁出光芒来：“我也是外面来的。”
	少女还想要说什么，却是被打断了。
	“城主，瞭望塔发现大量蛮兽和蛮兵正朝着这边奔袭过来，我们必须撤离了，这里不可能守得住了。”
	一个甲士冲了过来，对着少女说道。
	少女紧握着拳头：“城外还有不少的村庄，我们退了，他们就死定了。”
	“蛮兵和蛮兽数量极其之多，那个数量前所未有，别说这里守不住，便是我们整个无云城都未必守得住，我们还需要求援的附近的城市支援。”那位甲士对着少女说道。
	听到甲士话说到这般地步了，少女再没有任何犹豫，当即下令道：“撤兵。”
	数量都多到了整个无云城都抗衡不了，那些村庄肯定是保不住了。
	“你随我们回无云城吧，我在这空明之国待了也有些年头了，你有什么想要知道的，我也可以为你解惑，而且，至少会让你吃喝不愁了，不至于到这般地步。”少女对着林殊羽说道。
	林殊羽只是自顾自吃着肉，他还没吃饱，真的是饿疯了。
	“我不太喜欢欠别人的，吃了你们的东西，我会替你们拦住蛮兵和蛮兽，你们先撤吧。”林殊羽轻描淡写的一句话，却是这些甲士给愣住了。
	“我知道你很强，你的强大我们都已经看到了，但是蛮兵和蛮兽的数量实在是太多了，你可能在此处看不到，在瞭望台都密密麻麻的看不到尽头，一城之力都无法阻拦，你一人拦不住的。”
	那位甲士对着林殊羽说道。
	“快走吧，我能够杀干净那些，可没有余力保护你们。”林殊羽云淡风轻的说道。
	少女看了林殊羽一眼，没有继续阻拦。
	而是将一块玉佩放在了林殊羽的手掌心：“我叫陆芷鸢如果你能够活下来，带着这玉佩，去无云城找我！我会感谢你这份恩情的，整个无云城都会感谢你的。”
	“我会去的，我还有一身伤需要有人给我治疗。”林殊羽很平静的回应了一句。
	“好，我在无云城等着你。”
	陆芷鸢说完便是带着驻扎据点的人撤离了。
	诸多甲士看着林殊羽，皆是叹惋了一声，还是迅速撤离了。
	他们常年与蛮兽，蛮兵打交道，他们知道那样数量的蛮兵蛮兽意味着什么。
	半晌之后，地面开始震动，数不清的蛮兽袭来。
	林殊羽缓缓的起身：“吃饱了，刚好运动一下。”
	……
	无云城开始戒严，不准任何人出入。
	史无前例的蛮兽大潮开始袭来。无云城已经做好了战斗准备，陆芷鸢虽然对林殊羽抱有希望，但是其实也很难相信，失去了灵力的修仙者，在这里能够对付一个巨大蛮兵，已经是让人震撼的事情了。
	只是无云城并未等来蛮兽大潮，只有一个年轻人拖着沉重的身子，一步一步的朝着这边走来。
	“你他妈还敢来无云城，你真是找死！”
	先前第一次遇见的那个少年，站在墙头对着林殊羽咆哮了起来。



Chương 637 Bị nhốt năm trăm năm


	“给我放箭，给我放箭，射死他！”
	少年站在墙头大声的对着吼道。
	一瞬间，无数弓箭手对准了林殊羽，已经开弓，准备放箭。
	“住手！”
	一道凌厉的喝声传出。
	所有弓箭手闻声皆是放下了手中的弓箭。
	发出声音的正是陆芷鸢。
	陆芷鸢回城以后，便是一直在墙头等待，她比所有人都希望看到林殊羽回来。
	“母亲，此人打伤了我们无云城的人。”
	少年对着陆芷鸢喊道。
	很难想象，少女模样的陆芷鸢会是少年的母亲。
	两个人站在一起的时候，你都很难分辨出这是姐弟，还是兄妹。
	陆芷鸢一巴掌就打在了少年的脸上：“那肯定也是你冒犯在先，我等下再追究你的过错。”
	陆芷鸢说完便是吩咐道：“打开城门，解除出入禁制。”
	陆芷鸢走下城墙，亲自去迎接林殊羽。
	只留下少年一人在城墙上凌乱。
	大门打开，林殊羽缓缓的走了进去。
	陆芷鸢则是亲自上前搀扶。
	“你竟然真的能够活着回来！”陆芷鸢到现在都有点不可置信，她虽然期待着林殊羽能够回来，但是林殊羽回来了，她又觉得有些梦幻。
	“我说了我能够解决便是能够解决。”林殊羽云淡风轻的说道，“我身体多处被撕开了口子，肋骨断了多根，尾椎骨也断了，你们城内应该有医者吧，我需要治疗。”
	陆芷鸢点了点头：“放心，我就是城内最好的医者。”
	少年看着自己母亲搀扶着一个外人往里面走，心中十分不舒服，想要上前却是被一个甲士拉住了。
	“少城主，不要胡闹了。”甲士说道。
	“朱颜，这是怎么回事？他是什么来历？为何母亲对他那么上心？莫非他是母亲在外面的故人？”少年对着那个甲士问道。
	朱颜摇了摇头：“据点遇上的，他救了城主的性命，还一人留下击退了蛮兽大潮。”
	朱颜一边说着，一边往外走。
	他要去确认一件事，那便是蛮兽大潮是否真的被解决了。
	他到现在仍旧是很难相信，那是一个人可以做到的，那该是怎样一个怪物。
	少年则是阴沉着一个脸，眸子里不知道在闪动着什么。
	陆芷鸢搀扶着林殊羽往里面走。
	整个城市的居民都用震惊的眼神看向林殊羽，希望在林殊羽的身上发现什么与众不同的地方。
	在他们的印象中，他们这位城主，虽然长相是一个少女模样，但是行事十分果断凌厉，除了她儿子，没有哪个异性能够离他这么近。
	这已经不仅是近了，直接有肌肤之亲。
	“这青年什么来历？城主竟然亲自搀扶。”
	“在这里这么多年了，我还从没有见过谁能够得到城主如此的青睐。”
	……
	众人皆是目露震惊。
	陆芷鸢直接带着林殊羽到了城主府的内庭院，这里从来都不准外人进入，就是她的儿子都不准进入。
	只有一个侍女贴身伺候。
	侍女对于这个林殊羽这个陌生男人出现在内庭，也是异常的意外，刹那间都有些晃神。
	“去打热水来，还有就是准备好我那些刀具和蜡烛。”
	陆芷鸢对着侍女吩咐道。
	侍女才反应过来，马上跑了出去。
	陆芷鸢处理伤势的手法十分娴熟。
	“这可是修仙者掌握的医术。”林殊羽随口说了一句。
	修仙者医术是对灵力的控制，依靠灵力治疗修复伤者。
	但是陆芷鸢这娴熟的医术明显是凡人手法，接骨，缝针。
	陆芷鸢的脸上透出一丝笑容：“毕竟在这地方也有些年份了，最初的时候，这里蛮兽不是一般的多，什么断骨，被撕开巨大的口子，实在是太多了，我每日都医治这些伤患，渐渐便是熟能生巧了，你都不知道，我在这无云城二十几年，救了多少人。”
	陆芷鸢在说到这里的时候，眼神之中明显十分自豪。
	“你已经被困在这个地方二十几年了吗？”林殊羽对着陆芷鸢问道。
	陆芷鸢的眼神很快就黯淡了下来：“不是二十几年，而是五百多年，我已经被困在此处五百多年了。”
	“看来此处很难出去。”林殊羽回应了一句。
	陆芷鸢点了点头：“很难，很难，我花费了五百年的时间在找出去的路，只是全部都是枉然，直到二十多年前，我终于寻找到了出口，但是我的能力根本无法靠近出口，甚至还重伤了，小兰带着重伤的我逃了很远，最终被一伙匪患抓住，是这无云城的城主及时救了我和小兰，我便是也嫁给了无云城的城主，我放弃了，既然无法出去，就留在此地做个凡人吧，只能享受无法回避的痛苦。”
	“想出去吗？”林殊羽对着陆芷鸢问道。
	陆芷鸢猛然抬起了头，看向了林殊羽，那眼神之中都闪烁着光芒。
	“曾经为仙人，谁又愿意做凡人呢，公子若是能够带我出去，小女子什么都可以报答公子，小女子在飞云州也算是有些势力，公子想要什么，我都可以给。”陆芷鸢没有任何遮掩，她表达出了强烈的想要出去的愿望。
	“你带我去出口，我带你出去，你我两清，不存在什么恩情，毕竟这出口是你花费了五百年时间才找到的，就不存在谁报答谁了，当然，你的家族势力之中若是有五灵花，我可以用别的报酬来换取。”林殊羽对着陆芷鸢说道。
	陆芷鸢露出疑惑的神色：“我才疏学浅，并不知道五灵花这种灵材，但是家中老人应该知道，你放心，我必定倾尽全力为你寻到五灵花。”
	林殊羽点了点头，眼皮子开始慢慢的耷拉。
	他太困了，整个身体都处于极度的疲惫之中。
	陆芷鸢花费了很长的时间，才将林殊羽的骨头全部接好，并且用木板和纱布固定。
	清洗掉林殊羽身上的血渍以后，见林殊羽已经熟睡，她也没有给林殊羽穿衣服了，直接将林殊羽抱回了自己的房间。
	经过灵力淬体的身体，即便是没有了灵气，体魄还是要强于常人，林殊羽这般魁梧的身躯，陆芷鸢那边小鸟依人，但是陆芷鸢还是很轻松的将林殊羽抱回了房间。



Chương 638 Không cho phép dạng này cùng ngươi Lâm thúc thúc nói chuyện


	林殊羽一觉醒来，已经是大天亮了。
	陆芷鸢则是坐在椅子上，趴在桌子上睡着了。
	陆芷鸢睡的很轻，听到林殊羽起身的动静，便是马上醒来了。
	林殊羽从床上起来，才发现自己一丝不挂。
	“不好意思啊，昨日看你睡的熟，便是没有给你穿衣服了，怕吵醒你，毕竟看的出来你一路而来实在是太疲惫了，而且也没有衣裳，这里无法使用灵力，你纳戒之中的衣服也取不出来，小兰已经按照你的尺寸连夜赶制了，马上就会把衣服给你送过来。”陆芷鸢对着林殊羽说道。
	林殊羽的衣衫经过几次波澜，已经是破烂不堪，再加上已经染红了鲜血，肯定是已经没法穿了。
	林殊羽倒是不在意自己这副赤裸模样，人家姑娘都不在意，自己在意个什么劲。
	“对了，到现在还不知道你名讳，你的体魄竟然能够强悍到那种程度，你竟然能够一人解决几座城都无法应付的蛮兽大潮，我在这空明之国也算是见过很多落入此地的修仙者，从来没有见过体魄能够如此的，便是那传闻之中的人物，也很难及你分毫。”
	陆芷鸢满眼都是对林殊羽的崇拜。
	“我叫林殊羽，什么传闻之中的人物。”
	林殊羽对着陆芷鸢问道。
	“是一个叫萧冥渊的人物，那真是传闻之中的人物，因为他一个单挑一座城，杀的人闻风丧胆，不过面对王族的追剿，他还是受了重伤，而你，是在已经重伤的情况，解决了相当于几座城的蛮兽大潮，如果不靠城墙和机械，正面对抗，那蛮兽大潮怕是几座城都解决不了。”陆芷鸢对着林殊羽赞叹道。
	“萧冥渊？他还出现过在这种地方？”林殊羽还真是没有想到，这个地方竟然也能够听到萧冥渊三个字。
	“林公子认识萧冥渊？”陆芷鸢也有些惊诧。
	“何止是认识，不死不休了已经，等我出去，我一定要宰了他。”林殊羽说的很平淡。
	他是真没有想到那萧冥渊竟然会不屈不折，历时九个月，他都还追了过来。
	“这个世界还真是小啊，萧冥渊在这个国度的确是个传奇，因为他是唯一一个从此处走出去的修仙者，也正是得知他出去了，我一直相信有出口可以出去，最终找到了出口，却是发现自己能力不足，根本无法到达出口。”陆芷鸢对着林殊羽说道，“不过传闻那个出口，也是一位女子找到的，不知道是不是女子才能够找到出口。”
	“夜昭璃？”林殊羽脑海之中马上浮现了这个名字。
	“这个人你也认识？看来在萧冥渊进来之前你们就相识了。”陆芷鸢说道。
	“此话何意？我是现在才认识他们的，那萧冥渊为了夜昭璃在外面做了很多事情。”林殊羽看向陆芷鸢说道。
	“啊？可是夜昭璃在离开之前，就已经死了啊。”陆芷鸢露出不解的神情。
	林殊羽皱了皱眉头：“你搞错了吧，那夜昭璃活着回到大河州了，还建立了龙岩城，之后才病逝。”
	而且按照萧冥渊和夜啸云的对话，夜昭璃甚至还劝过萧冥渊结束战争，夜昭璃至少是活到了那个时候的。
	陆芷鸢摇了摇头：“别的我都可以不确定，她死了是我亲眼看见的，因为当时我也在场，整个空明之国都在追杀萧冥渊，一是萧冥渊一言不合杀了空明之国诸多势力很多人，而是萧冥渊的战力对于空明之国太过逆天，他不愿意臣服某一方势力，所以整个空明之国都想要他死。”
	“当时夜昭璃与他汇合，因为浑身重伤，在他耳边说了什么，便是死在他的怀中，确实是生机断绝，没有了气息，然后萧冥渊就像是发了疯一般，杀出了重围，从此以后便是没有任何踪迹了。”
	“就像是人间蒸发了一般，活人见不到，尸首也见不到，所以当时所有人都认为他找到了出口，已经离开了空明之国，而夜昭璃最后在他耳边的的低语，也是被认为，是夜昭璃找到了出口，在临死之前告诉了萧冥渊。”
	陆芷鸢十分认真的对着林殊羽说道。
	夜昭璃已经死在了空明之国，那这可是真够奇怪的，和外面的完全对不上了。
	“算了，不管他的了，什么时候死的和我没关系，我也没兴趣知道萧冥渊的过往，你什么时候能出发，带我去出口？”林殊羽对着陆芷鸢问道。
	“我随时都可以。”陆芷鸢回答的十分果断。
	正如她所说的，她是绝望了才接受在这里当凡人，可是如今有回去的希望，谁还愿意留在此地。
	“你儿子呢？你不用和他商量一下吗？”林殊羽随口问道。
	此时外面刚好传出了愤怒的声音。
	一个少年破门而入，正是陆芷鸢的儿子——李天一。
	李天一看见林殊羽光溜溜的在自己母亲的房间，眼睛已经开始在充血。
	侍女也匆匆的赶了过来：“小姐，抱歉，我没有拦得住少爷。”
	“我杀了你！”
	李天一此时也被愤怒贯穿了大脑，冲上去想要和林殊羽拼命，完全忘记了自己不可能是林殊羽的对手。
	陆芷鸢挡在了李天一的面前，一巴掌就打在了李天一的脸上，清脆的巴掌也算是打醒了李天一。
	“不许这样跟你林叔叔说话。”
	陆芷鸢对着李天一呵斥道。
	李天一仍旧是双眼充血，恶狠狠的看了林殊羽一眼，又看向了陆芷鸢：“我不会让任何人夺走我母亲的。”
	说完便是转身愤然离开了。
	“我痊愈后离开，大概十天，在那之前你还是和你儿子商量好。”林殊羽对着陆芷鸢说道。
	陆芷鸢的眼神之中闪烁出一抹震惊，如此重的伤势，等闲人休养三五年才能够恢复，她已经做好等林殊羽一两年的打算，毕竟五百多年都走过来了，一两年有何等不得，此时林殊羽却是告诉他，只需要十天的时间。
	这个人是什么怪物，身体能够恢复的这么快吗？



Chương 639 Liễu yếu đào tơ


	“我会处理好这里的情况的，林公子安心养伤。”
	陆芷鸢对着林殊羽说完便是出去了。
	片刻之后，侍女重新走了进来。
	侍女将缝制好的几套衣服交给了林殊羽。
	林殊羽开始穿起衣服，看着侍女还站在一旁：“你还有什么事情吗？”
	言外之意是让侍女出去。
	侍女并没有出去，而是对着林殊羽说道：“我有一言想对先生讲，我恐有杀身之祸，还请先生能够救我一命，我别无所报，唯有蒲柳之姿……”
	……
	李天一离开城主府，找到了朱颜。
	“朱将军，我母亲可能和那个来历不明的人搞在一起了。”
	李天一这还是第一次以将军相称朱颜。
	“少城主还是注意言辞，陆城主守城二十余年，对你，对整个无云城都没话说，少城主不管是作为儿子，还是作为住民，对城主都应该尊重一些，而且二十多年都过去了，即便再遇良人，也无可厚非，你我应该支持才是。”朱颜对着李天一说道。
	李天一满脸的怒气：“如果这个城要换城主了？如果我们李家的城主之位要到别人手中呢？”
	朱颜一脸的冷漠：“这城从来都不是李家的城，而是所有住民的城，而且我忠于的也从来都不是李家，少城主你之所以是少城主，是因为你是陆城主的儿子，而不是因为你是李单河的儿子。”
	李天一满目狰狞：“好好好，你等着。”
	李天一先后又找了无云城几位手握重兵的将领。
	但是先后所得到的答案都一样。
	李天一想要兵变，圈禁自己的母亲，杀了林殊羽这个外人。
	但是整个无云城的重要将领都是陆芷鸢的心腹，没人会听这么一个纨绔子弟的话语。
	林殊羽此时也出来透透气，天天躺在床上反而不利于伤势的恢复。
	“额，壮士。”
	朱颜看见了林殊羽不知道如何称呼，最后只能是喊了一声壮士。
	单论体型来说，这朱颜才更像是一个壮士，快两米五的个头，肩膀又宽，十分夸张的腱子肉。
	“嗯？”
	林殊羽回首看了朱颜一眼。
	朱颜两步并做一步快速来到了林殊羽的身前：“壮士，我有几句话要跟您说，能否借一步说话。”
	“今日还真是很多人要找我说悄悄话。”林殊羽轻描淡写的言语了一句。
	朱颜和林殊羽勾肩搭背的，将林殊羽拉到了一处酒肆，并且来到了一个单间。
	店小二很熟练的端来的一只羊羔，和两大坛烈酒。
	“我不招呼你，你不要进来。”
	朱颜对着店小二说道。
	“得嘞，朱将军。”
	店小二不仅对朱颜很尊敬，言语之间也显得十分的轻松。
	“少城主想要杀您。”店小二离开不久之后，朱颜便是对林殊羽开口道。
	林殊羽倒是一脸的平静，那种玩意，他根本就没有放在眼中。
	“我知道，以壮士的手段，根本不会将他放在眼里，但是明枪易躲暗箭难防，那少城主性情恶劣，什么卑鄙的手段都可以用的出来，壮士这几日注意用食的安全，便是喝水都可能中毒，我这有一根银针，往食物，酒水之中一插，若是有毒便是会变黑。”
	朱颜说着拿起了银针，在桌子上的食物都插了插。
	林殊羽摆了摆手：“不必。”
	“壮士，我真不是危言耸听。”朱颜以为林殊羽不相信，十分认真的对着林殊羽说道。
	“有没有毒，我一眼就能够看的出来。”林殊羽轻描淡写的说道。
	朱颜露出憨厚的笑容：“壮士还真是不凡，不仅体魄惊人，竟然对药材医理都精通，毒药熬成粉，化成汤根本就不可能看的出来，但是如果是壮士说可以，丹那就一定可以，毕竟再不可能，也没有一人团灭那么多蛮兽蛮兵离谱了。”
	“你们城主是怎样一个人？”林殊羽突然对朱颜问道。
	朱颜马上就来了兴趣：“我们城主，那没的说，心地善良，杀伐果决，聪慧，温柔，能力出众……我觉得一切美好的词汇都可以用在她的身上，李城主执掌城无云城这些年，无云城风调雨顺，已经成为附近城市里面最兵强马壮的城市，不该是军队，还是创收，都已经明显在其他几城之上，据说，我们还要往外扩城，接纳城外村庄。”
	“如果你能够留下，我觉得我们可以从壹城之邦建国，你问城主是个怎样的人，肯定是对城主有想法吧，留下吧，我们城主真是绝好的女人，你们真的是郎才女貌，美女配英雄。”朱颜已经开始撮合林殊羽和陆芷鸢了。
	“她可是老城主的遗孀，你们作为这个城的住民，就这么轻松的接纳她嫁给别人？”林殊羽继续对着朱颜问答。
	朱颜此时已经灌了几大杯烈酒下去，整个人好像又豪放了几分。
	“去他妈的老城主，他算个什么东西，壮士我跟你说，那李单河根本配不上陆城主，大概是十几年前，也是这样的蛮兽大潮，无云城险些被攻破，那老城主李单河直接丢下臣民，一人逃走了，是陆城主临危不惧，接下烂摊子，带着我们城抵抗蛮兽大潮，直到等来了其他城市的支援，明明对抗蛮兽，我们无云城损失最惨重，其他城市不过担心唇亡齿寒才支援的，我们之后却是要向其余城市支付巨量报酬。”
	“不瞒你说，那一战之后，无云城都快完了，别说百姓饿死，就算是我们这些前线作战的甲士都吃了上顿没上顿的，还要修缮城墙，建筑，无云城的穷到其他城市都懒得吞并，那个时候的无云城，任何一个城池都可以吞并了，但是他们懒得吞，吞了不仅接受一片荒城，还要担任迎接蛮兽大潮的重任，无云城的地理位置，就是蛮兽大潮冲击最猛烈的地方，所以没有一个城镇想要吞并无云城了。”
	“短短十几年的时间，无云城成为了附近城市最富庶的城池，城墙加厚了数倍，高度也提升了数倍，军队，领地，矿山等等，简直让人不敢想象，现在估计都谁都想夺走无云城这块宝地了，只是他们已经没有那个能耐，陆城主真是一个让人敬佩的女人，当然她终究只是一个女人，如果有一个男人，能够为她分担，我们整个无云城当然都是举双手赞成的。”
	朱颜对着林殊羽讲述着这无云城的过往。



Chương 640 Bất ngờ làm phản


	这陆芷鸢在外面的身份恐怕也不简单。
	至少是学了治国的。
	有很多修仙者，在失去灵力以后，沦落到这种地方，可能还不如本地人。
	“如果我不仅不会留在你们这座城里，还要带你们的城主离开呢？”林殊羽突然对着朱颜问道。
	朱颜将酒坛放在了桌子上，良久才开口：“是你要带城主走，还是城主自己也想走？”
	“她自己想要走，我也必须要由她带路。”林殊羽回答的十分言简意赅。
	朱颜猛灌了一口酒：“那就请壮士一定要带城主活着出去。”
	“我以为你们会阻止。”林殊羽随即回答道。
	朱颜摇了摇头：“要说舍不得，肯定舍不得，城里没有人愿意城主离开，但是城主终究不属于这里，她也有自己的家，她想家了，我们哪有什么理由阻拦，你们打算什么时候走？”
	“十日后，先喝到这里，我再去往外面逛逛。”林殊羽起身离开。
	“壮士那般体魄，酒量可不行啊。”朱颜对着林殊羽打趣道，来掩饰眉宇间的悲伤。
	“我身上还有伤，浅尝辄止就够了，过量饮用不利于伤势的恢复。”林殊羽云淡风轻的说道，现在体内也没有灵力能够排除酒精了。
	朱颜才反应过来连忙起身对林殊羽道歉：“是是是，我忘了这茬，壮士真的是体魄惊人，重伤看上去就完全没有异常一般，抱歉，抱歉。”
	林殊羽只是摆了摆手走了出去。
	……
	此时四处碰壁的李天一。
	再一次回到了城主府，去直接质问陆芷鸢。
	“跪下！”
	陆芷鸢看见李天一，一脸的冷冽。
	向来纨绔的李天一最怕的就是陆芷鸢，往常陆芷鸢这么一声怒斥，李天一便是会马上恐惧的跪在地上毕恭毕敬。
	但是今日，李天一却是没有乖乖的跪下。
	而是对着陆芷鸢一副怒目圆睁的神情：“母亲，你要走对吗？你一直都在等待一个人，等待萧冥渊那样的人，如今你终于等到了，你也要离开这个地方了。”
	那语气之中充斥着质问。
	陆芷鸢面若冰霜：“你也可以跟我一起走。”
	“我不会跟你一起走，我是在这里长大的，在这里除了母亲，都是我说了算，可是到外面我是什么，我不过是一个凡人，外面全部都是修仙者，他们能够轻而易举杀了我，我不可能为所欲为的，母亲会时时刻刻护着我吗？怕是不会，外面有外面的规矩，怕是母亲也要遵守。”李天一之所以情绪如此挣扎。
	并不是陆芷鸢的周围有了一个男人，而是他心里清楚，自己的母亲要离开了。
	陆芷鸢一脸的冷淡：“那你就留在此处，好好生活，不要再这样一副玩世不恭的模样，我走后，你就是城主，无云城已经步入正轨，只要你不乱来，能够享受荣华富贵到老。”
	李天一却是突然跪下下来，眼中全是泪水：“母亲，不要走，好吗？我求求您留下来，整个无云城需要您，我也需要您！求求您不要走！这里也是您的家啊！”
	陆芷鸢面无表情，面容没有任何的动容：“这也不行，那也不行，世界不会什么都如你心意的，两条路，你自己抉择一条，我肯定是会走的，这一点没有什么商量的余地。”
	“您不要逼我，我找了城内手握重兵的几位，他们的确就站在您这边，但是如果我告诉他们我父亲死亡的真相呢？我的父亲根本没有弃城而逃，是您杀了父亲，您以为我什么都不知道吗？您以为一个六岁的孩子什么都不懂 ，其实我们什么都知道，什么都懂，当初没有说出来，是因为我害怕失去了父亲又失去母亲，我不想失去唯一的亲人了，您不要逼我。”
	李天一对着陆芷鸢说道。
	陆芷鸢一巴掌打在了李天一的脸上：“什么荒谬的话你都说的出来！”
	“我父亲从来都不是贪生怕死之辈，他不可能弃城而逃，就在父亲死之前，他就已经冲阵杀敌了，下一秒就弃城而逃，可能吗？父亲很多次对我说过，如果他死了，一定是母亲杀了他，我那个时候虽然小，但是也很清楚，母亲看父亲的眼神，宛如看蝼蚁一般，母亲从来没看上过父亲，而看我的眼神也是一样的，你从未对我上心，所以才放纵我这般。”
	李天一和陆芷鸢对峙道。
	不管李天一说的多么激烈，陆芷鸢永远是那一副丝毫不在意的模样。
	“你那个父亲疑神疑鬼的，还被你奉为真理了，你认为是我编撰了你父亲弃城而逃的消息，然后杀了你父亲？可笑，你愿意怎么认为就怎么认为吧，无所谓，反正十天后，我就要离开了。”
	陆芷鸢说着便是转身离开了。
	或许这个李天一有一点说的是对的，她看不上这个儿子。
	李天一面目不再那么狰狞，他一声不吭的转身离开，眼神刚毅，似乎是下定了什么决心。
	“我还真就不相信他能一个人挡住一座城的军队，说到底不过是肉体凡胎，只要不是刀枪不入就能够杀死，况且不是肉身成圣，总耐不住毒吧的。”
	李天一喃喃自语。
	他也去过前线据点一趟确认这件事，只是那里除了血水和残肢断骸，什么也看不到。
	其实林殊羽也没有杀完，杀了差不多一半，那些蛮兵和蛮兽就拖着尸首逃了，蛮族蛮兽进攻城镇，就是为了食物，吃人，吃牛羊，还有就是吃战死的同族。
	他们撤退不会留下的同族尸首的，那是他们的食物。
	所以李天一也没有看出个所以然，他也不肯相信。
	朱颜不一样，他是在瞭望塔见过那是怎样的蛮兽大潮，只是看一下地面的鲜血，便是知道林殊羽真的击退了蛮兽大潮。
	李天一又来找到了朱颜，朱颜因为陆芷鸢要离开的消息，正喝的酩酊大醉。
	“朱将军，当初我父亲没有弃城而逃，是我母亲杀了他，现在母亲又要将这个城市交给一个外人了，你愿意助我夺回无云城吗？”李天一对着朱颜说道。



Chương 641 Bên trong thông ngoại địch?


	朱颜反手就是一巴掌将李天一给铲翻在地。
	李天一嘴角泛出鲜血。
	他不可置信的看向朱颜，不相信朱颜竟然敢对自己出手。
	朱颜本来就看不上这李天一，又是烦闷，借着酒劲一巴掌差点没把李天一给打的昏厥了过去。
	“连你也背叛我父亲了，你曾经是我父亲的心腹，我的父亲根本就没有弃城而逃！是我母亲编撰的事情，是她杀了我父亲。”
	李天一对着朱颜嘶吼道。
	朱颜却是满脸的冷笑：“是你父亲背叛了我们，在他弃城而逃之前，他的确是令人尊重的城主，也是我曾经誓死效忠的对象，但是从那夜丢下所有人逃，将所有责任推在了一个女人的身上之后，一切都变了，李单河，不过是一个道貌岸然的伪君子。”
	“不，我父亲不是那样的人，他一直都是英雄！是陆芷鸢在设计害他，你们原本是那样尊重我的父亲，是那个女人阴谋诡计，蒙蔽了你们的视线。”李天一站起来一拳打向朱颜。
	但是他在朱颜面前太过弱小了，不是什么极端的愤怒就可以越过这差距的。
	朱颜轻而易举的抓住了攻过来的拳头，再一次一拳打在了李天一的脸上。
	李天一的脸被打的变形。
	“我可以清楚的告诉你，没有任何阴谋诡计，你父亲弃城而逃是我亲眼看见的，不只是我，城中许多人都看见了，是我亲手挽弓射杀了你的父亲，你的母亲为了避免你伤心，所以才欺骗了你，说你父亲逃窜而去，生死不明，其实当晚已经被我射杀了，其他将军也目睹了，谁是英雄，这个城的住民心里清楚，是谁让住民生活的更好了，是否感受到温暖和幸福了，每个人心中都知道。”
	“还有别说什么她将城市给别人了，她马上就要跟着那位壮士回家了，你如果不愿意走，这座城就是你的，当然，如果你和李单河如果一样，我一定还会射杀你。”
	朱颜借着酒劲，将心中的事情给完全说了出来。
	李天一一副眼神无神的模样。
	他起身又去问了其他几位手握重兵的其他将军。
	得到的答案都是一致的。
	李单河弃城而逃是被当场发现的，几位将军和许多士兵都看见了。
	李单河当时的心腹朱颜，直接开弓，从后方射杀了李单河。
	这是当时众所周知的事情。
	……
	翌日清晨。
	城主府便是发生了巨大的骚动。
	林殊羽循声而去，在城主府也没有人阻挡林殊羽，林殊羽可以到达任何地方。
	然后林殊羽就看见侍女小兰的尸体。
	那是陆芷鸢一直随身的侍女，从外面就一直跟随在身边。
	而如今却是死在了城主府之内，七窍流血，死状极其惨。
	陆芷鸢此时正抱着小兰的尸体，失声痛哭，那种痛哭，痛彻心扉，的确是失去了亲人的模样。
	林殊羽站在原地皱了皱眉头。
	那侍女小兰昨天还求过自己救她，今天早上就死了，死的太快了，自己救的机会都没有。
	林殊羽缓缓的走了进去，看了一眼陆芷鸢，看了一眼桌子上的两份饭菜。
	其中一份有剧毒，也正是小兰吃过的那一份。
	“中毒而死。”
	林殊羽只说了四个字。
	在林殊羽面前，向来恬静的陆芷鸢，在此时显得有些疯魔。
	“把厨房里的人，给我全部叫过来！”
	陆芷鸢几乎是用撕扯的声音吼着。
	很快，厨房里的所有人都被叫过来了，一个不少。
	一开始他们还不知道发生了什么事情，直到看到倒在地上的小兰，都出现慌乱的神情。
	“有什么外人进过厨房？”
	陆芷鸢虽然情绪十分激动，但是仍旧保持着理智。
	厨房里的人，都是她放心的自己人，这种随时能够威胁自己性命的人，她把控的很严。
	而且真是有人下毒，肯定也畏罪逃离了，不可能全部都在这里。
	必定是有外人下毒。
	众人面面相觑，欲言又止，最后无一人敢说话。
	陆芷鸢看见这些人这副作态，便是知道肯定有人进厨房了。
	“是谁，说？”
	陆芷鸢勃然大怒，吼道。
	众人也没有见过陆芷鸢这般大怒过。
	“是，是少城主。”
	最后还是膳司开口了。
	陆芷鸢都要红了眼睛：“他为何要下毒！”
	膳司看了一眼桌面的饭菜，犹豫了片刻才说道：“小兰吃的那份饭菜是特意准备给林公子，城主交代了要给林公子养伤，所以特地搭配过了，小兰许是弄错了，又或许见着新鲜，尝了一口味道。”
	这话说到这里，所有人心中都很清楚了。
	这李天一是想要毒死林殊羽的，但是被小兰先食用了，小兰就这样被毒死了。
	“去，去给我把李天一带过来。”
	陆芷鸢喊叫的声音都破声了。
	林殊羽看了一眼陆芷鸢，又看了一眼已经死去的小兰，面无表情的直接离开了。
	而李天一早已经消失不见了，就好像人间蒸发了一般，整个城池都找不到李天一了。
	林殊羽懒得管这些事情，接下来的时间，林殊羽都在恢复自己的身体。
	虽然这样没有灵力的世界，林殊羽可以横着走，但是残血到处浪始终有变故，不如花费十天痊愈身体。
	这十天倒是没有什么波澜，林殊羽的身体已经恢复如初了。
	晚上陆芷鸢已经在交接无云城的事宜了，准备翌日就出发。
	“城主！五城联合攻进城内了！”
	一位满身鲜血的甲士冲了进来，对着陆芷鸢说道。
	陆芷鸢的眼神之中露出震惊：“怎么可能？我无云城的城墙怎么可能那么容易被攻破？而且为何会选择这种时候，即便是真想要无云城，从兵法的角度来说，也会是在我离开之后，那样损失能够降低到最少！”
	陆芷鸢完全没有想到，自己临走之时，无云城被攻破了。
	“是少城主，少城主从里面打开了城门，放了五城的联军进来！朱将军正在前线奋力抵抗。”甲士对着陆芷鸢禀告道。



Chương 642 Cần phải đi


	陆芷鸢愤怒的双手在颤抖。
	滔天的怒气浮现在每个人的眼神之中。
	大概所有人都没有想到，那李天一为了留住自己的母亲，竟然里通外敌，不惜将无云城献出去。
	陆芷鸢的看向了林殊羽，还没有开口，林殊羽先开口：“如你所愿。”
	林殊羽朝着城口的方向去的。
	在没有灵力的情况下，竟然能够看见林殊羽的残影。
	“不敢想象，他在外面的境界是何等境界，竟然灵气淬体到这种程度吗？便是半步涅槃境的肉体也做不到这般，难道有大道世界的仙人下界吗？”
	陆芷鸢看着林殊羽的残影嘀咕道。
	此时的城门大开，乌泱泱的联军冲了进来，朱颜则是在死战，他像个战神一样，杀着冲进来的军士。
	突然朱颜的眼神一动，他在人群之中看到了一个熟悉的人影。
	“李天一！”
	朱颜嘶吼着，冲向了那个熟悉的人影。
	此时的李天一正一副迷茫的神情，直到被那一声震耳发聩的怒吼，才拉回了视线。
	恐惧瞬间浮现在李天一的脸上。
	“不是，不是……”
	李天一话还没有说完，便是被朱颜一枪贯穿了心脏。
	鲜血不断的从李天一的嘴中涌出，他紧握着刺穿自己的长枪，嘴中不断的喃喃着。
	只是他已经没有气力，发不出什么声音。
	朱颜也不想听他的临终之言。
	“我说过，你要是和你老子李单河一样，我也一样割下你的脑袋。”
	朱颜抽出背后的大刀，没有任何的拖泥带水，砍掉了李天一的脑袋。
	好在大门只有那么大，对方五城联军的士兵，无法马上全部通行，数量优势并没有展开。
	所以前期朱颜守住还并没有那么吃力。
	不过随着时间，这种数量优势必定会逐渐展现。
	“朱将军，撤退，城主的命令。”
	传令兵此时出现，对着朱颜喊道。
	刚喊完，传令兵胯下的马便是因为力竭倒下了。
	朱颜一副不解的事情，直到看见了一个年轻人缓缓的朝着这边走来。
	“不好意思，对路不是很熟悉，来晚了一点。”
	林殊羽轻描淡写的说道。
	朱颜点了点头：“壮士，交给您了，全员后撤。”
	朱颜已经知道了林殊羽的名讳，但是还是以壮士相称。
	在他眼中，壮士便是最高的称呼。
	朱颜带着军队后撤，唯林殊羽迎逆流向着大门走去。
	五城联军都愣住了，不懂这是干什么？
	“无云城的是放弃了？”
	“也是，面对我们五座大城的进攻，负隅顽抗是没用的，若是攻城可能很难打下来，但是如今有人开门，那可就不一样了。”
	“这里还有一个不要死的，逆流而上，可能觉得自己老有排面了，那我今日就如你所愿，让你轰轰烈烈的死。”
	面前的军士叽叽喳喳的，几匹战马已经冲到了林殊羽的身前，长矛也对着林殊羽杀去。
	只是下一瞬，长矛断裂，人仰马翻。
	林殊羽主动的冲进了人群之中。
	刹那间，鲜血飞溅。
	那些军士完全不知道发生了什么，速度快到模糊，还没有反应过来，便是已经有多人倒在了血泊之中。
	外面的人不知道里面发生了什么，一个劲的往里面冲。
	血腥味浓重的已经让人作呕了，林殊羽从天黑杀到了天亮，直到这城内城口的范围，尸体已经堆积如山，甚至存放尸体的地方都没有了。
	林殊羽才杀出了城外。
	城外的联军也是愣住了，谁也没有想到还有人能够杀出来。
	老实说，从林殊羽走出城外开始杀戮的那一刻，城外的五个城主便是已经害怕了。
	“传闻是真的？根本不是无云城造神？真的有人一个人击退了蛮兽大潮！”
	其中一个城主猛然意识到这个问题。
	“停战，停战！”
	五个接连下达命令。
	“阁下，无云城给您什么，我五座城联合给您五倍，这件事还请您不要插手。”其中一个城主对着林殊羽喊道，他和林殊羽保持着相当的距离。
	“她给的你们给不了，而且受人照顾十天，终归是付出点报酬的，她走之前，想要为这座城市创造一个安全的环境，我便是遂了她的愿。”林殊羽云淡风轻的说道，并且随手拿起了一柄长矛，投掷了出去。
	那名说话的城主，顷刻间便是暴毙而亡。
	这一幕的冲击力，对着联军的冲击力是巨大的。
	剩下的联军开始四散而逃。
	无云城外面据点的守军，开始对溃散的联军追击。
	五大城虽然并未全军覆没，但是经此一役，以后便是联合在一起，也对无云城造成不了任何威胁了。
	整个无云城的人，完全没有想到，李天一里通外敌换来的竟然是无云城以后的一家独大。
	上一次李单河弃城而逃换来的是无云城的繁荣富强，这一次其子李天一的里通外敌换来的是无云城的一家独大。
	父子两人皆是被朱颜所斩杀。
	“我杀了少城主，请城主降罪。”
	朱颜跪在陆芷鸢的身前说道，说到底，那李天一毕竟是陆芷鸢的儿子。
	“从他背叛无云城的那一刻，他就已经不是无云城的少城主了，你没有什么过错。”陆芷鸢说道。
	“今日我便是会离去，城主之位空缺，朱颜你来当城主。”陆芷鸢对着朱颜说道。
	朱颜直接愣住了：“城主，我不行啊，我是个大老粗，而且比我有能力的多太多了。”
	“现在无云城不要什么决断了，按照我之前的经略还执行就行，我没时间给你们选贤了，谁都认为自己贤能，今日城主之位不定下，无云城必定内乱，如今外患已无，我能为你们做的就是那么多了，以后毁于内乱，我也管不着了。”陆芷鸢对着众人说道。
	“陆城主指派，我们定当拥立新城主，断然不会内斗！”在场的将领和文官纷纷表态。
	“该解决的，不该解决都已经解决了，我们该上路了，希望你当初找到的出口还在。”林殊羽已经清洗干净了对着陆芷鸢催促道



Chương 643 Kẻ ngán đường


	林殊羽和陆芷鸢踏上出口之路。
	陆芷鸢临行前还带了不少空明之国的货币。
	看样子，路途十分遥远。
	一路北上，弯弯绕绕行进了一段旅程，林殊羽也干掉了不少势力。
	“喂，陈年往事你最好是放下，你都已经要出去了，就不要再介意曾经发生在这片土地的事情，最关键是我没空，也没有那么多时间给你解决曾经的仇敌，不要再绕路了。”
	林殊羽对着陆芷鸢冷漠的说道。
	他不是傻子，这一路上解决的势力，都和陆芷鸢有所瓜葛。
	陆芷鸢被林殊羽这样说既不解释，也不生气。
	“林公子，随我来。”
	陆芷鸢对着林殊羽说道。
	陆芷鸢丢下了马车，直接进了密林。
	马车这种庞然大物根本就进不了密林。
	林殊羽紧随其后，大概行进了几天的时间，眼前是一道大裂谷，中间至少有百米的口子，下面深不见底。
	“直接穿过去，的确近不少，但是穿不过去，林公子，在下真无意绕路，我比你更想回到原本的世界，我都已经被困在这里五百年了，比起回家，这些一些陈芝麻烂谷子的事情，我真不放在心上，这一路上都是他们主动挑衅，我绝无半分利用林公子的心，不知道林公子为何会对我有这种误解。”
	陆芷鸢恭敬的对着林殊羽说道。
	林殊羽没有和陆芷鸢纠结这些东西。
	而是直接蹲了下来，冷冷的说了一句：“上来。”
	陆芷鸢没有任何的扭捏，直接爬上了林殊羽的背。
	林殊羽双腿蓄力，弹射起步，直接横跨跳过了这百米的深渊峡谷，直接到达了对面。
	陆芷鸢的瞳孔震动。
	百米峡谷对于修仙者来说不值一提，但是对于没有灵力的普通人来说，那完完全全就是天堑。
	这林殊羽竟然能以凡人之躯，直接跳这么远。
	凡人无法飞，但是可以跳是吧？
	“指位置，先去弄到两匹马。”
	林殊羽对着陆芷鸢说道。
	林殊羽全速奔跑的速度是可以超过马匹，但是林殊羽不是牛马，他会累。
	之后林殊羽不断穿过地形，再上快马加鞭。
	原本预计两年的路程，三个月便是已经到达了。
	这空明之国，并没有那么大，但是没有灵力，速度只能达到马这一层次，赶路花费的时间就长了一点。
	林殊羽再往前走，却是被陆芷鸢给拉住了。
	陆芷鸢往前方丢了一块树叶，树叶很快便是快速的失去水分，最后变成了枯叶。
	“果然还存在！”
	陆芷鸢说道。
	林殊羽皱起了眉头，没有灵力，他什么也看不到。
	“夜昭璃身体里爆发出的东西，二十年前肉眼可见，这一片区域，空中漂浮黑白色的东西，一旦靠近，生命力会迅速被抽取，可怕的很，如今虽然变淡了，看不见了，但是空中还是存在的，会夺取生者的生命力，多么可怕的力量，而且她自己无法控制这种力量，这要是出去了，随随便便就能够杀死多少人，还好她没有活着出去。”
	陆芷鸢对着林殊羽解释着这前面异常的空间。
	林殊羽一脸平静，但是想起了夜啸云和萧冥渊的对话。
	怪不得夜啸云那么想要夜昭璃死，想是夜昭璃幼年之时便是爆发这种力量，夺去了夜家诸多人的性命。
	从幼年都夺走诸多成年修士的命可以判断，这种力量还是跨境界的，但是极限是跨多少境界就不知道，至少最低是破碎境，这种力量能轻而易举的杀死破碎境，夜啸云才会说她可能会害了整个大河州。
	而且这种力量还一直找不到可以控制的办法，每次爆发范围都在扩大，所以夜啸云才将流放关外。
	夜啸云作为一个家主，面对这么一个随时都可能爆炸的定时炸弹，只是将其流放关外，而不是直接杀死她，已经是讲了血脉亲缘了。
	“这个真的绕一下了，被抽取的生命力可不会回来。”
	陆芷鸢对着林殊羽说道，并且打量着林殊羽的神色。
	她很清楚自己能否出去都要让林殊羽，所以一路上，她都是看林殊羽的眼色行事。
	“绕。”
	林殊羽唇齿微动，蹦出这么一个字。
	这又耽误不了多少时间，没有必要面对未知赴险。
	陆芷鸢见到林殊羽说绕，也是明显松了一口气。
	两人绕开了前方的区域，然后继续行进，在经过各种地形之后，见到了一处雪山。
	雪山连绵万里，其顶峰入云。
	寻常人还真的难找到这里，因为太多天险，寻常人跨越不了，很难到达这里。
	“出口就在雪山之巅，只要爬上雪山，便是能够离开这空明之国，但是雪山有巨大的风暴，并且沿途有蛮兽，在雪山的后半程，有巨大的蛮兵了，寻常蛮兵十米已经是巨大蛮兵了，那后面全是几十米，上百米的蛮兵，不仅体型巨大，速度更是快的异常，一点都不笨重，我当时爬到半山腰已经是身受重伤，看见那些蛮兵，直接放弃了，正常人根本不可能冲过去，像你和萧冥渊那样的人才能过去。”
	陆芷鸢给林殊羽解释着眼前的雪山。
	“紧跟着我，不要脱离我的范围。”
	林殊羽对着陆芷鸢说道。
	陆芷鸢的脸上露出了明显的安心和喜悦。
	如今自己已经带林殊羽到了出口的位置，她最害怕的就是林殊羽丢下她。
	位置已经找到，她便是没有了价值，她很担心林殊羽丢下她这个累赘。
	林殊羽这番话无疑是给陆芷鸢打了一针强心剂。
	林殊羽正准备攀登雪山。
	一股强大的威压出现，眼前出现了三道光。
	三道光之后，三个老人挡在了雪山的面前。
	那压力直接将林殊羽和陆芷鸢压在了地面。
	破碎境的压力，这三个老人都是破碎境三重，而且丝毫没有受到空明之国无法使用灵力的的限制，因为他们现在正在使用灵力威压两人。
	“这种没有灵力的情况下，出现三个破碎境，这有点作弊了吧。”
	林殊羽看向这三个老者。



Chương 644 Vấn tâm


	“为什么，为什么你们会出现在这里？”
	一向平静端正的陆芷鸢，此刻又是情绪波动了起来。
	“你认识这些人？”
	林殊羽对着陆芷鸢问道。
	看样子，这陆芷鸢明显认识这几人，并且在看见这几人之后，隐隐有些破防了。
	而林殊羽之所以如此平静，是因为这几个老者身上没有任何的杀气。
	“陆姑娘，那你觉得我们应该出现在哪里？”
	其中一个老者对着陆芷鸢问道。
	果然，双方是互相认识的。
	而这空明之国有无视规则的修仙者，陆芷鸢从来没有对林殊羽提过。
	“你们不是应该在圣城吗？你们为何要出现在这里？就是为了阻拦我回家吗？为何当初萧冥渊可以从这里出去，而我不能？”
	陆芷鸢眼看着就要回到原本的世界了，最后却是被这几个老头挡着，有些崩溃了。
	“又有仇怨？你们是来阻拦她的？那可以不阻拦我吗？让我过去。”林殊羽对着三个老人说道。
	老人呵呵一笑：“说笑了，我们与任何人都没有仇怨。”
	“那就是平等的阻止所有人出去？”林殊羽问道。
	他眉宇间的剑气在闪动，他不可能永远被困在此地，说不通，那便是只能斩开这一方世界。
	此地的规则之力终究有限，至少那域始境的剑气不受此地规则所限。
	老人摇了摇头：“自我介绍一下，我们是此地的监管者，是可以无视此地规则世世代代修仙的人，，我们不插手任何空明之国的任何事情，我们所做的只有一件事，放符合改造的罪犯出去。”
	“什么罪犯？”林殊羽不知道这个老头在说什么。
	“看来你还真是什么都不知道，空明之国原本就是浮屠星的监狱，所有有罪之人都被送入此地，变为凡人，空明之国存在依旧，从浮屠星被打落之后，几大势力四分五裂，甚至死亡，上面也就已经没有人了，也没有新的罪人释放，以前的罪人也死干净了，这里留存的是那些罪人的后代，而洗清罪孽就可以离开此地，前往圣城，经过我们的问心局，便是可以离开。”
	老者对着林殊羽解释道的。
	陆芷鸢紧握着拳头：“我们根本不是这个世界的人，我们凭什么要接受你们的审判？”
	“空明之国向来如此，进来简单，出入容易，我们不管怎么进来的，只管怎么出去。”老者冷漠的回答道，没有任何感情。
	“那问心根本就不可能成功，它要求的是一个完美无瑕，纯洁善良的到发邪的人，这么多年，没有人可以做到！根本就不是想放人出去。”陆芷鸢的眼中皆是怒气。
	看来她肯定是已经经历过问心了。
	“五百多年前，不是有人成功了吗？陆姑娘也是见证者吧，那人名唤夜昭璃，正是死于陆姑娘手中不是吗？”老者对着陆芷鸢说道。
	看来陆芷鸢对于林殊羽，有很多实话没有说，她当年不只是见证了夜昭璃的死，更是参与者。
	“她过了吗？你们没有送她出去，是萧冥渊带她的尸体出去的。”陆芷鸢冷冷的说道。
	“她过了，只是问心过了的情况下，有两条路的抉择，一是我们直接送她出去，二是可以带上一人，只是要闯过这雪山，生死自负，她选择了第二条路，并且我告诉了她，不能让第三个人知道，否则作废，这也是陆姑娘为何一路追杀，她却始终不肯透露一点消息的原因，只是我们也没想到，你竟然自己能够寻到这雪山来，上次你不过问心登雪山，已经是让你钻了空子，这次不可能让你如愿了。”
	老者像是面无表情的机器，对着陆芷鸢说道。
	陆芷鸢人已经快疯了，明明花费那么多时间，才等来了这么一个月，结果这些人又来拦路。
	“虽然我觉得你们挺扯淡的，这些所谓的罪人后代，压根不想离开，这里已经是家人了，他们也不会出去遍地是修仙者的地方找死，而真正想出去的人，原本就是误入这里，你们上面的势力都没有了，也不知道一直在这里执行这个规则干嘛，不理解，但是你们现在大，那就听你们的，开始对我问心吧。”林殊羽云淡风轻的说道。
	“只要空明之国还在，我们就会一直将规则执行下去，请问心吧，共有三十二灯，所有灯亮起，便是问心成功。”
	老者说完，一挥手。
	一团灵气包裹住了林殊羽，同时空中凝聚了三十二盏灯。
	林殊羽闭上了眼睛，一团灵气正在入侵林殊羽的识海，并且开始模拟各种场景。
	“喂，你来代替我接受问心。”林殊羽于识海之中，在对无数锁链束缚的灵魂说话。
	那团灵魂本已沉睡，此刻微微睁眼。
	上次为了修复沈暮云的灵魂，强行出体，这个灵魂已经陷入沉睡。
	只要不出体，安心在这锁链之下，便是不会有大碍。
	“我问心未必能过。”灵魂缓缓开口。
	“你肯定能过，毕竟曾经的我，单论品德而言，正的发邪。”林殊羽却是异常的自信。
	“我试试。”灵魂冰冷的说道。
	……
	凝聚在空中魂灯，开始一盏一盏亮起，只是片刻，三十二盏灯陆续点亮。
	陆芷鸢直接愣在了原地，她无法相信。
	现在已经不是震惊了，因为她被问心过，她经历过规则，她知道那是多么严苛，她知道林殊羽肯定无法符合。
	虽然林殊羽行事还算正派，但是单单一路上他看出了自己和那些人有旧仇，没有任何调查，也没有管曾经的是非对错，就直接帮自己处理了对方，就单单这一点，林殊羽就不可能问心成功。
	此问心局，不是问心无愧，而是问你是不是一个善良，纯正的无可挑剔的人！
	陆芷鸢很确定，这个林殊羽蒙蔽了老者的问心，只是那样，似乎比正常问心要更难吧。
	“你已通过问心，你现在可以选择，我直接送你出去，或者你带一人登临雪山之巅出去。”老者对着林殊羽说道。



Chương 645 Sẽ chết


	陆芷鸢看向林殊羽，没有说话，但是此时是她最紧张的时候。
	林殊羽现在有直接可以离开的道路，她还会带着自己去闯什么雪山吗？
	“跟紧我，不要离我太远。”
	林殊羽仍旧是那一句话，陆芷鸢如释重负，脸上逐渐绽放出笑颜。
	三位老者也缓缓让开了道路。
	“谢谢你。”
	陆芷鸢紧跟着林殊羽道谢道，眼中已经有些湿润了。
	她算是经历了一波三折，本以为要回家了，又被这几个老东西拦着。
	刚才又经历了林殊羽的选择，还好林殊羽选择了带她。
	当初萧冥渊即便是带着夜昭璃的尸体，都要带出去，是因为萧冥渊和夜昭璃是道侣。
	陆芷鸢一路上其实也多次想要委身于林殊羽，这样林殊羽在到达出口之后，抛开自己的概率就小很多。
	但是林殊羽一路上都明确的拒绝了。
	“不必感谢，你带我寻到出口， 我带你出去，本就是约定，你我两不相欠。”
	林殊羽冷漠的说道，如这山涧皑皑白雪一般，没有任何感情。
	雪山之上的蛮兽众多，但是在林殊羽面前，显得异常的脆弱。
	几乎没有任何周折，便是已经到达了半山腰。
	同时极具压迫感的蛮兵便是也出现了。
	身形几十米，数百米的蛮兵充斥着半山腰。
	当初重伤的陆芷鸢看见这群怪物的时候，便是已经放弃了，她很难相信那萧冥渊怎么能够突破这群蛮兵的阻碍。
	“比蒙。”
	林殊羽一眼就认出了这些蛮兵的种族。
	只是这兽人族的顶级血脉为何会守在此处？
	区区一个浮屠界，就算是未被打沉到这下界来，也断然不可能拘禁那么多比蒙来护这空明之国。
	林殊羽驻足在思考这个问题。
	陆芷鸢见到林殊羽不动了，尝试性的问了一句：“怎么了，林公子也无法对付这些蛮兵吗？应该能够对付的，那萧冥渊都可以过去，林公子要比那萧冥渊强上很多倍。”
	“对付不了。”
	林殊羽给出肯定的回答，但是继续往前走去。
	人之体魄就算到达最顶峰，也比不上某些兽族天生的体魄。
	“这些比蒙没有攻击性，如果他们出手，一万个萧冥渊也走不出去。”林殊羽轻描淡写的说道。
	如同林殊羽所说，此处高大的蛮兵都是自顾自的做着自己的事情，根本没有搭理林殊羽和陆芷鸢两人。
	两人在这些比蒙眼就像是行走的蚂蚁。
	“竟然真的不攻击我们！那我这二十几年究竟算什么？”
	陆芷鸢心态有点崩坏了，二十几年前，她到达此处就已经可以回家了，但是被这些巨大的比蒙给吓退了。
	谁知道这些比蒙根本就不攻击人。
	“算什么，算你胆子小。”
	林殊羽在前面补刀。
	雪山之巅是一个巨大的口子。
	而在口子的旁边是一只紫金色的比蒙，这只紫金色比蒙身上有淡淡的灵力。
	他自己主动在配合规则，压制自己身体内的灵力境界。
	并且和其他比蒙不同，这只比蒙的视线落在了林殊羽和陆芷鸢的身上。
	陆芷鸢预感到不妙，在身后捅咕林殊羽：“林公子，有些不妙，那个蛮兵在注视我们，他不会攻击我们吗？”
	紫金比蒙却是发出了笑声，似乎是在嘲笑陆芷鸢的懦弱一般。
	“人类，别害怕，我们都不过是无法回家的生灵罢了，你们如今要回家了，我又怎会为难你们。”
	紫金比蒙突然开口说话了。
	这蛮物开口说话，显然是将陆芷鸢给震惊了一下。
	倒是林殊羽显得有点平静，缓缓开口：“那你还挺善良的，有些人自己淋过雨，不仅不会为别人撑伞，还会往别人头上倒开水，他们经历过的苦痛，想要别人经历的的更多。”
	“嘿嘿，你们人族中这种人最多。”紫金比蒙笑呵呵的说道。
	陆芷鸢是真没有想到，这林殊羽和这蛮兵还唠起来了。
	“这里可不像能够封住你们的地方，怎么有家不能回了？”林殊羽对紫金比蒙问道。
	“很复杂，人类，别问了，快走吧，这不是你能够接触的事情。”紫金比蒙对着林殊羽说道。
	林殊羽也没有多问，朝着出口走去，到达出口的时候又停了下来。
	“喂，有朝一日，我若是能够让你们重返家园，你们是否肯为我而战？”林殊羽对着紫金比蒙说道。
	紫金比蒙只是肆意的狂笑着：“有朝一日，你若真是能够做到，为你而战也未尝不可，只是少年人，有时候尝试着接受命运吧，有很多事情都是无能为力的。”
	林殊羽只是淡淡的一笑，走了出去。
	比蒙的上限很高的种族。
	其肉体强度配合灵气，简直是野蛮冲撞机。
	星域甚至流传着一句话：比蒙会武术，神也挡不住。
	若是能够组建一支比蒙军团，重回星域也算是一份强劲力量了。
	从那个出口之后，全身的灵力都开始流转了。
	陆芷鸢大口的呼吸着，似乎感受着这充满灵气的甘甜和美好。
	片刻之后，陆芷鸢回首看向林殊羽，露出了一抹震惊的神色。
	“你如此体魄竟然只有半步破碎境？”
	陆芷鸢着实没有想到。
	而这陆芷鸢的修为境界在破碎境二重。
	林殊羽只是淡漠的说了一句：“你带我到出口，我送你出来，我们两清，大道各自一边，就此分道扬镳了。”
	说完林殊羽便是朝着一个方向走去了。
	陆芷鸢的眼神之中突然迸发出杀气。
	灵气凝聚成一柄剑，对着林殊羽的后背就刺了过去。
	灵气凝聚的瞬间，林殊羽的身后出现了一个巨大的盾。
	林殊羽这个境界的施法速度，和仙人境的施法速度是没法比的。
	林殊羽的兽王盾能和陆芷鸢凝聚的剑气同时出现，那是因为林殊羽提前预判了陆芷鸢的进攻。
	剑气被兽王盾抵挡，陆芷鸢还想要继续凝聚灵气对林殊羽出手，却是感觉浑身传来一阵剧痛。
	口中鲜血汹涌澎湃的往外流。
	“别在动用了灵气了，会死的。”林殊羽缓缓转身，冰冷的声音传来。



Chương 646 Chân diện mục


	“你对我做了什么？”
	陆芷鸢对着林殊羽嚎叫道，显然，她不敢轻易出手了。
	自己刚才使用一点灵气，体内便是混乱成这个样子，已成重伤了，林殊羽所说的，真的可能是真的。
	“没什么，只是下了点毒罢了，能够杀死破碎境的毒，你每日吃的饭菜里面就有。”
	林殊羽轻描淡写的说道。
	“不可能，那地方没有灵气，就算是有毒的药草，也只是寻常毒药，在里面可以毒死人，在外面绝无可能，我已经恢复境界了。”陆芷鸢有些难以置信。
	“里面没有，但是我身上有啊。”林殊羽朝着陆芷鸢走去。
	现在轮到他取陆芷鸢的性命了。
	“不可能，绝对不可能，里面没有灵力，你不可能从纳戒之中取出东西，即便是纳戒之中有毒药，你也取不出来。”陆芷鸢原地盘坐，试图调息自己体内混乱的灵气，抵抗体内的毒素。
	“我有不用灵气就能够取出东西的存在。”
	林殊羽指的当然就是体内的天河勾玉。
	林殊羽抬手。
	金色的长剑在空中凝聚。
	【圣辉 斩灭】
	圣辉系的术法，即便是如意境的灵气，亦是能够破开那仙人之躯体。
	陆芷鸢从纳戒之中取出了一个宝塔。
	白塔散发着白色透明的光辉，将陆芷鸢罩在了其中。
	但是陆芷鸢随即又吐了几口鲜血。
	林殊羽的斩灭显然没有劈开这白塔。
	“别垂死挣扎了，不过是延迟死亡罢了。”林殊羽冷冽的眼神之中充斥着杀意。
	“我们也算是有一段缘分，无冤无仇的，何必如此赶尽杀绝？”陆芷鸢对着林殊羽说道。
	林殊羽冷笑了一声：“是啊，无冤无仇，我甚至带着你出来了，你为何要对我下杀手呢？”
	“我很早就知道你不是什么好人，只不过你是个怎样的人，和我都无关，你给我带路，我带你出去，便是两清，你万不该对我出手，对我出手就是死，我就想到了你可能对我出手，那毒药只要强烈运用灵气，便是会毒发。”林殊羽继续冷漠的说道。
	“我出来肯定是会用灵气的，就算是不攻击你，我也迟早会毒发。”陆芷鸢说道。
	“不来杀我，毒发了以后，我会丢下解药，在你解毒的时候离开，来杀我，毒发了我就要杀你了。”林殊羽一边说着一边攻击着白塔。
	陆芷鸢调息着自己的气息，吞下了几颗丹药，她想尽办法在拖延时间。
	“你从什么时候这么防备我的？”
	陆芷鸢和林殊羽聊了起来，分散林殊羽的精力。
	“从小兰的死的时候，她前一天刚找到过，说想要成为我的侍妾，让我保她一命，她和你想的一样，以为我的境界很高，她说出去以后，你一定会杀了她，因为她知道你在这地方经历的一切不堪，你会杀了她灭口，你不想外面的人知道你在这里经历过什么屈辱，她觉的出去以后，只有我能保她，便是苦苦哀求，我当时半信半疑，只是没有想到她第二天就死了。”
	“小兰估计也没想到，你根本不等出去就对她动手了，毒是你下的，也是你逼着她吃下的，特别交代过的食物，她怎么可能会吃错，又怎么可能贪吃，李天一在出厨房之后，就被你抓住了吧，然后你以李天一的名义去给五城联军，城门也是你命人打开的，大兵围城，他怎么可能能够从内部打开城门，只有你的命令，只不过那些接到你命令的人，马上又被五城联军杀了，此时你放出李天一，李天一一脸茫然就被朱颜杀了，你还是自己的儿子都下的了手。”
	林殊羽早就看穿一切，只是没有挑破而已。
	因为死的也不是啥好人，不过是狗咬狗，只要出了那空明之国，各走各的便是足够了，这陆芷鸢非要对林殊羽出手。
	“我本来没想杀他的，他非要给我整些事情，我想着还是杀了算了吧。”陆芷鸢索性便是承认了。
	“他是你的骨血吗？你竟然能这般冷漠的说出这种话。”林殊羽看向陆芷鸢。
	陆芷鸢冷笑了一声：“是我的骨血，但是也是一个凡人的骨血，我这样的容貌，在那凡人的世界，不知道多少人觊觎，也注定干净不了，我绕路引导你杀的人，他们都碰过我的身子，我在雪山受伤，最后只能委身于一人，那便是那无云城的城主，我的身体每被凡人糟蹋一次我都觉得恶心，但是我还要笑着装成他的夫人，那无云城先前的城主也是被我杀的，他其实已经察觉我给他下慢性毒药了，他还在企图用爱感化我，让我回心转意，区区凡人，怎么可能呢，我骗他李天一也中了剧毒，解药在后方凌空城，他连夜出去，被当成了弃城而逃，被朱颜当场射杀。”
	这个女人手上没有沾染血，却是借刀杀人杀干净了自己想要杀的人。
	“小兰跟在你身边，生死不离你也要杀她？她没可能将你的事情说出去。”林殊羽看向陆芷鸢。
	“小兰，我那天的悲痛是真的，但是没有办法，她只要还活着，就有可能泄露出去，梦话，被搜魂，被威胁，总有可能发生的变故，只有死人才能够守住秘密，我是永明国长公主，要是被外人知道我曾经被凡人轻薄，还为凡人生过孩子，还不如死了算了。”陆芷鸢只在提到小兰的时候，神情有些波动。
	“所以杀我也是这么个原因，我知道你在空明之国为凡人生过孩子，若是我境界高于你，你也无可奈何，但是你见到我境界低微，便是动了杀心。”林殊羽也不进攻白塔，倒是和陆芷鸢闲聊了起来。
	“你就是死在废话太多了，我可是永明国长公主，怎会没有丹药压制毒性，给我喘息的时间，死的就是你了，虽然只能暂时压制一刻时间，但是杀你，已是绰绰有余。”
	盘坐的陆芷鸢开始起身，擦拭掉嘴角的鲜血，并且撤去白塔。
	林殊羽嘴角上翘，升起一抹嘲弄的神情。



Chương 647 Còn chưa động thủ?


	“还没看够？还不动手？”
	林殊羽轻描淡写的言语了一声。
	陆芷鸢神色晃动了一下，全身便是开始燃烧起黑色的火焰。
	慕青月突然出现在林殊羽的身后，从后面抱住了林殊羽：“我还以为这么短短的时间不在，你就有新欢了。”
	陆芷鸢发出痛苦的惨叫声。
	她从一开始注意力就放在林殊羽的身上，之后又是灵气紊乱，毒素爆发，根本没有意识到此处还有另外一个破碎境。
	“你在此处等我？你怎么知道我在空明之国？”林殊羽对着慕青月问道。
	“我们本来就是被风暴刮开的，再怎么刮也刮不到多么远，此方天地附近我都找遍了，只有那个地方我没有进去过，别人都说那里面没有灵气的，境界也归于虚无了，这个消息还是萧冥渊带出来的，萧冥渊曾经从那个地方出来过。”
	“我想着境界归于虚无了，我进去反而会成为你的拖累，所以便是在出口等你了，我相信你用不了多长时间就会出来，对了，我的伤势已经恢复了，境界也已经在破碎境一重稳固，现在即便是破碎境二重的，我也可以一战。”
	慕青月对着林殊羽说道，刚说完便是一挥手，黑色火焰直接凝聚成实体的黑枪，瞬间刺穿了陆芷鸢的身体。
	“还想自爆，省省吧。”慕青月看向陆芷鸢，冷漠的说道。
	“林殊羽！”陆芷鸢面目狰狞，此时恨不得将林殊羽给生撕了。
	林殊羽轻蔑的一笑：“你该不会以为我没有后手，会在那里跟你扯犊吧，我要是没有后手，从破不开白塔的时候，我直接就溜了。”
	林殊羽正是察觉到了慕青月就在附近，所以才跟聊了一些往事，等待慕青月过来。
	“我是飞云州永明国的长公主，放过我，我可以给你想要的一切！”
	陆芷鸢对着林殊羽喊道。
	“抱歉，我不与你这种人做交易啊，安心赴死吧。”林殊羽一脸的平淡。
	这种为了体面，可以杀自己儿子，杀生死相随侍女的人，在逮住机会会马上反水杀了自己。
	所以林殊羽断然不可能为了一点蝇头小利，放过她的。
	火焰开始燃烧的更盛了。
	陆芷鸢的身体已经开始在噼啪作响。
	“明明已经出来了，明明苦等了五百多年，明明马上就要回到家乡，明明马上就可以恢复我长公主的身份，却是死在了这种地方，我不甘，我不甘！林殊羽，就算是化成厉鬼，向你复仇！”陆芷鸢面目狰狞对着林殊羽不断的咆哮道。
	林殊羽眉眼不断生出讥讽和轻蔑：“你好像已经忘记了，是谁将你带出来的，你死，是咎由自取作茧自缚。”
	随着黑焰的不断燃烧，陆芷鸢在片刻化为了飞灰。
	原地只留下了一个纳戒。
	林殊羽捡起了纳戒丢给了慕青月：“毕竟是一国的长公主，纳戒之中应该有不少的好玩意，你拿着吧，应该对你有什么好处吧。”
	“谢谢夫君。”慕青月搂着林殊羽的脖子，在林殊羽的脸颊上轻轻的啄了一下。
	面对夫君这个称呼，不知道是林殊羽已经麻木了，还是没有那么抗拒了，总是他没有说慕青月了。
	“我们先进入飞云州，这里实在是不适合修炼，每晚都会刮起巨大的妖风，灵气也会开始变的十分混乱，而且常有妖兽出没，等到了飞云州，我就到飞云州随便找个势力入驻，然后修炼了，等我到达了破碎境三重，我就直接去往龙渊杀了萧冥渊。”慕青月对着林殊羽说着自己的打算。
	“龙渊的情况可还不明朗，龙渊里面可能都是龙族，里面还有没有比萧冥渊更强的存在，可不好说，我觉得肯定有。”林殊羽对着慕青月说道。
	“放心，我自有分寸，大不了杀完就跑，我不会想着和整个龙渊的龙族为敌的。”慕青月对着林殊羽说道。
	林殊羽看向慕青月：“还有一件事，你如果留在飞云州，我们可能就要分道扬镳了，我不会停留在飞云州，我要去寻故友。”
	南宫春水说到了浮屠界会为自己继续寻找药材，说不定，自己到修复身体到破碎境的药材，南宫春水已经为自己准备好了。
	“明白，天下没有不散的宴席，但是也总会相聚，我会在星河界等你的，届时我一定有助你一臂之力的能力，而不是像现在这样狼狈逃窜了。”慕青月对着林殊羽回应道。
	林殊羽时时刻刻都想要和慕青月保持距离，临了要分别的时候，心中却是生出了一丝的不舍，不知道是为什么。
	两人一路攀险，最终是到达了飞云州。
	却是看见无数修士在往外逃窜。
	林殊羽和慕青月还不明白是什么情况，一群修士就已经围住了林殊羽和慕青月。
	围住的几人之中，就有三位破碎境。
	这飞云州是比大河州要强上许多，破碎境在大河州都是一方势力老大了。
	这些破碎境宁愿在飞云州，而不去大河州当一方势力的老大，也能够说明，飞云州的修炼资源肯定是更丰富的。
	也没等林殊羽和慕青月询问是怎么一回事。
	其中一人已经开始发号施令了。
	“男的杀掉回去祭祀魔海，女的让兄弟们快活一下，然后送去给老祖当炉鼎。”
	三个破碎境占据了三角，封锁了两人逃走的道路。
	“你们重女轻男啊，怎么不是女的杀掉，让我和你们兄弟快活一下，而且你们老祖也是可怜，给他的炉鼎，你们兄弟们还要先用一下。”林殊羽云淡风轻的看着这几位。
	“你妈了个逼的，宰了他！”一名破碎境大骂道，并且瞬间对着林殊羽出手。
	只是还没有靠近林殊羽，黑色的火焰便是已经在那个修士身上燃烧起来。
	随即火焰在所有修士面前燃烧了起来，就好像是瞬间铺开的。
	“不过是三个同境，就以为能够吃定我们了吗？”慕青月冷冷的说道。
	慕青月的境界的确是稳固下来了，当初刚入破碎境的时候，对付一个墨惊鸿便是受了重伤，如今可以轻松一打三了。



Chương 648 Gắp lửa bỏ tay người


	“你们是什么人？”林殊羽则是开始盘问这些人。
	“我是你爷爷！”
	那些修士面对黑色火焰的灼烧，却是发出疯狂的笑容，如同发了疯一般的朝着林殊羽扑来。
	想要将身上的火焰也带给林殊羽。
	只是还没有靠近林殊羽，便是双腿无力摔在了地上，最后变成的一层一层的飞灰。
	“这个地方有些邪门，快点离开这里吧。”
	林殊羽看这几个修士有点邪门，完全没有对死亡的恐惧。
	慕青月点了点头：“你说啥就是啥，都听你的。”
	林殊羽从纳戒之中取出了风行舟。
	一股庞大的压力瞬间袭来。
	“杀了我的这些小辈们，你们又想要逃到什么地方去？”声音从上方传来，人还没有到，但是声音已经先至了。
	“这压迫感，又是破碎境三重。”林殊羽云淡风轻的言语了一句。
	他现在真的是急切寻到南宫春水的动向，早点修复到破碎境，这种跑酷的生活，能够早点结束。
	一个老者瞬身来到了两人的身前。
	老者的眼神不断的在慕青月的身上，脸上浮现了灿烂的笑容：“嗯嗯嗯，嗯嗯嗯，的确是一个极品炉鼎，这么多年了，鲜有如此本源充盈，还样貌如此动人的女修来到我群魔海。”
	这老祖似乎十分满意慕青月。
	“你的炉鼎，你的小辈都先快活一遍了，小辈一出事，这么快就感应到飞奔过来了，你这是老祖还是保姆啊。”林殊羽将风行舟收了起来。
	慕青月也是心领神会，往后抓住了林殊羽的手臂。
	两人瞬间就消失在了老祖的面前，只在原地留下了一截断木。
	林殊羽的眼中闪过一抹震惊。
	因为刚才的替身术不是自己发动的，交换的位置，也不是自己预先丢下木头的地方。
	替身术是慕青月发动的。
	慕青月一副极其骄傲的模样对着林殊羽问道：“怎么样，你教给我的东西，我学会了。”
	那副神情的就好像是等着林殊羽夸奖她一般。
	只是还没等来林殊羽的夸奖，两人的脸色都是一沉，慕青月抓着林殊羽的手臂就飞了出去。
	一道巨大的龙之吐息，要将天地撕裂一般，地面出现了巨大的沟壑。
	凡是被吐息碰到的东西，瞬间湮灭。
	“这条黑龙属狗的吗？这都追过来了？”林殊羽完全是没有想到。
	萧冥渊的本体，在空中飞舞着，瞬间就冲向了林殊羽和慕青月这边。
	龙这种东西，在空中飞舞就像是在水中游泳一般，得心应手。
	林殊羽和慕青月双手十指相扣，林殊羽发动替身术，交换了位置。
	“怎么回事，不是说到了飞云州就安全了吗？”慕青月也没有想到萧冥渊会追过来。
	“怎么感觉被定位了一样，这都能精确的找到了我们？”林殊羽检查自己的身体看看是不是有什么不干净的东西。
	“是不是这个？”
	慕青月伸出了手臂，手臂有着若隐若现的印记。
	“龙之印，什么时候被种上的。”林殊羽看向了慕青月手臂上的印记。
	慕青月摇了摇头，她并不知晓，可能是第一次遇见就被种上了，也有可能是从底舱逃走的时候被种下的。
	那萧冥渊也的确是被自爆重伤了，但是身体恢复了便是马上追过来了。
	“能够解开吗？”
	慕青月对着林殊羽问道。
	林殊羽摇了摇头：“除非杀死施术者。”
	“我们分开逃，你身上没有印记，他找不到你的。”慕青月对着林殊羽说完，便是转身就要离开。
	但是却被林殊羽给拉住了。
	“你一个人肯定逃不掉的，这萧冥渊发了疯一样，死追到底的，而且我在空明之国得到了准确的消息，夜昭璃已经死在了空明之国，萧冥渊带出来的只有一副尸体，怎么会发生后面的那么多事情的。”林殊羽始终是觉的有些奇怪。
	“那现在怎么办，位置被锁定，不管怎么用替身术交换位置都会被定位，切替身术能够交换距离有限，木头也总有被用完的时候。”慕青月没有一意孤行，而是等待林殊羽的意见。
	此时他们都已经感受到了龙的气息，那条黑龙又追过来了。
	“祸水东引，我们刚才不是遇见个破碎境三重吗？那就在我们木桩用完之前，将萧冥渊带到那个老祖面前，让他们狗咬狗。”林殊羽对着慕青月说道。
	慕青月看向林殊羽：“如果那个老祖也拦不住萧冥渊呢？”
	“那就再想别的办法，大不了最后我动用底牌杀了萧冥渊，别想着用命引开他。”林殊羽对着慕青月说道。
	慕青月冰冷的脸上，荡漾过一丝波动，她只是轻轻的说了一声：“谢谢。”
	“谢什么，走了。”林殊羽拿出风行舟开始了逃窜。
	风行舟的速度只能和郑枯荣持平，肯定飞不过萧冥渊的，所以要适当利用替身术拉胯距离。
	“没什么。”慕青月贴在林殊羽的身边。
	她知道林殊羽最后的底牌是到了生死危机的时候才肯用的，毕竟他说了用一次少一次，他肯为自己用，说明自己对于他而言，已经不是一般人了。
	林殊羽对风行舟的娴熟操控，然后还有替身术。
	两人总算是到达那些邪修的老巢。
	这其中还包括了对某些邪修搜魂，才知道的路。
	那老巢有一个巨大的海，无数修士被杀死丢进海里，用以喂养海中的某个怪物，这已经是毫无争议的魔修了。
	那魔修老祖还正在懊恼，那么绝顶的一个炉鼎，怎么就跑了呢。
	忽然他感受到了一丝气息。
	然后面露欣喜，瞬身出现在前庭。
	“怎么，想通了，要当我的炉鼎，自己送上门来了？”老祖满脸都是猥琐的笑容。
	“也不是不可以，你帮我摆平我追杀的人，我伺候你，成为你的炉鼎，也不是不行。”慕青月冷漠的说道。
	然后身后一道吐息便是横扫了进来。
	魔修老祖瞬身出现在慕青月的身后，挡住了龙之吐息。
	“你真以为她会给你当炉鼎吗？他不过是骗你我交战，你看，他们人都已经跑了。”
	萧冥渊冷冷的开口了，他可不会稀里糊涂和这个魔修老祖交手，给林殊羽逃走的机会。



Chương 649 Thế Thân Thuật bị phá


	“她会不会成为我的炉鼎，不看她愿意不愿意，只要她还在这群魔海，我就一定会找到她，让她成为我的炉鼎，倒是你，敢闯我这里，伤到我那么多小辈，你该不会以为你可以活着出去吧。”
	魔修老祖冷冷的说道。
	一挥手，便是无数嘶吼尖叫的黑色的魂体，朝着萧冥渊蜂拥而去。
	此时林殊羽和慕青月正在以最快的速度离开群魔海。
	“你说那魔修老祖能够杀了萧冥渊吗？”
	慕青月对着林殊羽问道。
	林殊羽一脸的平静：“肯定不能，估计挡都挡住不了多久，那魔修老祖发现自己不敌，肯定不会再和萧冥渊交战了，萧冥渊估计也不会和他浪费时间，马上会掉头来追我们。”
	“那下一步呢？”
	慕青月对着林殊羽问道。
	林殊羽拿出了一个玉佩：“那就要看这飞云州最强的势力能不能杀了萧冥渊了。”
	一个大洲，称皇族的未必能够统一大洲，但是皇族一定是这个大洲势力最强的。
	即便是星域皇族，也并非能够统治整个星域。
	但是星域皇族一定是星域势力最庞大的那一个。
	“这玉佩是？”慕青月对着林殊羽问道。
	“你杀的那位长公主的，以此为信物，或许能够让这飞云州永明国的皇族为我们出手。”林殊羽轻描淡写的说道。
	“皇族未必会信，甚至可能会对你我搜魂来寻找他们长公主的踪迹。”慕青月对着林殊羽说道。
	林殊羽点了点头：“没错，所以我们需要卡好时间，前脚刚到皇城内部，萧冥渊便是追杀过来，让他们没有机会对我们搜魂就和萧冥渊打起来，皇族最看重颜面，面对妖族闯入皇城，他们不会有任何沟通就会交战，因为都闯入皇城了，还沟通让对方褪去，便是颜面扫地，皇威不再了。”
	林殊羽将时间把控的很好。
	这一路也在打听南宫春水的踪迹，携带一城在空中飞，很瞩目。
	如果经过了飞云州，或许有人会知道南宫春水飞向了何方。
	但是完全没有打听到南宫春水的痕迹。
	不过也有好消息，传闻那皇族有一位破碎境四重的太上皇。
	林殊羽和慕青月已经到了皇城之中徘徊，等待萧冥渊的到来。
	期间也得到了消息，群魔海之中一魔修老祖被杀，群魔海势力进行大洗牌。
	林殊羽倒是没有想到，那萧冥渊直接将那个魔修老祖杀了才过来。
	“差不多，该进皇宫了。”
	林殊羽在很远的地方就设置了感应阵法。
	要是以林殊羽的感知范围，感知到萧冥渊就已经晚了。
	“皇宫重地，闲杂人等不得靠近。”
	皇宫的护卫已经拦住了林殊羽。
	林殊羽拿出了那个玉佩：“长公主陆芷鸢被困，特以此玉佩交给在下，让我来永明国来求援。”
	护卫见到玉佩，马上让出了一条道路。
	其中一人更是给林殊羽带路。
	那玉佩带着皇族辉耀，而且永明国的长公主陆芷鸢也的确消失了五百年之久。
	那是永明国最耀眼的公主，因为年纪轻轻便是已经到达了破碎境二重，是整个永明国天赋最高的一人。
	消息一路传到皇宫深处，一个中年男人接见了林殊羽和慕青月。
	正这个中年男人，正是永明国的皇帝陆天。
	“芷鸢在何处？”
	陆天对着林殊羽问道。
	“飞云州和大河州之间，距离飞云州不远，下方有一个被结界包围的地方，只有一个出入口，我在出口听见了一女子大喊，她是永明国长公主，让我拿着玉佩要永明国求援，之后许以我们厚报，我拿到玉佩之后，却是听见那结界出口发出的巨大的龙啸声，便是乘坐秘宝一路逃离，身后那只龙也快追来了。”
	林殊羽说的有模有样的。
	陆天也信了一大半。
	因为陆芷鸢消失不见，他带着诸多皇族前往飞云州外的间隙寻找。
	也只有那个结界之地没找了，也是让许多修士进去寻找了，但是就没有一个人出来，五百年了，他早以为自己这个女儿死了。
	空明之国，要么像林殊羽一样，从天上掉下去，要么就是那个出入口了，那个地方虽然是从雪山巅峰出来的，但是进去却是随机传送到空明之国的各个地方。
	陆天瞬身来到了林殊羽的面前，抬手就要搜魂。
	没什么比搜魂来的更加准确。
	只是刚抬手，皇宫就开始猛烈的震动了起来。
	“怎么回事？”
	陆天皱了皱眉头。
	“有只黑色的巨龙闯入皇宫了。”下面的人禀告道。
	“你们二人在此等候。”
	陆天用着命令的口吻对着林殊羽和慕青月说道，然后就瞬身消失在了原地。
	陆天瞬身来到了大殿外。
	“萧冥渊？”
	陆天冷冷的喊出了那只黑龙的名字。
	萧冥渊也化形了人身。
	这陆天认识萧冥渊，林殊羽的鬼话也就不攻自破了。
	大洲之间虽然信息滞留缓慢，但是毕竟是相邻的两大洲，也不是完全隔绝，这种盘踞一方几百年的势力，陆天也是有所耳闻的。
	“你皇宫里藏了两个人，他们有什么扯淡原因让你我缠斗，不要信他们的话，我杀了他们就走。”
	萧冥渊冷冷的说道。
	“看见你的事情，我就知道他们在鬼扯，你怎么可能还在那个结界之地追出来，不过，那些都不重要，这里不是大河州，我亦不是大河州修士，一个大洲，竟然被一外来妖族占据一方，还一个个谄媚如此，真是可笑，这闯我皇宫，我还将人交给你，我皇族颜面何在？我飞云州修士颜面何在？”
	陆天的手中多了一柄黄金战戟。
	“今日我便是让你知道，这里是飞云州，不是大河州，在这里，你给我趴下头做龙。”
	陆天手持黄金色战戟发出无比浓烈的战意。
	“人族还真是一个德性，无所谓，杀了你们，我再进去杀了他们，我算了他们每次转移位置的距离，以那个距离为中径画圆，这个圆范围内的替换的木桩都被我摧毁了，他们这次已经无法转移位置了。”萧冥渊和陆天战在了一起。



Chương 650 Hắn tới đón ta


	萧冥渊不傻。
	每次追击林殊羽和慕青月，追着追着人就消失了，然后留下了一个木桩。
	次数多了，便是也发现了蹊跷，人和木桩在交换位置。
	这次追捕林殊羽之前，他感知了这个范围内所有的东西。
	木桩之内刻画了很小型的阵法，轻易无法察觉，但是他一个破碎境三重仔细扫荡感知起来，肯定是能够察觉到的。
	为了避免两人再次交换位置，萧冥渊清除了所有木桩才过来。
	外面两人的对话，慕青月和林殊羽自然是听见了。
	慕青月眼中闪过了一缕惊慌，她看向林殊羽：“他真的把木桩清除干净了，我留下了很多木桩，但是现在一个都感应不到了。”
	林殊羽呵呵一笑：“那我的肯定也被清除干净了啊。”
	“那我们岂不是作茧自缚，就算是这皇族能打赢，最后搜魂发现是我们杀了他们的长公主，那我们的下场也挺惨的，这外面不管谁输谁赢，我们都是死定了。”慕青月对着林殊羽说道。
	前面和林殊羽预料的都一样。
	不管他们鬼扯被不被发现，只要萧冥渊闯进来了，陆天为了皇族颜面，一定会和萧冥渊打起来的。
	但是没有想到萧冥渊将外面的木桩都清除干净了。
	他们两个被困在此处了。
	林殊羽对着慕青月说道：“你纳戒之中还有制造好的木桩吗？”
	慕青月点了点头：“不可能一下用完的，还有备用的。”并且还从纳戒之中取出了一个木桩要递给林殊羽。
	林殊羽将小白递给慕青月，然后接过了木桩。
	下一秒就消失在了慕青月的身前，同时原地留下了一个木桩。
	看来林殊羽还留有木桩未被摧毁。
	只是他为何不带着自己一起替换，还要带着自己的木桩过去，让自己再替换一次。
	林殊羽已经在了皇城之内，并且将慕青月的木桩放到旁边。
	为何不带着慕青月一起替换，因为木桩放在留影石里面，留影石的大小，刚好只能容纳一个人。
	也正是这留影石完全屏蔽气息和灵力，才让这个木桩没有被萧冥渊给扫到。
	片刻之后，慕青月也交换位置出来了。
	“我还以为你丢下我跑了，为何刚才不直接带着我。”慕青月一过来就质问林殊羽。
	“这石头里面就只能容纳一个人。”林殊羽回应道，“我想到了那萧冥渊可能发现了我们替换位置的秘密，所以在石头里面放了一个木桩，这石头能够屏蔽气息和灵力，躲过了萧冥渊的感知。”
	慕青月伸手就在找林殊羽要：“这个石头送给我。”
	林殊羽却是将留影石收进了纳戒：“不行。”
	“小气鬼。”
	慕青月收起了手。
	“这是沐清雨送给我的，我不能拱手送给他人。”林殊羽回应道。
	“哦。”慕青月清哦了一声，一股酸溜溜的味道。
	沐清雨是林殊羽的道侣，是整个道清山都知道的事情。
	沐清雨还有与林殊羽的孩子，只是林殊羽一剑为所有赤澜大陆斩开一条通往外面的道路之后。
	沐清雨没有离开赤澜大陆寻求修行大道。
	她自己从小就是缺爱的，她不想自己的孩子跟自己一样，在没有父爱母爱的环境下长大。
	所以她留在了通天城照顾女儿。
	“我们要走了，这皇族能不能留住萧冥渊，在我这里存疑，我们也不能赌，萧冥渊已经知道了替身术的秘密，皇族一旦杀不死他，他必定能够追上我们，我们离开飞云州。”林殊羽一句话打断了这尴尬的氛围。
	“我们去哪里？只要我这手臂上的印记还在，他会一直追杀下去吧，他真的好执着，不管有多么危险，他甚至可以肉身横渡州与州之间的缝隙来追击，我们逃到哪里他就会追到哪里。”慕青月也是逃的烦了。
	她只恨没有给她充足的时间修炼，不然非将这条龙的皮给他扒了。
	林殊羽打开了地图：“停云州。”
	“为什么是这个地方？”慕青月对着林殊羽问道。
	“因为我那个故友大概率在这个地方。”林殊羽回应道。
	南宫春水是带着整个城飞的，从古大道走，从星起界到星落界的第一个州就是停云州，他不可能带着城飞到下一个州，因为州之州之间太远，沧溟舟都要飞一年，更何况他那么大一座城，遭遇什么天灾，城估计都要破，死伤无数。
	所以他大概率就在停云州找了个地方落地了。
	“我都听你的。”慕青月倒是听林殊羽的话语。
	两人朝着停云州的方向逃离，在飞云州的边境，应该也有类似的飞舟前往下一个州，好在停云州距离飞云州并不远。
	虽然中间接了别的州，但是停云州就在飞云州的东南方。
	两人一路到达飞云州飞船口。
	一艘巨大的飞舟正靠岸，另外一艘巨大的飞舟则是准备出发。
	慕青月看着手臂上的印记，愈发的明显。
	“这么久了，看来那萧冥渊真的没被永明国的皇族杀死，不是有破碎境四重的太上皇的吗？我感觉这浮屠界的修士都好垃圾啊，被一条龙横着走。”慕青月抱怨了一声。
	“确实很垃圾，但是你们和他们的命运一样。”慕青月的身后传来低沉的声音。
	萧冥渊又追上来了，只是他现在有些狼狈，保持着人的模样，手臂长着密密麻麻的鳞片，半龙人的状态，身上密密麻麻的口子，有的部位还在滴血。
	“逃啊，还能继续逃吗？再替换位置一个给我看看？”萧冥渊对着两人说道，并且一步一步的往这边走。
	“遇见个平头哥了，还真是不死不休啊。”林殊羽一屁股坐在地上，“不逃了，累了。”
	他确实已经无法替换出去了，所有留下的木桩被摧毁了，这一次，没有准备留影石，他本来是打算瞪船走的，怎么可能把留影石留在某处。
	“要使用底牌了吗？搞得最后还是要使用，累啊。”慕青月靠着林殊羽的背也坐下了。
	“不用。”林殊羽脸上露出了淡然的笑意，“他来接我了。”



Chương 651 Bỏ trốn mất dạng


	靠岸的那艘巨大飞舟之中，缓缓走下一个年轻人。
	年轻人怎么看着都不像一个擅长战斗的人，看上去更像是一个儒雅的读书人。
	“林兄，十几年不见，有些狼狈啊。”
	这年轻人正是当年北俱芦洲携一座城飞升的南宫春水。
	十几年过去，如今已经到达破碎境三重了。
	“怎么找到我的？”林殊羽呵呵的一笑。
	“缘分，你我有着注定的缘分，就像当初你斩开通天河，我第一个找到你一样，我城中正好有一人去过大河州，听闻了你的消息，他便是第一时间回来通知我了，后来我得知你前往了飞云州，便是直接到这里来了，还真是梦幻的相遇啊。”南宫春水微微的一笑。
	“一个接着一个，从夜啸云到那个魔修，又从魔修到皇族，现在又有人给你出头嘛，不过无所谓，谁挡在我面前，我就清除谁，你必死无疑。”
	萧冥渊掏出了一瓶蓝色的液体，直接一股脑的灌了进去。
	撕裂的伤口在迅速的愈合，但是他的瞳孔布满了血丝，像是要炸裂开来一般。
	不用想便是知道，这液体是短暂强化身体，让身体恢复巅峰状态的。
	但是所带来的副作用也是巨大的。
	“他只是破碎境三重，摆的平吗？”慕青月对着林殊羽问道。
	一路上，也不是没有强敌阻扰这条龙，但是这条龙硬是硬生生的厮杀过来了。
	林殊羽淡漠一笑：“他可是在北俱芦洲那种灵力环境下跻身上五境的。”
	全身冒着黑红色气息的萧冥渊，瞬息来到林殊羽近前。
	同时南宫春水也瞬身来到林殊羽的身后，一掌便是击退了萧冥渊。
	林殊羽和慕青月这才转身面对萧冥渊的方向。
	南宫春水已经出第二掌了。
	这一掌，周遭一切被卷碎，萧冥渊直接被打回了本体，全身的伤口再一次裂开。
	南宫春水再出第三掌。
	萧冥渊发出通天的怒吼，黑色的吐息在嘴中凝聚，瞬间喷涌而出，化成毁灭一切的能量。
	这能量和那一掌的灵气碰撞在一起。
	围观的众人只感觉天昏地暗，似乎这片天地都要裂开了一般。
	地面摇摇欲坠，不断的撕开一道又一道口子。
	众多修士离开地面，又被对轰的波浪吹飞，一时间，便是围观的人都陷入了危险之中。
	巨舟的管理者想要劝架，根本就无法上前。
	直到两股能量的对撞结束，此方天地才恢复平静，只是此时已经是满目狼藉。
	萧冥渊已经不在远处，地面留下一滩巨大的血液。
	“逃走了。”
	南宫春水看向了林殊羽。
	慕青月心中豁朗了几分，吐了几口浊气：“也有他逃的时候吗？”
	那条不可一世的黑龙，从大河州一路打到飞云州，没有人可以拦得住的他，如今却是被南宫春水三掌便是打的逃之夭夭了。
	“药材给我找的怎么样了？”
	林殊羽对着南宫春水问道。
	“你给我的清单，是差不多了，有很多都是云弟带回来的。”南宫春水对着林殊羽问道。
	“那老头呢？”林殊羽问道。
	那钓鱼老叟才是北俱芦洲真正的天才，其天资完全在南宫春水之上。
	南宫春水虽然是在北俱芦洲跻身上五境，但是不得不说，是有林殊羽这样的助力，耗费了诸多的资源，还有月隐石才破境的。
	而那钓鱼老叟，是在少年模样，便是修到了半步破碎境，是为了装扮成钓鱼高人的模样，才故意将自己变成老年容貌的。
	在解开心结以后，他便是跻身上五境了。
	“他可能去星河界了吧，我也好久没有见到他了。”南宫春水对着林殊羽回应道，“还有一件事，我在修炼到破碎境三重之前，修炼速度都很快，但是到了破碎境三重以后，修炼速度十分缓慢，这其中是有什么门道吗？”
	“受星落界灵气环境所制约，想要加快修炼速度，你就必须到星河界去了，你必须做出选择了，是要更进一步的修行，还是留下守护那座城，那就看你自己的抉择了。”林殊羽对着南宫春水说道。
	南宫春水一时间没有回话，这大概就是他难以抉择的原因。
	“先到你的城，这抉择也不是你一时半刻能够抉择的，我要赶紧修复身体到破碎境了。”
	林殊羽对着南宫春水说道。
	“好。”南宫春水回应了一句，然后看向了慕青月说道，“怎么，换道侣了？之前暮羽山庄的那一位呢？”
	“在沉睡破境，只是这沉睡的时间也太长了，有些异常了。”林殊羽从勾玉上感受不到古玉的任何波动。
	谢静萱这一睡还真是太长时间了。
	“你道侣还挺多的。”慕青月在一旁说道。
	“是，是不少。”林殊羽回应了一句。
	南宫春水在一旁打哈哈哈哈：“这多正常的事情，你看云弟，他几十个道侣，都住在一起，和谐的很，有能力的人在这个世界三妻四妾多正常的事情。”
	慕青月从后面搂住了林殊羽的身体，在林殊羽耳边轻声的说道：“那有机会，可要将姐姐都给我介绍一下，作为妹妹我也该挨个奉茶不是？”
	林殊羽感觉一股窒息感油然而生。
	明明搂住的是腰，搂住的不是脖子，怎么可能有点喘不上气。
	那一日，林殊羽终于想起，被病娇所统治的恐惧。
	他现在心中只有一个想法，绝对不能让这慕青月和其他人撞见，要不然肯定会出事的。
	之后林殊羽和慕青月跟着南宫春水回停云州。
	这一年多的时间，林殊羽和慕青月难得睡上一个好觉。
	回到四季城。
	所有修复身体到破碎境的灵材，南宫春水都给林殊羽收集好了，也不枉林殊羽心心念念的要找到南宫春水。
	林殊羽开始了闭关，从下五境，到上五境，不是简简单单吃下药材，药材就能够自动修复了。
	他需要配合药效，自己一点一点去修复每一寸每一分。
	慕青月也开始了修炼，南宫春水也没有吝啬，将许多珍藏的珍贵灵材都拿出来给慕青月辅助。



Chương 652 Nhìn cho kỹ


	林殊羽这一闭关就是五年。
	身体被一寸一寸的修复，也是步入了破碎境。
	“之前和我一起的那个女子呢？”
	林殊羽对着南宫春水问道。
	以前慕青月总是往他身上凑，如今不知道为什么空落落的。
	“刚走。”
	南宫春水对着林殊羽回应道。
	“去哪里了？”林殊羽问道。
	“龙渊，到达破碎境三重，便是要去龙渊找那条龙报仇了，刚走没有多久，现在去，还能够追的上。”南宫春水对着林殊羽说道。
	林殊羽摇了摇头：“她自己想做的事情，且让她去做吧，我现在要去寻找五灵花，小白沉睡的时间够久了，不知道对她身体有没有损害。”
	南宫春水呵呵的一笑：“那我就再给你一个去龙渊的理由，我打听到了五灵花的消息，在龙渊，一只名为黑耀的黑龙手里，快去吧，其实你也很担心那个女子的安全吧。”
	“你话有点多了。”林殊羽一脸的冷漠，随即便是又说道，“帮我照看一下小白。”
	南宫春水只是一个劲的笑：“快去吧。”
	林殊羽朝着外面走去。
	他看了看地图，直线距离虽然是最短的距离，但是速度未必是最快的。
	还是从大河州那边过去最快。
	因为那一路都是开辟出的交通道路，沿途一直有各种经营的巨大飞舟，可是不停歇急速移动，自己只需要躺在船舱内休息就可以了。
	林殊羽没想到，这么快便是回到大河州了。
	这是大河州似乎又发生了什么变卦。
	黑冥城外，
	人族大军联合在了一起。
	无数妖兽密密麻麻，陈列空中。
	双方在不断的厮杀，关卡已经是满目疮痍，随时都有可能被攻破。
	满地堆砌的尸体，浓烈的血腥随着微风吹拂，已经有些呛鼻了。
	“给我滚出人族的领地！”
	夜啸云声嘶力竭的咆哮道，力量不断的汇聚。
	与之交战的亦是一只破碎境三重的大妖。
	“人族的领地？自古是弱肉强食，大河州曾经本就是妖族的领地，是人族仙人，不断杀戮将我们妖族赶出去，才有了人族的大河州，成王败寇不必多说，如今我族折辱千年，万年卷土重来，你们人族不敌，也该欣然接受，萧冥渊可以在大河州建立势力，我们也可以在大河州休养生息。”
	“杀，给我杀干净人族。”
	那只大妖在不断的发号施令道。
	经过五百年前和萧冥渊的大战，大河州修士损失太多精锐，现在显然是无法和妖族对拼。
	战场呈现一面倒的局势。
	夜啸云作为大河州最强的修士，也处于下风。
	六年前，他拦住萧冥渊给林殊羽和慕青月创造机会逃跑而身受重伤。
	当时萧冥渊着急追林殊羽和慕青月，只是重创了他，并没有与他有过多的纠缠而杀了他。
	本源受损，六年伤势并未痊愈，持续交战，留下来的隐疾，已经缓缓发作。
	“两位，让你们的人撤退吧。”
	林殊羽出现在了大军的身后。
	林殊羽口中的两位，自然指的是楚望舒和夜啸云，两人亦是人族联军这边的中流砥柱。
	楚望舒对林殊羽有报信之恩，而后者的恩情就更大了。
	两人看到林殊羽皆是一抹惊诧。
	完全没有想到林殊羽会出现在这里。
	“那日我未能拦住萧冥渊，我以为你们已经葬于他之手。”夜啸云对着林殊羽说道，“那位姑娘呢？”
	“她已经前往龙渊了，估计没有走这条路吧。”林殊羽回应道。
	夜啸云的眼中闪过一道光：“不过区区六年，她已经到破碎境三重？”
	他早知道那女子天赋惊人，也说过到达破碎境三重要不了多少光景，但是别离六年，便是已经到达破碎境三重，这天赋是不是有点太恐怖了？
	他可以说被称为大河州第一人，但是从破碎境二重到三重，花了整整八百年时间。
	五百年前大战的时候，他已经在破碎境二重待了三百年了。
	六年，有差距也不该如此大吧。
	“嗯。”
	林殊羽只是很平静的回应了一个字。
	“你的运气真好，竟然能够觅得如此道侣。”此刻，夜啸云眼中闪过的，更多的是对林殊羽艳羡。
	“我说两位，别聊别的了，这都已经火烧眉毛了，你是有什么破敌之策吗？”楚望舒对着林殊羽问道。
	“撤兵即可。”林殊羽淡漠的说道。
	“关卡已经残破，上面的铭文阵法早已经满目疮痍，若是此时撤兵，妖族大军就要破关了。”楚望舒对着林殊羽解释道。
	与此同时，旁边的一个破碎境老者说道：“我们先前整个大洲追杀于他，他今日，怕不是里通妖族来报仇的，此时撤退，便是放妖族入关，这些妖族数量惊人，一旦入关，便是会无孔不入，遍地开花，残杀那些尚未成长起来的修士，对于人族而言，是灭顶之灾。”
	是林殊羽看了那个老者一眼，那老者的脑袋如同西瓜一般，瞬间爆炸开来，仅剩的残躯重重的倒在地面。
	这一幕显然是震惊了周围人。
	“我要报仇，何须借助妖族力量？”林殊羽冷笑了一声。
	如今他已入破碎境，这星落界，他可以横着走。
	“你们带着自己的势力退回关内就行，其他人族势力，他们愿意留在关外便是留在关外。”
	林殊羽已经站在了关卡的城墙之上，这城墙之高，仿佛站立云端俯视众生。
	夜啸云最为果断，听闻林殊羽的话语，率众撤退。
	楚望舒见夜啸云后撤，便是也只好带着人后撤。
	两大顶尖战力的撤退，剩下的人族修士，便是如同潮水一般退回关口内。
	关卡残破的古城墙开始散发出最后的光辉，将妖族大军挡在外面。
	但是正如楚望舒所说，关卡挡不住多久了。
	“你带了多少援兵来？”楚望舒还是内心不安，对着林殊羽问道。
	“一人。”林殊羽平静回道。
	“就你一人？”楚望舒心凉了半截。
	“我一人还不够吗？”林殊羽缓缓的抬起了自己的手指，“接下来，看仔细了，因为这一剑，会很帅。”



Chương 653 Một kiếm hiển thị rõ tiên nhân uy


	剑气在林殊羽的指尖流窜。
	明明没有剑，众人却是能够感受到十分凌厉的剑气。
	白光耀眼，从林殊羽的指尖绽放。
	【天罡剑指诀】
	这是林殊羽到达上五境以后第一次使用天罡剑指诀。
	山川万里剑气波澜，一剑尽显仙人威。
	剑气肆意流转，眼前妖兽被切割的七零八落的，上端云层也似乎被割裂的千块万块。
	剑气，剑意只在眼前的天地存在了七息时间。
	但是七息过后，眼前再无生灵。
	任是那低境小妖，还是那破碎境大妖，在这一剑下，皆是众生平等，只剩下断肢残骸。
	在林殊羽步入上五境以后，天罡剑指诀才开始逐渐显现威力，然而这还不是天罡剑指诀的威力，他现在的境界还是太低了。
	此时林殊羽身后，寂静无声。
	所有人只是呆呆的看着林殊羽，仿佛被抽掉了灵魂。
	而一些人，已经开始浑身颤抖了。
	他们不敢相信眼前发生的一切。
	这一战，他们估计要打上几十年，如今被林殊羽一剑杀干净了。
	“林公当真是厚德之人，当初我们大河州追杀林公，林公却是不计前嫌，为我们人族杀妖族，实在是高义。”一个老者马上站出来说道。
	瞬间一群人破碎境老者对着林殊羽感恩戴德。
	他们并非是真正的感恩，他们只是害怕。
	就像当初害怕萧冥渊一样，如今的林殊羽可以一剑斩杀关外妖族，同样也可以一指剑气诛杀关内人族修士。
	林殊羽只是轻笑了一声：“我没有那般高义，你们的生死我还真不在乎，我不过是还一桩该还的人情，用不着你们感恩戴德。”
	林殊羽看向了夜啸云：“我有事情要问你。”
	夜啸云也是失神，愣在原地，被林殊羽喊了一声，才回过神来。
	“我先前还说林公子好福气，找到了那般天资出众的道侣，现在看来，倒是我的井底之蛙，不过初入破碎境，便是能够轻易斩杀破碎境三重，林公子还真是强的有些不真实，也难怪慕姑娘那样的人会一直陪伴林公子左右，林公子才是真正的天才啊，是我在古籍之中都不曾见过的天才。”夜啸云脸色有些苍白。
	他好歹也是大河州第一人，遇见慕青月便是已经觉得有些自卑，然而林殊羽这一剑一出，他已经感觉自己是渺小了。
	林殊羽没有接夜啸云的话，而是继续说道：“去你的黑冥城吧。”
	“林公子请。”
	夜啸云恭敬的对林殊羽说道。
	楚望舒看着林殊羽感慨了一声：“看来我们这整个浮屠界真是来了了不得的大人物，夜啸云你也不愧是大河州第一修士，舍命护送他们离开，这机缘该是你的啊。”
	林殊羽和夜啸云来到了黑冥城，并且带着林殊羽来到了一隐秘的房间。
	林殊羽有话没有直接在关卡讲，想来也是不愿意让别人听到了，所以夜啸云直接找了一僻静的地方。
	“夜昭璃是个什么样的人。”
	林殊羽对着夜啸云问道。
	夜啸云的神情很复杂：“她，她，她其实一个很善良的孩子，无比的单纯和纯良，她做什么都会先考虑别人的感受，但是没有办法，她与生俱来怪病，一种可以很轻易剥夺他人的性命的病，她时常会发作，只要发作，附近的人就会直接死于非命，我真没有办法，难道就因为她本性纯良，其他人就活该死吗？她的病情在不断的扩大，我根本不敢留她在黑冥城，我真的害怕一觉醒来，整座城都是冰冷的尸体，我没有办法，我真的没有办法，我只能将她放逐关外。”
	林殊羽拍了拍夜啸云的肩膀：“别激动，我没有责怪你的意思，你那么做无可厚非，我想说的是，夜昭璃早就死了，她已经死在了关外了。”
	夜啸云错愕了一下，明显愣住了。
	“她死在空明之国了，萧冥渊是带着她的尸体出去的。”林殊羽继续说道。
	夜啸云一副完全没有想到的表情：“当年萧冥渊带着夜昭璃回到了大河州，我当时就意识到了不对劲，她的病症对于大河州会是灭顶之灾，于是我上门要求夜昭璃离开大河州，但是并没有见到夜昭璃，只见到萧冥渊，萧冥渊态度十分强硬，说夜昭璃已经能够完美控制病症了，我要求证明，萧冥渊却是死活不让我见夜昭璃，这样说来，前前后后，的确没有人见过夜昭璃。”
	“这萧冥渊究竟想做什么？当初萧冥渊态度强硬，于是我便是将其中利害关系告知了大河州其他修士，众人闻言那病症自然也是随我一同去找萧冥渊，毕竟威胁到他们的生命安全了，萧冥渊不仅没有交出夜昭璃，更是直接开战了，说是这场战争是被我们逼起来的，真是可笑啊，原来夜昭璃早就死了，龙岩城 这么多年没有人死伤，我还真以为她能够控制病症了。”
	夜啸云长叹了一声。
	“你不觉的其中有问题吗？”林殊羽对着夜啸云问道。
	夜啸云点了点头：“确实有问题，夜昭璃早就死了，解释了为何所有人都没有见过夜昭璃，但是也出现了新的问题，那便是夜昭璃已经死了，他为什么要在这里建造龙岩城？为什么要有那么一场没有意义的战争？有一点可以确定，他真的无心统治大河州，要想要统治大河州，早在他到达破碎境三重以后，便是可以统治大河州了，他没有必要回龙渊去，萧冥渊究竟想要干什么？他所做的这一切的意义何在？”
	林殊羽看向了夜啸云：“我听闻夜昭璃的病症害死了她的父母，她父母的遗物还在吗？”
	“看来林先生的心中已经有答案了。”夜啸云说道，“请随我来吧。”
	夜啸云带着林殊羽来到了一个仓储的地方，拿出了封存的几样东西：“这是她父亲的，这是她母亲的，这些东西则都是夜昭璃小时候的。”
	这些封存的东西，都很干净，这么多年了，一尘不染，想来是经常打扫。



Chương 654 Long Uyên


	“夜昭璃的东西，你都还保存着，那日你那般说话，还以为你很讨厌夜昭璃。”林殊羽接过了夜昭璃等几人的遗物。
	六年前关外，萧冥渊和夜啸云大战。
	夜啸云曾几次声嘶力竭的说夜昭璃为什么不早点死，害死那么人，明明害死了人，却一副受害者的模样。
	那情绪和话语，都显得对夜昭璃厌恶至极。
	“害，不过是激怒萧冥渊，让他的仇恨转移到我身上来，方便你们逃跑。”夜啸云的脸上多了几分憔悴，“但是要说恨，还是有些恨吧，她的母亲是我最小的妹妹，她的父亲是我拜把子的兄弟，从小一起闯荡的，那日我得知两个人的死讯的时候，我心中是又悲又愤怒，但是看见那副哭的死去活来，手足无所的夜昭璃的时候，我又怎么都怪不起来，一时间无尽的怒火，好像没有任何可以发泄的对象，那种心里的感觉，林公子大概很难体会。”夜啸云的神色之中露出了一丝苦楚。
	林殊羽没有说话，他的确无法感同身受，但是单单听夜啸云说起来，便是能够感受到无奈。
	“她真的是个很好的姑娘，如果她没得那样的病的话，可是上天就是这般造化弄人，一个最珍惜爱惜生命的人，却是被赐予了剥夺他人生命的力量，去关外，还是她自己提出来的，她也不想伤害任何人，便是自己去关外生活，关外根本不适合人族生活，她只是选择了一条赴死的道路吧，而我同意了她的放逐关外。”
	夜啸云继续说道，语气之中透着无奈，没有别的更好的办法了。
	林殊羽伸出手，纳戒之中出现了十七颗丹药，肉眼可见的灵力充盈。
	“沧溟舟上，共有十七人，他们以命撞击萧冥渊自爆整个沧溟舟，为我逃跑争取时间，这十七颗吞云丹，还有一些灵石麻烦你替我交给他们的家人。”林殊羽对着夜啸云说道，这也是他特地来黑冥城的原因。
	夜啸云瞳孔放大：“这些丹药，就是其中一颗，外面的破碎境的怕是都要抢破脑袋。”
	“所以需要你去秘密交给他们的家人，让他们趁早服用，暂时还不能服用的，也别让别人知道，我想你不至于侵吞那手下人的赔偿，毕竟那些人之所以肯以命换我，并不是相信我，而是相信你。”林殊羽轻描淡写的说道。
	夜啸云没有推脱，收起了这些丹药：“所以该是我给他们赔偿，我已经给了他们家人赔偿，只是没有你这般大手笔，我也拿不出来。”
	“好了，不废话了，我要离开了，她先我一步出发了，我得追上她，你又给我安排一艘沧溟舟，不过这次放心，舟和上面的人肯定能够安全回来。。”林殊羽其实还是有点担心慕青月的，虽说慕青月破碎境三重打四重并不是什么难事。
	但是龙渊的那个地方情况很复杂，可并不是只有萧冥渊这么一条龙。
	有些灵力混沌的地方，是无法使用替身术的。
	就比如龙气充盈的地方，龙气磅礴，在干扰空中的灵气。
	“这就安排，林公子如此能耐，想来龙渊没有能够拦住林公子的人了。”夜啸云对着林殊羽恭敬的说道。
	夜啸云很快的安排了沧溟舟送林殊羽前往风灵大陆。
	那是独立于星落界十三州体系内的，在海洋之中有许多这样的大陆，不属于任何一州。
	而这风灵大陆便是龙渊所在之地。
	和林殊羽料想的不太一样，林殊羽原本以为这大陆是群龙聚集的大陆。
	但是大部分区域都是人族的地盘，到现在一条都没有靠近。
	并且此地的灵气异常的充盈，隐隐已经断层高于星落界其他地方了。
	林殊羽找了一家客栈。
	客栈修缮的金碧辉煌的，到处都有阵法，摆放的装饰品都是各种高阶妖兽的角啊什么的。
	这种地方是打听消息的最好地方，南来的北往的。
	林殊羽点了一桌子的灵食，赶贵的点的。
	毕竟这是作为问话的报酬。
	“小二，过来，我问你点事情。”
	林殊羽招呼着小二。
	果不其然小二屁颠屁颠的就跑过来了：“公子有什么想要问的，尽管问吧。”
	“龙渊是在此处吗？为何我一条龙都没有见过。”林殊羽对着小二问道。
	“龙渊在风灵大陆的北方，龙族生性高傲，瞧不上我们人族，很少到人族的地盘来，龙族基本都在龙渊之中，所以公子看不见龙很正常。”小二对着林殊羽回答道。
	“龙族不统治这片大陆？这里人族比谁龙族更强吗？”林殊羽对着小二问道。
	小二差点笑出声来，很明显是觉得这个问题很荒诞，但是人家又是给钱的主，他又把笑憋回去了，继续对着林殊羽解释道：“这里人族最多就有破碎境四重，但是那龙族，破碎境五重我知道的就有几个，公子真是对我们这里一点都不了解啊，说的简单一点，龙族懒得统治我们，只要人族将姿态放的很低，崇拜他们，朝拜他们，他们甚至还会帮助我们人族解决一些我们不能解决的麻烦。”
	“哦，对了，有件事，还是要提醒客官一下，千万别出龙渊，龙可以来我们人族的地盘，但是人断然不能进入龙渊，龙族高傲，不能允许人族进入他们的领地，这也就是姿态不低，不崇拜，不朝拜他们，他们会很生气。”
	店小二对着林殊羽提醒道。
	林殊羽皱了皱眉头，这还报个屁的仇啊。
	这龙渊里面还有不少的破碎境五重，不应该啊，这星落界不应该有那么多破碎境五重的。
	“你见过这个人没有。”
	林殊羽用灵力在空中画出了慕青月的模样，对着店小二问道。
	自己走的路虽然一路都有飞舟行进，但是毕竟慕青月是先行的，不知道追上了没有，希望慕青月还没有去龙渊。
	店小二摇了摇头：“没见过，肯定是没来过咱家店，只要是来咱家店的客人我肯定都见过。”
	此时一个老人一个少女坐在了林殊羽的对面。
	“这个人和公子有什么关系？”老者率先开口对着林殊羽问道，显然是见过慕青月，还问起了关系，肯定是发生了什么。



Chương 655 Công tử nhưng có đạo lữ?


	“朋友，怎么？”
	林殊羽看着这一老一少，心生警惕。
	“你这位朋友怕是成了笼中雀，要么成为方家的炉鼎，要么成为方家核心的道侣。”老者直接开口道。
	“怎么，方家困住他了？方家在哪？”林殊羽一脸平静，这倒是好事，慕青月还没有去龙渊。
	刚才小二说了，此处人族最高境界是破碎境四重，没人能够拦住自己。
	但是进入龙渊可就不好说了，里面存在不少破碎境五重的，最关键是龙这种种族，同阶是很强横的，比一般人族修士要强上不少，看萧冥渊能够横穿那么多大洲，几番交战追杀林殊羽就知道。
	“阁下还是放弃吧，那等天赋的女子，方家肯定是不会放过的，不过一百多岁，便是已经到达了破碎境三重，何其惊艳的天赋，就算是浮屠界坠落之前，英杰辈出，也从未有这般天赋的人，与其诞下的子嗣，也必定是一代天骄。”老者感慨了一声。
	老者感慨完，目光发生锁定在了林殊羽的身上。
	“你既是她朋友，想必也是惊才绝艳者，不知可让老夫探探骨龄。”老者也没经过林殊羽同意，手便是放在了林殊羽的手腕上，一股探知的感知力，在感应到林殊羽骨头之后，便是褪去了。
	老者眼中冒着光芒，喜形于色，似乎看见了宝贝一般。
	“不到三百年的骨龄！果不出其然，天才总是结伴而行的，虽然和那慕青月一百多岁破碎境三重相比存在差距，但是不到三百年便是到达破碎境三重，在整个浮屠界也没有其他人可以比拟。”老者眼中之兴奋，丝毫不加掩饰。
	旁边的少女眼中也开始熠熠生辉，直接起身对着林殊羽拱手行礼：“小女子年星瑶，不知道道友名讳，可有道侣？”
	听到林殊羽年龄不到三百，这年星瑶明显是动心了的。
	“我已有道侣。”
	林殊羽冷漠的回应道。
	“那介不介意多一个。”年星瑶接着问道。
	林殊羽倒是没有想到，这女修第一次见面，竟然能够主动成这个样子。
	老者看了一眼年星瑶，示意年星瑶坐下。
	年星瑶才意识到自己失态了，缓缓坐下。
	“公子初入这个地方，有很多地方不清楚，外来人来到此地，没有本地势力是站不住脚跟，每年都有无数人前来风灵大陆，如果只是短暂停留，长长见识的倒是也没什么，可是如果是想要在此地定居，除了极少数加入本地势力的天才，其他人可就惨死了。”老者继续对着林殊羽说道。
	“这里面是有什么说道吗？”林殊羽对着老者问道。
	“公子难道没有看出吗？此处灵力充沛异常，远胜于其他地方，龙渊与星河界接囊，星河界的灵力灌入龙渊，跟着我们整个风灵大陆也受益了，这也是为何风灵大陆存在少破碎境四重的原因，而星落界十三大洲鲜有破碎境四重者，就算是有，估计也是风烛残年，半截入土的。”此时年星瑶缓缓开口说道。
	然后老者又接着年星瑶的话继续讲：“这样的灵力充沛之地，自然是吸引了许多的外来修士，但是风灵大陆就这么大的地方，怎么可能允许外来人不断涌入争夺资源，若是没有加入本地势力，在一段时间后，皆是会被清算。”
	“龙渊与星河界接壤？从龙渊可以到达星河界？”林殊羽对着老者问道。
	老者摇了摇头给出了果断的回答：“绝无这种可能，当初浮屠界面对大能的一拳余威，全星高阶修士赴死保住浮屠星，但是也并未完完全全的保护好，龙渊本就是星河界的一部分，那一拳打的局部破碎，龙渊和星河界便是被打的断裂开来了，现在龙渊和星河界中间被破碎空间隔开了，灵力虽然可以自由往来，但是生灵却是根本不可能穿梭。”
	老者说完又把话题给拉了回来。
	“老夫年家，也是本地的名门望族，星瑶是老夫的孙女，虽然天赋不及公子，但是九百多年便是破碎境二重了，在这风灵大陆天资也是卓越，鲜少有能够入的了她眼的，与公子亦是郎才女貌，若是公子娶了我这孙女，入我年家，那可真是天造地设的一对。”老者对着林殊羽说道。
	说来说去，是想着林殊羽和这年星瑶结为道侣。
	“老先生这是想要我入赘？”
	林殊羽呵呵的一笑。
	“话也不能这么说，虽是入我年家，但是绝不是入赘，地位在我年家绝不会低，我年家的资源也会全部拿来给公子修炼，若是公子受不得入赘的名声，我年家可为你建造新庭，让星瑶和你搬出去住，你们自成一个家庭，自是没有外人说你是入赘，而且有朝一日公子若是想走，我年家绝不强留，公子只需和星瑶诞下一子即可。”老者对着林殊羽说道。
	修仙世家更倾向于留种。
	像林殊羽这种天才，半途入家族，自不会为家族殚精竭虑，家族遭遇危机，甚至会第一时间遁逃。
	但是如果诞下一孩，从小培养，那孩子便会是彻彻底底的年家人，甚至会为家族而赴死。
	所以这老者更想的是林殊羽和年星瑶诞下一子。
	这样天赋精绝者，诞下的子嗣也不会差到什么地方去的。
	“还真是让人难以拒绝的邀约。”
	林殊羽云淡风轻的说道。
	老者和年星瑶眼中都焕发出光彩，看样子是有戏。
	此时外面突然出现了一阵骚乱。
	“方家府邸被一团火焰剧烈燃烧着，根本就扑不灭！”
	“方家家主直接被杀了，方家两位老祖都出关追杀那个女子了！”
	“那女子真是有够狠的啊，方家大概也没有想到那女子刚烈那般如此，天才都是有傲骨的，强逼别人嫁给他们方家，人家直接要玉石俱焚。”
	“不过那女子估计也是死定了，两位老祖追，又能够跑到什么地方去。”
	隔着老远，都能够听到外面的声音。
	刚进入的客人，也是在议论此事。



Chương 656 Ta liền biết ngươi là lo lắng ta


	此事轰轰烈烈的，大概是最近风灵大陆发生的最大的事情了。
	林殊羽缓缓起身，看向了议论的那伙人。
	“敢问诸位，那女子逃向了何方？”
	林殊羽对着几位问道。
	“龙渊啊，整个风灵大陆也只有往那个方向逃了，她估计就是赌两位方家老祖不敢入龙渊，但是她自己入龙渊也是死路一条。”那人随口便是回答了。
	“多谢。”林殊羽回应了一声。
	“小二，结账。”林殊羽在桌子上放下了数块极品灵石，然后看向了老者和年星瑶，“两位，我现在要去救我的朋友，不知道年家可愿意助我一臂之力。”
	此时的老者和年星瑶却是陷入了沉默。
	林殊羽见两人不说话，则是朝着门外走去。
	“公子，我年家最高境界只有破碎境三重，但是那方家却是有两位破碎境四重。”老者话说到这里，已经很明显了，他们得罪不起方家。
	林殊羽也只是淡然的一笑：“看来我与你们年家并无缘分。”
	“为何一定要相救那位姑娘，她如此行事，已经是必死之人，何必为了必死之人，搭上自己的性命，你若是愿意与我结为道侣，我余生一生皆是以你为重，尽力辅佐你修行，我相信以你天资有生之年必定能够到达破碎境五重，成为这风灵大陆的最强者。”年星瑶上前了一步挽留，她还是不想错过这位道侣。
	林殊羽越过了年星瑶，径直朝着外面走去。
	“年姑娘，我若是在危险之际抛开她不管，有朝一日你遇到危险，我也会离你而去的。”
	林殊羽已经离开，但是声音还回荡在年星瑶的耳边。
	“有情有义，天资卓绝，能入我年家该是有多好，可惜了，终究是没有这场缘分。”老者叹息了一声。
	年星瑶紧握着拳头，心有不甘。
	但是她也知道家族的情况，不可能与方家对立的。
	“天妒英才，多少天才都陨落在未成长之前，今日，不世出的天才，要陨落两位了。”老者眼中皆是叹惋。
	……
	林殊羽驾驭风行舟以最快的速度朝着龙渊疾速而去。
	风灵大陆说大不大，说小也不小。
	林殊羽以风行舟的速度，三日三夜不断绝，才飞到了龙渊。
	前方便是深渊，隐隐的感受得到龙之气息。
	林殊羽已经感知到了慕青月的气息，应该是刚刚进入龙渊不久。
	林殊羽想也没想的追了进去。
	片刻后，慕青月的气息停了下来，应该是也感受到林殊羽了，留在原地等林殊羽。
	“你怎么过来了？”
	慕青月对于林殊羽的到来，显得有些震惊。
	慕青月虽然一直贴着林殊羽，但是她心里其实也清楚，这个男人一直在抗拒自己。
	“我来找五灵花。”林殊羽冷漠的回应了一句。
	“找五灵花，你这么着急干嘛？”慕青月又贴到了林殊羽的身上，“你急匆匆的像是追我而来的，该不会是在担心我吧。”
	林殊羽抽开了慕青月的手臂：“有什么可担心你的，该担心的是别人吧，你又烧别人房子，杀别人家主。”
	慕青月冰冷的脸上绽放了一丝笑颜，只有一抹，却是无比的灿烂，似乎笑到了心里。
	“还说不是担心我，明明都在打探我的消息。”
	慕青月挽住了林殊羽的手臂，不肯松开。
	“你不是自称破碎境三重能打四重的吗？怎么被人追着打？”林殊羽则是转移了火力。
	“打一个，我都给打成重伤了，另外一个无限接近破碎境五重了，已经是四重大圆满了，关键他好多灵器灵宝，各种珍贵符箓，加配合他们家族的大阵，我只能逃走了，要是我也有那么多灵器，纵使她是破碎境四重大圆满我也不惧。”慕青月说着对着林殊羽的伸出了手。
	“干什么？”林殊羽看着慕青月伸出的手，莫名其妙。
	“给我灵器灵宝，我知道，你是从上面来的，你肯定拥有很多灵器灵宝。”慕青月伸着手找林殊羽要东西呢。
	林殊羽一巴掌扇开慕青月的手：“没有，跑路的时候就用完了，破碎的破碎，遗失的遗失。”
	“那你先欠着，以后寻到了给我。”慕青月继续对着林殊羽说道。
	“怎么就欠你的了。”林殊羽感觉每次和慕青月在一起，自己就要欠点东西。
	慕青月摇晃着林殊羽的胳膊，波涛汹涌在林殊羽的身上蹭来蹭去，撒娇到：“好不好嘛。”
	关键的她的撒娇还不是那种软妹软软的撒娇。
	她顶着一张高冷御姐的脸，在那里硬撒啊。
	林殊羽还真就挺吃这套：“好好好，我欠你的，上辈子都欠你的。”
	“夫君最好了。”慕青月轻轻的咬了林殊羽脖子一下。
	“不过你得跟我离开，这龙渊很危险，我打听了，破碎境五重不在少数，而且龙族生性高傲，即便是那萧冥渊和其他龙族没有关系，杀一条龙，肯定会引来其他龙的群体攻击。”林殊羽对着慕青月说道。
	慕青月只是一脸笑容的看向林殊羽。
	“你到底有没有听我说话？”林殊羽对着慕青月说道。
	慕青月却是突然搂住了林殊羽脖子，踮着脚吻住了林殊羽的唇。
	一股清香冲入林殊羽的口鼻。
	是那样的美妙，那样的柔软，林殊羽一时迷失其中，缓缓的闭上了眼睛。
	“就知道你是担心我才来的，嘴硬，不过舌头倒是挺软的。”
	良久慕青月才松开林殊羽，虽然樱唇已经离开，但是林殊羽感觉唇齿间还留着一股淡淡的芳香。
	“走。”
	林殊羽拉着慕青月的手臂往回走。
	慕青月则是犟种，往回拉林殊羽：“来都来了，怎么也要进去看看吧，而且你说是为了五灵花，想必五灵花就在龙渊，还是要和龙族打交道，逃避不了的。”
	“我将你送到外面，我自己进来打交道。”林殊羽对着慕青月说道。
	“外面可是有人要杀我，我可打不过，你把我放外面我就安全了？”慕青月挽住了林殊羽的手臂，“在你身边最安全。”
	“好啦，我们先进去看看，不能杀萧冥渊我就先不动手。”慕青月对着林殊羽说道，“大不了引出龙渊杀嘛，他对我们杀心也挺重的。”
	“你们要杀萧冥渊？”一个陡然的气势压迫了下来，一条白龙不知道何时出现在两人身前，破碎境五重近乎圆满了。
