Thứ 522 chương Là đạo phi đạo, đối cục người



绝色玉人，在月光的照耀下唯美梦幻。
分明无尽温柔，此刻却又带着一丝强硬。
而这一丝强硬，也不仅没有令人反感，反而叫人爱绝。
丁恒举眉一笑，“女君莫要生气，我所修心境之道特殊。”
玉人闻言蓦然一怔。
她刚才，竟然生气了？
竟然出现了如此失态之举？
当然，在丁恒看来这位女君即便是“生气”也充满无尽的柔和，并非如同常人所认识之中的那般生气，没有任何的锋芒。
丁恒继续向她解释道，“我之心境之道不是心境大道，只有我心中所想要的，才是真正的心境之道！所以不会反噬自身，损害自身，更不会出现女君心中所想的那种情况。”
人有情。
然而大道无情。
就像刚才的“心境大道”一样，为了夺得她这个“理想”，在丁恒无意识的情况下主动出击，无情地对她进行掠夺，用最粗暴、最凶残的方式，就像猎手给予猎物致命一击一样！
它只在乎结果，丁恒心中想要什么，它便夺取什么。
却不在乎过程，没有在意那种强硬粗暴的行为会不会让他人受到伤害。
所以，丁恒称之为心境大道。
但是那冷冰冰的，一成不变的大道并非是他所想要的。
他理想之中的“心境之道”随心所欲，懂得变通，更显人性。
……
——只有我心中所想要的，才是真正的心境之道？
杨云君紫眸闪闪，明丽的眼神之中露出一丝意外的惊奇。
以天罗宫代掌门的眼界自然能够理解这句话的含义，也正因如此，她对他的“心境之道”不由产生浓浓的好奇，想要一探究竟，这究竟是一条怎样奇特的“道”。
而且。
虽然初次相遇的结果有些“激烈”。
但是她能够隐隐感觉得到，他的“心境之道”跟她自身所求的大道存在某种紧密的联系。
这也不由让她对他所修的道更加好奇。
而这种强烈的探索欲望是她先前从来没有过的。
她紫眸闪烁了几下，轻抿檀唇，那细柔的清音，令人心神安宁，无比舒适。
“此番，是云君疏忽了，接触他人的大道，此乃一件十分危险的事情，云君不应该如此马虎。”
她想着自己有把握控制住自身的大道，却未曾想到他身上所修之道会因此而失控。
而提起这一点，她眸中又是闪过一道异样光彩。
他所修之道又为何会突然失控呢？
她从那股粗暴的心境之力之中感觉到了一种本能。
又为何会出现这种本能？
而且那种本能乃是一种……对她的本能？
她的目光落到丁恒身上，眸子深处流光溢彩，如似天边那柔和的月华，愈加轻柔温妙。
丁恒摇头，分明是他心境之道失控，如何让她向自己赔礼道歉？
“我还想要了解女君的大道。”
丁恒不会否认。
自己对这位女君存在渴望。
无比强烈的渴望！
不能自已的渴望！
虽然如今的他已经不再是一开始那个弱小的他，渴望关爱的他，但是至少，能够通过接触她所修之道，完成“曾经那个他”的一桩心愿。
也唯有如此，才能够让他的心境之道彻底蜕变。
杨云君目色轻柔，一双雪眸凝望着他，眸光之中的温柔之意，能够让人心灵都融化，“真人想要了解云君所修之道，云君自会向真人展示，无论何时何地。”
这是她给他的又一个承诺。
同时也是她的渴望。
她也渴望接触他的心境之道。
“但，也请真人以后，莫要再做这种伤害自身的事情。”
丁恒又是摇首。
“关于此事，分明是女君在先。”
开口之际，丁恒直视着那双清丽紫眸。
而紫眸的主人也并未移开视线，目色轻柔地与他遥遥对视，只是逐渐地，瞳眸之中的目光逐渐变得复杂。
丁恒一语双关。
表面含义是说刚才是她先没有抵抗他的心境之力。
而底层的含义则是，关于他先前所做的那个“怪梦”，亦是她先一步“伤害自己在先”。
至于那个怪梦之中究竟发生了什么事情，恐怕也唯有这位女君才真正知晓。
二人默默无言地行至长廊尽头，忽地停足，对视一眼，心照不宣地转头。
而前方方向，正是寝宫深处，他那个“怪梦”发生之地。
……
随着四周声音逐渐安静，杨云君亦轻声开口。
“真人可还记得，云君说过，此乃一个对局。”
丁恒当然记得。
她先前与丁恒说过这极天秘境之中蕴藏着她的宿命。
而这个所谓的宿命便是她与某个人的一场对局。
而至于这个人是谁，丁恒心中也已有猜测。
除了那大欢宫的主人还能有谁？
凭借在这五浊恶世之中，唯有“大欢道法”这一法能够存在，便能够看出那大欢宫之主在这极天秘境之中的地位！
“他究竟是何身份？”
“他是圣父，也是圣母。”
是圣父，亦是圣母？
丁恒在听闻这位女君的描述之后，一股强烈的违和感便开始于心中油然而生。
这是一种概念的颠覆，从意识层面上打破人的认知。
就像先前在祖坛之中，在听闻那张大罗宝盖的主人，一只来历不明的「仙祸」，被冠予“圣王”之称一样！
……
“其实云君也不知该如何描述他，真要说的话，那便是不像是一个人，更像是一个超脱于世的存在。”
——不像一个人。
——超脱于世的存在。
一个宏伟的声音又蓦然于丁恒脑海之中响起。
「先天为圣，心比天傲！」
「凝炼此心，鼓生万灵！」
「砰——」
「圣王，乎哉！」
「圣王，乎哉！」
……
——圣父。
——圣母。
——圣王！
某种认知的碎片在他脑海之中逐渐拼接成画，令他浑身上下的毛孔都直立起来。
这一刻，丁恒双眼忽地爆发出强烈光辉。
“原来如此！”
“原来如此！”
“怪不得这大欢宫会出现在这里！”
“也怪不得，这五浊恶世之中万法不存，唯独这大欢道法能够存在！”
杨云君玉手挽袖，向他凝望而去。
丁恒也目光明亮地向她开口。
……
“百年前，他是圣父，是圣母，那么百年之后，女君觉得他会是什么？”
“是否可为。”
“——圣王？！”

Thứ 523 chương Thánh Nhân chi đạo, hoành thân cản kiếp


是否可为。
圣王？！
……
大欢圣宫之中，那道身影时而男相，时而女相，不属于世，超脱非凡。
「小阿君，世人皆悲怜。」
「世人皆悲怜。」
「只顾错与对。」
「唯幸有我等。」
「此世开太平。」
……
杨云君丽眸深处闪烁了几下，轻轻摇晃螓首，“圣者，牺牲自己而成全天下人；王者，牺牲天下人而成全自己。圣与王，此乃两个绝对对立的概念，真人这般询问云君，云君也给不了真人一个明确的答案。”
圣者，牺牲自己而成全天下人。比如龙尊、凤尊，为了天魔境众生，不惜牺牲自身，承载魔境众生之魔纹，所以他们是真正的圣人。
王者，牺牲天下人而成全自己。王道之路，天下之集权者，既然是集权，自然免不了一人受惠，所以王道之路，注定与圣道之路背道而驰。
所以。
又是否真的有“圣王之道”的说法？
如若存在，这又是一条怎样的大道？
没有人能够知晓。
就连天罗宫代掌门紫玉女君也不知。
丁恒陷入沉思，“大欢道法，乃是他所留之法，正好可以对付这极天秘境之中的五浊之力，显然，这并非巧合，而是他有意这般布局。”
丁恒越想越入迷，忽地感觉小臂上传来一阵极致的柔绵。
这种跟阳刚之势完全对立的柔软令他心神一荡。
他回过神，才发现自己险些撞上一根梁柱，一旁玉人伸出绝美柔荑，轻轻将他拉住。
那贴着他小臂传来的美妙之感，即便是隔着衣物亦让他欲罢不能。
如若被那玉手毫无障碍地一握，可想而知又是何等的绝妙，可叫人记住一辈子。
杨云君与他目光交融，流光溢彩的眼眸之中带着一丝询问。
丁恒面色微怔，轻轻摇头，虽然不知为何恍惚了一下，但是并无大碍。
玉人这才收回玉手，同时绝美容颜凝思了一下，说出自己的猜测。
“此乃他留给云君的一场劫难，然而如今，真人却为云君挡下了此劫……”
她一边说着，一边望向丁恒身后的大欢宝轮，目色复杂。
都已经说到这个份上了丁恒哪能还不知？
显然。
这大欢宝轮并非宝物。
相反，其乃引劫之物！
谁背负上这道宝轮，便会成为此方秘境的渡劫之人！
丁恒眉头一挑。
“那我刚才也是？”
杨云君轻点白嫩下颌。
“应是了，刚才真人所经历的，乃愚钝之劫，身在劫中，所以才会出现精神恍惚之状，险些撞上梁柱。”
她莲足停下，转身回眸，与丁恒迎面相望，轻起檀口。
“这道宝轮，本应该是云君来背负的，然而真人却替云君背负了；这场劫难，同样也应该是由云君来经历的，然而真人却替云君接下了。”
显然，虽然她一开始便知晓这是她的劫，然而却不知劫难会以怎样的形式出现，否则，她定然不会让他也接触这道宝轮。
光辉宝轮安静地悬挂在丁恒身后，看起来人畜无害。
丁恒却是蓦然感觉后背发凉。
原来，这便是这极天秘境的真相！
所有的一切不过是那大欢圣君留给这位女君的一场考验！
谁掌控此轮便能够操控大欢道法，但与此同时，也会成为这极天秘境，这五浊恶世之中的渡劫之人！
那风暴之壁唯有女君带着神溪才能破开，而风壁被破，众人便会立即被卷入极天秘境之中，这个时候，也唯有女君出现，操控大欢道法，将五浊之力引至神溪之上才能够拯救众人。
那大欢圣君的布局不可谓不完美。
两步之下。
已然能够确定女君便是渡劫之人。
然而，他完美无缺的布局却被丁恒横踹了一脚。
被带着「仙祸」之力，横空出世的丁恒将大欢宝轮从女君面前劫走。
丁恒代替女君掌控了大欢宝轮，也代替女君成了这极天秘境之中的渡劫之人！
……
女君替他忧思，但是丁恒却为此感到庆幸。
幸亏将大欢宝轮取走的那个人是他。
否则如若按照那大欢圣君的布局走下去，还不知晓会出现何等可怕的后果。
丁恒脸上展露笑意，虽然背负大欢宝轮，背负此地灾劫，此刻却无一丝沉重之感，反而是感觉浑身轻松。
“女君先前助我良多，如今又陪我北上，我如今代替女君背负这场劫难，又有何妨？”
杨云君神色动容，两瓣薄薄玉唇之间飘出轻柔之音。
“真人～”
如若是寻常的劫难。
替了也便是替了。
但是如今极北之地之中的这一场灾劫可不是普通的劫！
——时代之殇。
——五浊恶世。
——大欢圣宫。
——圣王之道。
其乃一场无与伦比的惊世大劫！
就连身为原渡劫之人的她都没有任何的把握！
他又怎能替她背负这样的劫难？！
“先前女君为我奔波劳累，将我的事情当成自己的事，那么现在女君的事情也便是我的事，所以此事女君无需再多言。”
丁恒目色微闪。
“倒是不知，在那大欢圣君的布局之中，渡劫之人在背负大欢宝轮之后将会出现怎样的情况，又会如何遭遇这场劫难？关于这一切，女君是否又有猜测？”
杨云君沉默许久，眸光闪烁。
“渡劫之人掌控渡劫圣力之后，自然便是帮助此境之中的其余人转移五浊灾劫，而在转移灾劫的同时，渡劫之人身上的劫难也会越来越重。”
丁恒明了。
原来如此。
那大欢圣君会如何布局？
既然此局是为女君所布下的。
那便按照她的秉性来逆推便好了！
众人被困极天秘境，身陷五浊之劫当中，悯世怜人的女君会如何做？她自然不会放任其他人不顾。
所以在那大欢圣君原本的计划当中，女君会站出来，化身为此境的救世主，拯救被卷入极北之地之中的众人。
五浊恶世当中，万法不存。
她只能够通过他所留下的大欢道法去拯救他人。
然而她救的人越多，自身染上的劫难便会越重，这个时候，她救还是不救？
毫无疑问，她会！
……
她牺牲自己而成全所有人。
于是，她有了当圣人的资格！
……
而众人被她所救，自然便会拥戴她。
她想要破开这个秘境，就得集合所有人的力量。
集权于一身。
虽然还并非真正的“王道”。
但是，她也有了成“王”的资格！
……
“这就是他想要的圣王之道？！”

Thứ 524 chương Hai người vào cuộc, thi hành Thánh đạo


“天明了！”
……
随着黎明的光辉照破阴郁的云层，从天空之中落下，大欢宫之外的气氛瞬间变得剑拔弩张。
而这股紧张气氛的源头。
自然是来自正邪双方！
仙穹、魔境两方之人共同闯入极天秘境，虽然因为灾劫的原因双方暂时停战，但是暗地里依旧无时无刻不在互相提防着对方。
他们只是因为被此方天地的神秘力量剥夺了仙宝、魔兵，这才暂时停止争斗，可不意味着他们会互相信任，可不意味着他们会和谐相处，相反，他们一旦有毁灭对方的机会，便会毫不犹豫地出手！双方皆是如此！
也正因为这一点。
双方对于真人、女君帮他们出手一事，皆看得重中之重！
因为，一旦谁先恢复过来，便意味着谁先占据主动权，便意味着谁先拥有摧毁对方的机会！
……
邪魔阵营，道道邪音响起。
“没时间了！快点决定！”
“还有何好决定的？我等仰慕真人跟女君，为帮助真人跟女君而来，自然会听候真人跟女君的差遣！”
“此言甚是，此言甚是。”
“哼！这还何物掩饰什么？又不是只有我们这样，他们四宗同样需要相助，同样需要听候差遣，掉面子的又不是只有我们！”
“此言甚是，此言甚是。”
“只是我等同意还不行，真人提出的条件之中，还有踏魔图，踩魔坛……咳咳～不知二位考虑得如何了？”
“他摆明是想要刁难我等，我放他妈的狗屁！休想玷污老子的魔道！”
“……”
众人擦了擦额头的冷汗，看来要说服这两位不是易事。
……
大雪山上的黄金宫殿。
光辉闪闪，神圣非凡。
此刻，大欢宫之中的众人不可谓不威风。
仙穹四宗，六大魔道，所有人都在等候着真人跟女君的相助，而此刻他们站在真人跟女君一方，自然也赚足了面子。
仙魔两道皆等着上门求助。
他们何时这般威风过？
单是内心想想都是爽快至极！
“哈哈，幸好我等坚定不移地相信真人跟女君，没有像藏阴宫跟青风宗那两伙人一样，他们竟然还想联合四宗一同欺压我等，没想到吧？如今四宗也要求助真人跟女君！如今他们怕是悔得肠子都铁青了！”
“哼！我们可做不出像他们那等忘恩负义之事出来！”
而丁恒跟杨云君二人，此刻正端坐于大殿上方的高大主位之上。
如若说大欢宫百年前的主人乃圣父、圣母之相合为一体，那么此刻，他们二人便分别是那圣父跟圣母。
宝轮加身。
面容端详。
在殿内光辉的衬托下。
浑身上下皆是光彩环绕。
他们高居于圣宫的主座之上。
等候着山下世人的膜拜与求助。
当他们联袂走出这座圣殿之际，便是他们施展圣道之时！
昨夜里，经过他们二人信息的交融，已经分析出了这方极天秘境之中的秘密，也知晓了此乃那大欢宫宫主的阴谋诡计！
而不管那大欢圣君原先的计划为何，如今丁恒已经夺走了宝轮，已经将他的计划给破坏，所以，接下来他们只需帮助四宗与邪魔四道夺回仙兵魔宝，然而再联合所有人，借助天罗宫第六神溪跟八件至宝的威力，打出惊天一击，定然可以将这方秘境撕裂开！
杨云君水眸闪闪，启唇轻吟。
“真人替云君挡劫，此刻背负着大欢宝轮，施展大欢道法，转移众人身上的劫浊之力，定然也会招来此方秘境更为强大的劫难，所以届时，也希望真人莫要抵抗云君的相助。”
什么相助？
她说得很隐晦。
但是丁恒哪能不知她提的是何事？
听着她温柔至极的清音，丁恒竟是不由自主地心生出一种莫名的期待，同时，喉咙干涸发燥，仿佛是那“怪梦”之中的“琼浆玉露”在引诱他，致使他又产生了那股上瘾的感觉！
丁恒向她点头，这是她的条件，如若丁恒拒绝她的相助，她也不会让丁恒替她挡劫。
“我答应女君便是。”
见他应下，杨云君玉颜之上的神色也变得更加温和，紫色玉人，温婉无边，世上无人可及。
她唇角轻轻翘动。
便是世上最美的画卷。
“真人放心，即便是真人为云君挡劫，云君也不会让真人有碍～”
丁恒望向她那张温柔脸颊。
女君的承诺，最令人放心不过。
而女君有女君的承诺，他亦有他的承诺。
“也请女君相信，不论那大欢圣君要给予女君怎样的考验，我都会陪在女君身旁，与女君一同面对，不会让女君一人承担。”
他深深知晓一人藏着秘密，一人于苦难之中挣扎之时的孤独与无助之感。
如今，他遇到了这位女君，曾经他心目之中的那个“理想之人”，又怎会让她一人承受此等劫难？
曾经的他苦苦寻求“理想之人”。
如今的他已经能够站到她的身前。
这股成就之感，甚至超越了他曾经的追求。
令他身心澎湃，浑身下上如同烈火在燃烧。
玉人听闻他此言沉默许久。
而后紫眸渐渐朦胧。
唇色柔至无边。
“云君，如何不相信呢～”
……
而此刻，外边已经吵得不可开交。
“二位可要看清如今的形势！没有真人跟女君的相助，我等魔兵、大道皆要被夺走，几百上千年的努力，皆要毁于一旦！”
“没错，我已经感应到这里的劫浊之力变得越来越强大，我等万万不可再拖下去，否则，定然要再生变故！”
不仅是邪魔一方，四宗也开口。
“哼！尔等在天魔境之中为难女君，真人不过是要为女君讨回来罢了，怎么，你两先前敢做，如今却不敢当？！”
“不就踩一下你们的宝贝儿而已吗，这有什么大不了的，姥姥我也天天踩我家的宝贝花儿，不仅如此，还在它身上睡觉捏，可舒服了～”
两大邪魔望着对面趴在天花门镇道之宝——“七彩琉璃花”之上的袖珍女童，不由感到气愤。
一个是自己踩。
一个是别人踩。
这能一样？！

Thứ 525 chương Một dạng chất vấn, toàn bộ đòi lại


两大邪魔怎么也不会想到，有一日竟然会遭到仙魔两方共同施压。
无论是血骨魔图，还是百虫巨骨坛，皆是他们融合了自身魔道所化的至宝，其中寄宿着他们的魔道，凝聚着他们几百年来的心血，如今，竟然让人践踏它们，他们岂能忍受？！
百虫玉女目光森然，出声冷哼。
“你们想都别想！他两不帮我等夺回魔道至兵，他两也别想出去！”
“他俩帮我等解决劫浊之力，我等出力，这才是公平的交易！如今却想占我等便宜？”
“哼！我俩是那么好欺负的？！”
“大不了大家一起玩完！”
“有未来的禅道二护法跟现今的天罗宫代掌门陪葬，也值了！”
百虫玉女唇角微勾，说到后边，语气逐渐变得疯狂。
她带着杀气的森然冷音，让四周劝解的声音通通安静下来。
一时间，竟无人敢再开口。
而看到她一副要鱼死网破的模样，四宗之人也纷纷目色凝重，防备起来，怕这位邪魔突然发疯，不顾后果，对他们出手。
大欢宫之中，丁恒双眼微眯，倔得好啊，太容易就让他们二人低头，反而让他觉得没有成就感。
杨云君轻转螓首，温润的目光望向他。
丁恒与她对视一眼，点了点头首。
二人虽未有一言，但却心有灵犀，此刻他们自然是对这两大邪魔起疑了起来。
或者说不止是两大邪魔，后来所有踏入此方秘境之人都是如此。
丁恒目光向殿外望去。
“蒋百钰！”
“高侏儒！”
“既然你俩不想献出自己的魔道，那我们就先谈点别的事情！”
他开口的同时，催动灵炁，只见声音之中混着雄厚力量，于天空四周轰隆震荡，霸气十足。
而他的声音也引得众人面面相觑，真人要与二人谈别的事情？什么事情？
……
丁恒继续面无表情地开口。
“此地存在渡劫之法的消息是你们散布出去的吧？”
“你们散布谣言，引得无数人踏入极北之地，让如此之多的无辜之人皆被卷入这极天秘境之中，这份罪责可不小啊！”
此言一出，众人无不动容。
因为他们究竟是为何而踏入这极北之地之中的，他们自己当然知晓。
他们为了渡劫之法，不顾危险闯入这方秘境，如今甚至还被困在五浊恶世之中，无时无刻不经历着灾劫的侵蚀。
然而。
真人却说这只是一个谣言？
他们因为一个谣言而深陷险境当中？
如若真是这样，那散布谣言之人对于他们而言可是一桩“大因果”！
大欢宫之外的一片阴森乌云之上，百虫玉女跟高侏儒二人对视一眼，目色一闪，却是毫无畏惧之色，反而是胸有成竹，镇定自若。
高侏儒那张侏儒脸庞大哈一声，与丁恒对峙起来，“真人说此乃谣言，有何证据？说此消息是我俩传播出去的，又有何证据？”
百虫玉女也附和出声，声音充满讥讽。
“没错！虽然你是真人，德高望重，但是也不能因为你是正道，我等是魔道，你就随意污蔑我等！”
她口中的“真人”与“德高望重”一词显然是反话，意思是身为正道真人的他没有证据，却随意污蔑他人，此举真是有损真人风范，有辱真人之名！
众人又是互相对望，经她这么一说，一时间也不知谁说的是真，谁说得是假。
“哈哈哈！！！”
丁恒却是忽地笑出声。
他的笑声不加掩饰，令得两大邪魔纷纷皱起眉头，心中不知他到底是知晓真相，还是在向他们二人使诈，于是二人的目光不由得皆冷下来。
“真人这是何意？”
丁恒大袖一挥，冷哼一声。
“既然你们要证据，我便给你们证据！”
“此方秘境之中，坐落着百年之前的大欢宫，显然是有人提前知晓女君会来到此地，所以提前布好了局，欲要针对女君！”
“他能够将大欢宫送入此地，自然也知晓此处乃五浊恶世之地！”
“而他知晓这一点，仍然将消息给了你们，说此地存在渡劫之法，引你们，引众人来此，其中心思之险恶，已经无需我多说了吧？”
他声音渐冷，蓦然冷哼。
“哼！”
“你们还想着渡劫之法？”
“却不知，你们所有人都被他人给利用了！”
……
他这最后一句不仅是对那两大邪魔说的，也是对所有为了渡劫之法而来的人说的！
而他说到了这个地步，已经无需证明他此言是真是假。
因为其中的确存在一个漏洞，那便是那两大邪魔为何会知晓女君过去？显然是有人告诉了他们！
而那人能够知晓这个消息，他的身份显然与大欢宫也脱不了干系。
而如今。
大欢宫就在此地！
在这片五浊恶世之中！
到了此处，他们已经能够感觉到自己陷入了一个巨大的阴谋之中！
到了此处，他们哪还管真相如何？
到了此处，他们已然已然知晓，他们是真的被人给利用了！
“真人没有骗我等，我等真的被人利用了！”
……
而两大邪魔听闻他的话，皆是脸色一变，没想到他竟然真的知晓！而且知晓的事情，远远超出他们所想象的！
同时脸色变化的，还有隐藏在四宗后方的青风宗掌门与尖嘴妇人二人，前者目光闪烁，后者脸上露出惊意。
四件魔道至兵之上，一道道目光望向两大邪魔，皆是不善。
“好啊！蒋百钰！高侏儒！没想到连我们也被你俩给骗了！”
“你两与我等说此地存在长生之法，却未告知我等此地主人的阴谋！此乃有意坑骗我等进来！”
“没错！是谁告诉你俩这个消息的！快快将那幕后之人道出来！竟然算计我等，我等定要将他碎尸万段，不得好死！”
……
轰隆声之中。
四大魔道至兵的气息向二人压下。
看到邪魔众人向他们出手，两大邪魔终于是再也坐不住，皆是咬牙切齿，恶狠狠地盯着大欢宫，仿佛要将宫内的那道身影刺穿。
“你们可不要被他的一言之语给骗了！”
“哼！真当我们傻啊？如今还看不出来？快说！”
……
宫殿之上，女君温柔紫眸落至旁人身上，目色复杂，却尽显柔色，让人整颗心灵都要变得酥软。
他这是让那二人也承受跟她先前一样的质问～
要将她所受之苦通通讨回来～

Thứ 526 chương Cho cơ hội, như thế nào cáo tri


大欢宫之外，两大邪魔被邪道阵营之人围堵，逼问告密之人的下落，这令二人百口莫辩。
这副情形，别说是两大邪魔没有预料到，就连大欢宫之中看热闹的众人也是如此。
大欢宫的众人自然知晓真人有手段对付那二人，却未想到，真人一开口，竟直接让那群魔道起了内讧，让那群魔道对那二人施与压力，这等手段，真是令他们大开眼界。
殿内众人互相对视一眼，眼睛都笑开了花。
“真人这一手，当真是厉害！”
“真人这是在为女君出手！”
众人不由想起，先前那二人道出那个秘密之时，真人震怒的模样。
从那时起，真人便一直在维护女君！
即便是藏阴、青风两宗逼迫。
即便是四宗带着镇道之宝而来。
真人的立场皆是没有改变！皆是一直站在女君身前！皆是一直在守护女君！
想到此，众人脸上的笑意不由越来越浓。
“真人真是宠女君～”
女君于他们心中，乃是高贵圣洁的模样，这种高贵不仅是因为她乃天罗宫代掌门，地位崇高，还因为她心存一颗救苦救难的菩萨之心，令他们心中佩服，更别提如今他们还受恩于女君！
这令女君于他们心中变得更加不可亵渎！
谁刁难女君，谁便是他们的敌人！
而相反的。
谁维护女君。
谁宠溺女君。
便是他们崇敬的对象。
如今最令他们敬佩的，无疑是真人！
雪宗宗主跟白黎长老对视一眼，也皆是笑起来，满脸和蔼。
“女君心善，不与他人争辩；而真人为了女君，可直面两宗，甚至是四宗、六宗之欺压，坚定不移地站在女君身旁！”
“这般看来，真人与女君真是越来越般配了～”
……
殿下声音再小，殿上二人也能够一字不差地听入二中。
无形之中，一股似有似无的情愫萦绕于二人身旁。
沁人心脾的雅致馨香飘来，令丁恒情不自禁地投目而去，而一旁玉影的眸光也在这时向他望来。
四眸对视。
并无羞态。
唯有真意的流露。
当然，这股真意并非关乎情爱，而是真挚的感情，如感激、尊敬、敬佩等。
然而，这世上能够令这位女君露出此等真挚感情的，又有几人？
世人皆受恩于女君，能够让女君欠下恩情的，又有几人？
丁恒望着那张如白玉观音般的绝美容颜，微微一笑。
“女君莫要听他们乱说，我只是做了该做的～”
杨云君轻摇螓首，紫眸盈盈闪烁。
“他们所言不假，真人～的确是在维护云君～”
那舒适轻柔的玉音，直直荡漾入丁恒心间，令他浑身舒畅。
仿佛一直以来想做却未能做成的事，如今终于有了机会。
二人对视许久，皆是轻轻笑起。
“女君，请～”
丁恒做了一个手势。
玉影也请抬玉手。
“真人也请～”
二人一同下了宫殿，来到殿宇前方，一同望向大欢宫之外雄伟壮阔的天云景象。
丁恒目色淡然。
“二位，我这是在给你们机会，如若二位还禁酒不吃吃罚酒的话，那便是自讨苦吃了！”
他此言一出，令众人觉得他胸有成竹，仿佛刚才将二人打得措手不及的那一招只是一个开胃菜，如若二人再不识抬举，他便会送上真正的大招，令二人真正翻不了身！
蒋百钰跟高侏儒二人冷笑，如若他还有“招式”，早便使出来了，还需等到现在？他们岂会被这点伎俩骗到！
就算他成功挑拨了邪道众人对他们二人的猜疑，但是，那又如何？
二人向魔兵之上一道道身影望去。
“诸位，我等也是被那神秘之人给欺骗了！那人给我们留下一物，告知我等极北之地存在长生之法，我等这才放出消息，谁知道这极天秘境之中竟然是这样的情况？”
“我等先放出消息，也是想要听闻消息之人先为我等探路，而且我两也提前告知了各位，让各位看清情况再踏入这极北之地，如若我两有意加害诸位，还何物跟诸位说这些话？”
两大邪魔这番话虽然彻底得罪了被这个消息引来的其余人，但是却重新夺回了各大邪魔对他们的信任。
魔兵之上道道身影对视一眼，不由目色闪烁，二人的确是这般告知他们的，要他们看清情况再踏入极北之地，而他们之所以这般着急闯入，是因为见到四宗之人出现，所以不得不一同跟着进来。
两大邪魔看到魔兵之上的身影沉默，不由冷笑一声，向四宗与大欢宫的方向望去一眼。
“如今我等与他们一同被困在这极天秘境之中，他们可正盼着我们起内讧呢，诸位可千万不要中招了！”
“那人交给了你们什么？”
两大邪魔取出一物，皆乃一枚圆形的古怪银钱。
魔兵之上的身影接过银钱，发现其中的确只留下两道信息：一是极北之地存在永生之法；二则是关于女君的过去，也便是先前二人所道出的话。
……
啪——啪——啪——
一阵鼓掌之声从大欢宫上传来。
丁恒摇摇头。
“事到如今，二位竟然还想要垂死挣扎，坑骗同道。”
两大邪魔向他望去，眯着眼睛一阵凝望之后，冷笑起来。
不信他还有手段！
丁恒却是望向镇道之宝之上的四道身影，“其余诸宗皆没有出现，诸位又是因何而来的呢？”
……
赤焱真君、彩云仙子向他回应。
“我等乃奉正阳掌门之命而来。”
……
三哭天君、天花童姥亦开口。
“我等乃奉天罗宫主之命而来。”
……
两道四宗，皆是奉两道首宗之命而来！
女君眸子微凝，望向极妙宗、天花门二人，轻起檀口。
“不知师尊是如何通知二位的？”
三哭天君与童姥对视一眼，皆取出一物，乃一灵炁所化的晶莹玉签，此物乃“天罗宝签”，乃天罗宫主的传信之物。
“乃天罗宫主用天罗宝签亲自向我们传信。”
丁恒又望向赤焱真君跟彩云仙子。
“二位呢？”
赤焱真君跟彩云仙子也取出一物，乃一柄袖珍飞剑，亦是特殊的灵炁所化，名为“明心飞剑”，属于正阳真人的信物。
“乃正阳掌门亲自飞剑传信我等。”
丁恒向一旁的女君传去眼色。
女君沉思许久，摇首开口。
“师尊所修的灵炁外柔内刚，而这宝签外表阴柔，内部之中却是少了一丝刚强之劲，虽达到了九分相似，但是……”
“这宝签依旧是假的。”

Thứ 527 chương Hư giả truyền tin, giẫm đạp giẫm song đạo


什么？！
众人震惊。
给天君与童姥二人传信的“天罗宝签”是假的？！
三哭天君跟天花童姥脸上也皆是露出惊讶。
“宝签是假的？女君可确定？”
“姥姥我被骗了？！”
如若女君所言为真，天罗宝签是假的，那正阳掌门的信物呢？
……
杨云君又望向明阳宗、仙云门的二人，“正阳师伯与师尊所修的灵炁恰好相反，外刚内柔，这明心飞剑外表刚强，内部却少了柔色，依云君所见，跟正阳师伯真正的明心飞剑相比，依旧只是达到了九分相似。”
虽然只是九分，但是也足以骗过四宗的四位，唯有像女君这般慧心玲珑、心思缜密之人才可看出其中差别。
四宗的四位此刻脸色皆是怔然。
他们都被骗了？
并非是正阳掌门或是天罗宫主向他们传信来此，而是有人故意引他们前来？！
四人大怒，皆是将手中信物捏碎，便见飞剑、宝签在他们手中幻化，化为一枚古怪银色圆钱，似银蛇衔着尾巴一样。
众人见此，又是震惊。
“这，这不是刚才两位所拿出的古怪银钱吗？一模一样！”
“怎会如此？信物竟然真的是假的，竟然真的有人在假传消息给四宗！”
赤焱真君等四人脸色震怒，他们未能想到，竟然有人敢假传信给他们！
而且，不仅是正阳真人的“明心飞剑”还是天罗宫主的“天罗宝签”，竟然都模仿得十分相似，将他们都给骗过去了！世上真有人能够做到这般地步？
也正是由于他们猜测不到会有这样的人，所以未曾怀疑信物之真假。
那可是两道首宗掌门的信物，谁敢假冒？！
而丁恒跟杨云君猜到背后之人后，便不觉得奇怪了。
那位神秘的大欢圣君，或许真有这等本事！
连正阳真人跟天罗宫主的手段都能仿制出来，做到以假乱真的地步！
……
假冒两道首宗掌门的传信，此乃不可饶恕之罪！
赤焱真君等人大怒，而此刻，这股怒火全都发泄到了两大邪魔身上。
“说！交给你们古怪银钱的是何人！”
“竟敢欺骗我等！这是找死！”
“二位再不说，我等只能采取强硬手段了！”
四件镇道之宝的力量压来，两大邪魔只觉头皮发麻。
到现在二人还哪能不知？这极北之地就是一口毒潭！谁知晓的越多，便陷得越深，便越是危险！
而如今，“知晓的最多”的人无疑是他们二人！
那神秘之人假冒传信之物，骗过了四宗，然而交给他们的却直接是银钱，这说明什么？
这说明如今他们二人跟那神秘之人的关系最近！
这一刻。
他们才是真正的百口莫辩！
魔兵上的道道身影也再次开口，显然，他们对那神秘之人的怒火，此刻也引到了二人身上。
“二位，这次连我等也保不了你们了！”
因为，连两道四宗都被算计了，何况是他们？
……
雪山之巅，黄金宫殿，光辉璀璨。
而宫殿之外的天穹上，四大仙宝、四大魔兵，共八件至宝围于两侧，灿烂的光辉照射而来，更是将山巅之上的宝殿衬托着神圣非凡。
嗖——
在所有人的目光之中，一张巨大的魔图从云天之外伸展而来，化为一张地毯，落至大欢宫最前方两道身影的脚下。
这一幕。
令所有人屏住呼吸。
内心之中无比震撼。
那可是一条“魔道”！
竟然要被人踩于脚下！
丁恒眼睛微眯，这群邪魔心术不正，他可不会跟他们客气！
特别是忘土道跟白骨道的这两位！
在天魔境之时便对女君百般刁难。
如今于这极天秘境之中，又利用众人与女君，搅动风云，而他们的目的丁恒怎能不知？无非是想夺取此地藏着的长生之法罢了！
“女君～”
丁恒轻唤一声。
“真人稍等。”
杨云君玉手微旋，一道紫光便将二人笼罩，显然，她是惧怕魔图之中藏着手段，所以下了一层保险。
依旧与先前那般，紫光笼罩之后，她又散去身上的紫气祥云，唯美幻丽的真身显露，唯有丁恒一人能够欣赏这等天仙真容，浑身上下，无不绝妙，圣洁无比，不可亵渎。
“好了真人～”
而后，二人便一同踩上魔图。
紫色玉影身姿曼妙，莲步款款。
行步之际，隐约可见紫烟裙摆之下的尖尖步履。
绣花宝钗鞋裹着的莲足精致小巧，可想而知其中藏着的美物又是何等妙绝，跟他一同踩于魔图之上，每一步，都令魔图轻轻晃荡，仿佛也一同踩于丁恒的心口上，令他心扉摇曳。
他无心亵渎女君。
但女君身上的这“五样”灵衣妙裳。
却无时无刻不在吸引他，令他心中不能平静。
显然，看到她这等妙衣宝鞋裹着的真容，没有哪一个男人能够平静，就连修“心境之道”的丁恒也是一样，会情不自禁地被影响。
于心中浮想联翩。
想要揭露她的圣洁。
……
“上去了！”
“真人跟女君上去了！”
此刻，无论是大欢宫之中，还是大雪山之外的众人皆震惊得说不出话，嘴巴大张，仿佛能够塞下一个鸡蛋。
一朵阴云之上，一道侏儒身影看到云天之中二人踏图而出的景象，呼吸不由自主地变得越来越沉重，与此同时，双目忍不住地涨红发狂，最终，一股血煞之气吞没他的理智。
显然。
此乃入魔之兆！
“宰了他们……宰了他们……宰了他们！”
侏儒身影发狂，要冲向二人，百虫玉女缠满白布的干瘪身影将他拦住。
……
“女君小心，慢着，无需着急～”
“嗯～这魔图魔性未消，真人也莫要着急行事，跟着云君一同便是～”
“这云间风景甚妙，女君不如与我先一同欣赏一下美景？”
“也无不可，云君自然会奉陪到底～”
众人：“……”
二人行至云天之上之时，又踏上一口漆黑光滑的魔坛，此刻，魔坛之中自然是没了黑土，也没了蛊虫，只为给他们二人承足。
这次轮到百虫玉女面目狰狞，发狂起来。
“我要撕了他们！”
侏儒身影大惊，将她死死抱住。
如若这疯婆娘再惹怒二人，岂不是他的魔图白白被他们两人给踩了？！
……
左为四大仙宝。
右为四大魔兵。
仙宝魔兵众星拱月。
脚踏魔图与魔坛。
这副景象，着实令人心中震撼。
丁恒向仙魔两大阵营望去一眼，“在为诸位转移灾劫之前，我还要提醒诸位一句。”
“诸位该说什么，不应该说什么，心里都清楚吧？”
“如果不清楚，我可以给诸位加深一下印象，让诸位记得清楚一些！”
众人蓦然想起先前他用大欢道法转移灾劫，惩戒一群辱骂女君的恶人的事情，不由心中一阵发凉。
四宗跟邪魔四道虽然是后来的，但是也知晓他的这道手段，不由感到忌惮。
……
“真人放心，我等不会污蔑女君，更不会允许他人污蔑女君！”
“如若谁敢。”
“必要承受我等的怒火！”
阵阵声潮于天穹之上回响，并未针对任何一人，然而后方的尖嘴妇人听闻，却是觉得头皮发麻。
也是在这时，青风宗掌门的声音向她传来。

Thứ 528 chương Cung lên điện bay, núi lở kiếp ra


从仙宝魔兵之上照射而出的各种璀璨宝光，将整片天穹照耀得五光十色，神圣无比。
丁恒听着四周回应而来的声音，不由满意地点了点头。
“既然诸位发了誓，会维护女君，而且同意事后听由我与女君差遣，那么我与女君自然不会令诸位失望。”
他双手负后。
背悬大欢宝轮。
整个人看起来意气风发。
“我与女君已经探索出了这方极天秘境之中的秘密，只要诸位接下来安分守己，莫要惹是生非，待我与女君为诸位转移灾劫之力，夺回仙宝魔兵之后，便可一同破开这方秘境！”
……
“什么？！”
“真人跟女君已经知晓了如何破开这极天秘境的方法？”
“他们真的能够，带着我等出去？！”
无论是四宗弟子，还是邪魔四道，或是其余被卷入这方秘境之人，此刻无不振奋。
这极天秘境的五浊恶世，绝对是他们此生所见过的最为恐怖的恶劣环境，如若不是有仙宝魔兵护着他们，他们甚至可能在此地撑不过一天时间！
在此等环境之下，他们很快便会被此地的劫浊之力给侵蚀，继而一身灵炁被劫难之力给消耗殆尽，最后如同凡人一样，饿死于此处！
此刻。
有人告诉他们能够出去。
告诉他们已经寻到了出去的办法。
他们如何不欣喜，他们如何不振奋？
“如若如此，真人与女君便是我等的再生父母！”
而赤焱真君、三哭天君等人自然知晓他口中的“莫要惹是生非”是指何意，皆不由望向远处的藏阴宫跟青风宗。
“这等节骨眼下，可不能再生事宜！”
“特别是那二人，先前跟真人与女君起过冲突！”
四人皆命令宗内弟子，看好两宗之人！
而魔兵之上的几大邪魔也将百虫玉女、高侏儒二人盯死，虽然他们是为长生渡劫之法而来，但是命都没了，还要那长生之法有何用？所以如今最重要的事情便是逃离此地！
杨云君紫裙飘逸，尽显婀娜身姿。
如白玉雕琢而成的绝美面容上，鬓角的青丝飘飞。
此刻，一双如水眼眸落至丁恒身上。
显然，对于让他为自己承担劫难一事，她仍是不放心，如若不是此事已经无法改变，她绝对不会同意这样做。
从来都是她为他人承担灾劫。
而如今，却有一人，在为她抵挡宿命之劫！
这份恩情。
令她如何偿还？
丁恒见到万事俱备，于是发号施令，如今时间拖不得，早一点破开这秘境，他们的安全便越是能够保障一分！
“既然如此，那诸位便一同随我与女君感悟这大欢道法的奥妙！”
“诸位。”
“起法！”
……
“哧哗”声中，随着丁恒身后的宝轮升空，一股玄妙之力从中弥漫，在场众人也见识到了这大欢道法的奥妙。
喜乐易尽，是为大难；
苦难易尽，是为大欢。
其的玄妙在于一个“易”字。
而这个“易”亦不是简单地转移悲欢苦喜那么简单，对于劫难、气运等虚无缥缈之物，亦能转移，可谓是玄妙无比。
“转移走了！我身上的劫浊之力真的转移走了！”
而赤焱真君等人，还有几大邪魔等人，也逐渐感觉到了与仙宝魔兵之间的联系，无不大喜，好一个大欢道法，果然妙绝！
轰隆——
云天之上。
灵气飘飞，仙光璀璨。
也就是在这时，一股无形的劫难之力冲破仙灵之光，降临于大欢宝轮之下的那两道身影之上！
这股劫难之力无形无态，然而却令得天穹乌云遍布，就连仙兵魔宝的光辉也要被影响，仿佛蒙上一层灰纱，在这股灾劫之力之下变得黯淡。
“这，这怎么回事？难道我等的劫浊之力转移到了真人跟女君的身上？！”
他们先前未能预料到此事的发生！
“不！不对！”
“我等的劫浊之力是被镇道之宝跟魔道至兵镇压了！如今降临于真人跟女君身上的这股劫难之力，更为纯粹，也更为恐怖，绝对不是出自于我等身上！”
“那这是怎么回事？”
“恐怕是施展大欢道法的代价！大欢道法为何能够在这片五浊恶世之地存在？定然是因为此法跟此地的力量存在某种关联！谁掌控了大欢宝轮，便能够获得大欢道法的力量，然而，也会成为此地的应劫之人！”
此地的应劫之人？！
众人心中无不惊悚。
难道，这就是背后那神秘之人的布局？！
“那真人跟女君岂不是……”
赤焱真君面色沉重，点了点头首，“虽然我等的劫浊之力不是转移至他们的身上，但是他们，的确是在因我等而遭劫！”
这一刻。
众人脸色无不动容。
就连一众邪魔眼中都不由露出一丝敬佩之意。
虽然道不同，但是二人此举，的确令他们心生敬佩！
……
同时转移如此之多人还有八大至宝的劫难，这并非是一件简单的事情。
随着一天一夜过去。
只见二人上空布满了劫难之气所化的黑云，其中阴风呼啸，血雷轰鸣，景象甚是吓人。
那恐怖的气息，令得在场所有人不敢靠近二人分毫。
天罗宫的紫琼神溪已经罩在了他们头顶，但是依旧有极为可怕的劫浊之力落在了他们身上。
而丁恒身为大欢宝轮的持有者，所分担到的压力更是恐怖，如若不是他身上的三大「仙祸」之力在不断化解这股劫浊之力，恐怕在这股力量降临的那一刻他便已经支撑不住！
“真人跟女君可还顶得住？”
浓浓劫难之气当中。
隐约可见两道身影。
一道一身紫袍，气息玄妙。
一道紫裙裹身，绝美幻丽。
而八大仙兵魔宝将二人围在中间。
显然，所有人都看出此刻已经到了关键时刻。
一天一夜，就连他们都已经疲惫不堪，更别提一直维持着道法的二人！
……
轰隆——轰隆——
忽地，云天之中的八大至宝同时震动，猛烈的气息，令得整片天空都晃动不已。
众人脸上一喜。
“成了？！”
然而，赤焱真君等人却陡然睁开眼睛，面额之上冷汗直流，向四周大声呵斥起来。
“不对！至宝这是感应到了危机，在主动复苏！”
什么？！
是怎样的危机。
竟然连八大至宝都自主复苏？！
一股不知从何而来的浓浓危机之感笼罩众人全身。
随着一阵轰隆巨响，所有人看到一幅震撼心灵的景象。
黄金宫殿所在的大雪山忽地拔地而起，轰隆上升，在山体的剧烈晃动之下，无数巨石从山上滚落，而山顶之上的光辉圣宫也缓缓飞起，仿佛是已经镇压不住山中的大恐怖，于是只能自主逃离！

Thứ 529 chương Ngũ sắc cự thạch, bích sau chi vật


“发，发生了什么？！”
……
二人施法了一日一夜。
已经到了关键时刻，眼看他们就能离开这诡异的极天秘境之中，然而此刻，异变却发生了。
巍峨的大雪山不知是何缘故，突然从广袤的大地上不断高高升起，瞬间便耸入天云之中。
而那山巅之上的璀璨大欢宫，也在逃离般地飞起，离开那座大雪山。
在此等诡异景象之下，众人身上的那股无形之感上升到了极致，使得他们身上每一根神经都紧绷起来，就像被大鱼拉拽着的鱼线一样，随时都会崩断！
嗖——
一道妇人身影匆忙地从大欢宫深处飞出，她一边飞遁，一边往后方看去，脸上神色惊恐，似是看到了十分恐怖的东西。
“那不是藏阴宫的大长老吗？！她为何会从大欢宫之中出现？！”
众人望向四宗后方，藏阴宫所在之地，只见一众弟子身前，那尖嘴妇人分明就静静地在那里打坐着。
众人见到这一幕，更是觉得诡异！
禅道八门的三哭天君心中升起一股强烈的不详之感，似是想到了什么，大袖一挥，一股雄厚之力打出，落至正在打坐的妇人身影身上，便见其化为一缕阴气消散开。
众人又是一惊。
人是假的？！
童姥也惊讶出声。
“果然是阴息功！”
众人疑惑。
阴息功？
童姥用她女童一样的解释起来。
“此乃藏阴宫的不传秘法，阴天之息，隐灵藏晦，此等秘法一出，不仅可以将一身气息完全遮掩，从而躲过他人的勘察，还能够幻化出一具阴息之身，其气息几乎与本体无异，达到以假乱真的地步！”
经过童姥这么一说，众人哪还不明白？
那藏阴宫的大长老以阴息功瞒过了众人，闯入了那大欢宫之中，触动了某种禁忌！
霎时间。
一股愤怒从众人心中涌出。
“好啊！好一个藏阴宫大长老！”
“先前忘恩负义，诋毁女君也便算了！”
“如今我等正在努力逃出这方秘境，然而她却这关键时刻惹是生非，她这是在谋害我等！”
……
尖嘴妇人面色惊恐地从大欢宫之中逃离，她看到了众人的身影，仿佛看到了救命之星一样，脸色一喜，向众人飞来。
然而就在这时。
一道灵炁所化的巴掌飞来，响亮地打在她的脸上，令得她一时间眼冒星花，整个人更是捂着脸愣在原地，仿佛不敢相信眼前发生的事情。
许久之后，她才猛地惊醒，望向前方众人，用尖锐的声音大声呵斥起来。
“谁？！”
“谁敢打我？！”
她乃藏阴宫大长老，禅道八门之一的大长老，谁敢如此放肆，竟敢向她出手！
“谁！是那个不想活命的……”
她尖锐的目光在众人身上转过，想要做出那出手之手。
然而她话还没说完，又一无形的巴掌飞出，打在她另一边脸庞上。
啪——
这一次，她终于看清出手之人，不由瞪大双眼，满目怒气。
“你敢！”
啪——
啪——
啪——
……
那人不仅敢，还一掌一掌地打下，并且出掌的手法无比玄奥，竟连她这第四境的藏阴宫大长老一时间也看不穿，一时间被打得满地找牙。
丁恒抬手又是一掌，大欢道法跟神溪之力的加持下，别说是这藏阴宫大长老，比她更强的诸宗领头人都要忌惮！
他目色冷冽。
“看在同道的份上，本来想给你一个机会，没想到你竟然如此不知好歹！”
“你跟庄极易被消息引诱，闯入极北之地，也是因为贪婪那长生渡劫之法吧？”
“而后，为了这渡劫之法，竟然还以下犯上，不惜冒犯天罗宫，也要一而再再而三地为难女君，想要从女君身上寻出什么有价值的线索！”
“你以为自己很聪明？”
“却不知道你的这种行为在别人眼里简直愚蠢到令人发笑！”
尖嘴妇人被打得满头头发凌乱，此刻听闻他的话，更是发狂起来。
谁敢如此说她？
竟然骂她愚蠢？
她乃藏阴宫大长老，谁敢这般辱骂她？
她刚想发作，然而却被一股股恐怖的气息压下，有来自四件镇道之宝之上的，也有来自四大魔道至兵之上的。
“你此番的确过了，藏阴宫大长老。”
“我等在努力挣脱此境，你却在给我等捣乱。”
而邪道一边的声音可没有这般和气。
“你们两道诸宗的人就是这种货色？！”
“依我看，现在就宰了她！否则不知道她还会惹出什么事情来，谋害我等！”
“嘿嘿，我同意！”
尖嘴妇人听闻这些声音，终于脸色大变，惊恐起来。
丁恒面色冰冷。
“说！除了你还有谁！”
“庄，庄极易！我被那老鬼给骗了！他骗我破开大欢宫后方的巨壁，惊动了那些东西，自己却溜了进去！”
众人面面相觑，只见那青风宗的掌门竟然也是一具阴息之身，显然，是这二人共同谋划此事，然而到了关键时刻，那青风宗掌门却利用了她。
此刻，众人已经顾及不了她。
“你看到了什么？！”
而听到众人的逼问，尖嘴妇人刚才的回忆再现，脸色再次变得惊恐无比。
而此刻，也无需她开口。
随着金碧辉煌的大欢宫飞起，擎天大雪山之上的碎石跟白雪完全脱落，一幅无比恐怖的景象也出现于众人眼前。
大雪山之上。
是一块半透明的五色巨石。
五色巨石如似一面巨大的光滑镜子镶在整个山体之上。
而巨石之中的东西，是一具具的诡异黑尸，堆积如山，如同苍蝇堆一样密密麻麻地挤压于巨石之后。
而在感应到众人的存在之后。
这些诡异黑尸一具具地睁开双眼，向他们望来的同时，疯狂地伸出手爪，拍打墙壁，要打破五色巨石，爬出大雪山！
……
「给……我……」
「给……我……」
「交……给……我！」
……
邪音荡漾，魔性十足。
令听闻者产生一股强烈的念头。
——走过去！
——走过去加入它们当中！
——加入它们，就可以获得长生！
而在场看到这一幅景象的众人无不头皮发麻。
这是什么？
第五劫时代所埋葬的生灵？
而先前居住于大欢宫之中的众人更是毛骨悚然，他们先前竟然跟这些东西只存在一墙壁之隔！
“大雪山之中藏着的，是祸尸！”
“不！”
“那不是祸尸，而是……”
“——祸仙！”

Thứ 530 chương Giới ngoại dị loại, phá vỡ chi vật


极天秘境之中，大雪山露出真容，其中景象令所有人毛骨悚然，那是无数的诡异黑尸，如粘稠黑色虫堆一般堵满于大雪山之中，口里还散发着诱惑人心的邪音，给人一种肮脏、阴森、怪诞之感。
“祸仙？祸仙不就是祸尸吗？”
众人看出，大雪山之中的东西就是祸尸，然而却有人否定，说此乃祸仙！
而开口之人，正是遗族的白黎长老。
丁恒知晓遗族传承古老，知晓的秘密定然甚多，此刻也不由好奇起来，“不知两者有何异处？”
白黎长老回应他，“世人将祸尸当成祸仙，然而两者其实并不一样。祸尸，乃是被「仙祸」之力污染的尸首，虽诡异非凡，但仍在五行之中；而这所谓的祸仙，却不属于仙穹！”
他开口之后，众人立即明白。
所谓祸尸，乃是仙穹生命被「仙祸」之力污染，变成的诡异尸首。
而这祸仙，乃是跟「仙祸」一般不属于仙穹的存在！
简单地来讲：
祸尸乃仙穹界内之物。
而祸仙却是界外异类！
“它们不属于仙穹，不属于五行之中，所以它们跟「仙祸」一样，一旦踏入仙穹，就会被仙穹法则所抵抗！”
“那它们为何还能出现于此？”
白黎长老望向赤焱真君，“明阳炽火镜乃至阳神兵，神镜光辉一出，一切阴暗之物都无可藏匿，还请真君用此镜照一照那藏阴宫大长老。”
藏阴宫大长老？
为何要照这大长老？
不应该是照那些祸仙吗？
赤焱真君虽然跟众人一样心有疑惑，但是依旧按照老者吩咐的去做，随着他心念一动，一道炽烈宝光便从炽火镜之上照射而出，落到那尖嘴妇人的身上，便见有诡异之物从那尖嘴妇人身上显化而出。
“那，那是！”
众人惊悚，纷纷远离那妇人一步。
尖嘴妇人看到众人这副举态，不由低头望向自身，不望还好，这一望她险些魂都被吓了出来。
只见一条诡异的“黑线”缠绕在她的腰身上，像是刚从泥潭之中爬出来的粘稠细蛇一样，还在不断蠕动收紧，令她险些恶心犯吐。
而“黑线”另一端，乃是连在那巨壁之内的黑尸之上！
尖嘴妇人只觉毛骨悚然。
“这，这是何物？！”
她伸出手，想要将那“黑线”揪开，然而却是抓了个空，仿佛她已经被大雪山之中的那些诡异东西给“标记”，永远无法逃脱。
看到这副景象，尖嘴妇人整张脸色都苍白下来。
众人也被吓得不轻。
“那是什么？！”
丁恒沉吟。
“是连接！这些诡异存在不属于仙穹，会被仙穹法则所抗拒，所以它们通过连接仙穹之中的生命，踏入仙穹之中！”
白黎长老点头，轻声一叹。
“真人说的没错，这就是它们如今能够出现于此的原因！”
“此乃命楔之线！它们便是靠此连接此方世界，从而规避仙穹的法则。”
楔，乃门户两边的木柱。
命楔之意，自然是指此乃这些祸仙踏入仙穹的门户通道！
“这命楔之线，无形无态，乃是它们用自身奇特的生命力量凝聚而成，超越了一切力量手段，一旦被它们缠绕上，便永远无法逃脱！”
老者的话，令众人再次脸色大变。
没有想到这“黑线”竟然如此恐怖！
乃是祸仙的奇特生命之力凝聚而成，一旦被缠上就没有办法挣脱！
“如果老朽没有猜错的话，这大雪山之中的尸首原来都是第五劫时代五大秘境之人，这些诡异存在夺取了他们的身体，这才能够踏入仙穹！”
说到此处。
他语气变得无比凝重。
“本是界外异类，却踏入了仙穹之中，这便是祸仙！”
“它们不在五行，所以也不惧怕仙穹的灾劫！它们无惧「灵灾」，一旦让它们踏入仙穹，它们将会成为一个全新的种族，足以颠覆整个仙穹！”
……
一个不惧怕「灵灾」的种族！
众人当然知晓这意味着什么！
意味着这些祸仙一旦出现于仙穹，仙穹的秩序将会就此改变！
咔嚓——咔嚓——
震动越来越强烈。
五行灵石之上出现了一道道裂痕。
尖嘴妇人的闯入，使得这群祸仙“连接”到了新生命，也唤醒了它们！
“绝不能让它们出来！”
从大雪山传来的震动，令众人头皮发麻。
此刻。
无论是四宗之人，还是一众邪魔，都认识到了这件事情的严重性。
这关乎到整个仙穹的未来！
“可是，我等不能接近它们，这要如何做？”
一旦接近这些黑尸，它们便会像感染那尖嘴妇人那样，用“命楔之线”连接到他们的生命，这等诡异存在，他们要如何对付？
“用仙兵至宝！”
一道声音传入在场所有人的耳中。
众人脸色惊讶地向开口之人望去。
“真人！”
“可是……”
他们当然知晓镇道之宝与魔道至兵可以镇压，但是如今，八大至宝还未回到他们的手中。
而他已经施法了一日一夜，如若继续强行动用大欢道法，将八大至宝身上的神秘力量全部转移，他所受到的灾劫将会无比恐怖！
杨云君一双柔润紫眸也向他望去。
她可以帮他驱使大欢宝轮的力量，然而却无法为他分担灾劫，最终这些劫难还是由他这个大欢宝轮的“主人”来承受！
八大仙魔至宝。
如此强大的劫难之力并非一时之间就能够转移得了的。
他想要一口气将之做成。
这如何使得？
丁恒神色淡淡，望向众人。
“无需多言，绝不能让这群东西出来！”
“诸位，再起法！”
大欢宝轮光辉闪烁。
迸发出道道炽烈光芒。
照耀至悬浮于四周的八件至宝之上。
而与此同时，无边劫难从此方天地汇聚而来，降临于他的身上。
赤焱真君等人神色动容，各自的法力落至至宝之上，要夺回至宝的掌控权。
“我等谨听真人号令！”
……
轰隆隆——
大雪山的五色石壁当中。
一具又一具诡异黑尸开始苏醒。
恐怖的力量轰击在五行灵石之上。
使得五行灵石之上的裂痕越来越大。
最后，砰地一声巨响，灵石裂开一道又一道的裂缝，无数黑尸面露凶光，如同看待猎物一样望向众人，如同虫蚁出穴一般密密麻麻地冲出大雪山。
吼吼吼吼吼——
……
「给……我……」
「给……我……」
「交……给……我！」
……
众人看到这副场景，无不头皮发麻。
“不好！”
“巨壁裂开了！”
“它们。”
“出来了！”
也就是在这一刻。
八大至宝爆发无尽威光，扫向这些诡异黑尸！

Thứ 531 chương Kiếp nạn phản phệ, vương đạo khảo nghiệm


轰隆隆——
剧烈的震荡，令得本就贫瘠的大地如蛛网一般不断开裂，露出一道道漆黑的深沟，八大至宝同时发力，这股可想而知有多么的强大，就连天地都要震动不已！
“堵回去了！”
“那些东西被堵回去了！”
一道道兴奋的声音于天空之中响起。
大雪山之中的祸仙黑尸冲破五行灵石的封印，关键时刻，丁恒跟杨云君二人帮助四宗跟邪魔四道重新夺回仙兵魔宝，八大至宝的力量横扫大地，将那些爬出大雪山的祸仙堵了回去。
“万幸，万幸啊！”
不存在于五行之中的祸仙！
一旦让它们出现于仙穹，那对于整个仙穹众生而言都是颠覆性的灾难！它们的存在会摧毁现今的一切秩序！
此刻他们对抗这些祸仙，不只是为了保全自己那么简单，还是为了整个仙穹苍生！
“此番，我等能够堵住这些东西，全乃真人之功劳啊！”
“是啊，幸亏有真人在此！”
此刻，无论是四宗之人，还是一众邪魔，或是被卷入进来的其余散修，皆向大欢宝轮下方的那道身影望去。
在宝轮光辉的衬托下，一道道的光晕笼罩于他的周身，众人只觉他的身影伟岸高大，神圣非凡。
如若女君是救苦救难的菩萨，那他便是救世的圣人！
唯有他，才能够站在女君的身边。
也唯有他，与女君站在一块，才让人觉得毫无违和之感。
丁恒握了握悬于身前的手掌，望向八大至宝之上的道道身影，“异变突生，祸仙来犯，我等绝不能让这些东西出现于仙穹之中，所以劳烦诸位务必要将它们镇压住！至于接下来如何，我与女君自然会想办法解决，所以诸位也无需担心。”
赤焱真君等人还有几大邪魔纷纷回应。
“我等自然相信真人跟女君！”
这当然是实话。
因为他们已经别无选择，不信也得信！
这些祸仙逃出大雪山，第一个寻上的定然是他们！
因为它们必须要借助他们，在他们身上连下命楔，才能离开这片极天秘境！
如今有着秘境力量的阻挡与遮掩，仙穹规则的力量对它们而言微乎其微，然而一旦离开此方秘境这就不一样了，它们会受到仙穹规则的强烈排斥，所以它们想要踏入仙穹，必然得蚕食他们！
……
“救……救救我……”
大雪山之前，那尖嘴妇人趴在干裂的土地上，向他们伸出手进行求救。
只是短短时间，便见她双脸变得干枯，凹陷下去，显然，是她的生命力在快速流失，那些祸仙连接命楔的手段，便是靠吸食对方的生命力！
而它们又不会完全杀死对方，因为猎物一旦死了，它们连接的对象便没有了，所以这对于猎物而言，无疑是一种痛苦的折磨！
而此刻她无疑正在经历着这种折磨，感受着自身生命一点一点地被夺走，时刻被笼罩于可怕的阴影当中。
在“明阳炽火镜”光辉的照耀下，众人能够清楚地看到那尖嘴妇人身上的“命楔之线”在向他们的方向不断蠕动，显然，一旦他们靠近，定然会被其缠住，这种情况下，谁敢上前？
有邪道之人冷声开口。
“被命楔之线缠上，她已经没救了！所以为了保险起见，我等已经将她给宰了！”
尖嘴妇人听了脸色大变，尖叫起来。
“不！”
“不行！”
“你们不能杀我！”
“你们不能杀我！”
这一刻她真的慌了。
脸色惊恐到了极点。
因为她也意识到了事情的严重性，一旦这些祸仙逃出大雪山，整个仙穹都会遭殃，她的性命在仙穹众生面前算得了什么呢？
三哭天君沉思了一番，缓缓开口。
“祸仙已经苏醒，并且盯上我等，而且这些祸仙在这秘境之中不会受到太大的压制，所以取不取她性命，意义已经不大。”
他所说的并不假，将这尖嘴妇人了结的确是最保险的做法，但是如今对于他们而言已经没有太大意义。
“天君所言不假，有炽火神镜在，这命楔之线无处可遁，奈何不了我等，正好，我等我可借此观察这命楔之线有何奇异之处，以防日后在其手上吃亏。”
“啧啧～求生不得求死不能，如此这般这藏阴宫大长老可就要受苦咯～”
丁恒淡淡地望了那尖嘴妇人一眼。
“擅闯禁地，这是她自找的！”
说完，便化为一道光芒往上方的大欢宫飞去。
……
云天之上。
大欢宫闪烁金色宝光。
如似璀璨的云间天宫。
显然，这座宫殿乃一件至宝，存在灵性，其在离开大雪山之后，寝殿后方空荡荡的墙壁竟然自主修补了回来，变得完好无缺，可见还不是一般的宝贝。
群星闪烁，月色升空。
漆黑夜幕再次降临这方天地。
伴随而来的还有一股无比强烈的劫难之力。
然而这一次，这股劫难之力却是从天穹之上的那座大欢宫之中弥漫出来的！
彩云仙子沉声呢喃，“真人身上的劫难之力开始反噬了！”
童姥天真的脸上，双眉也拧起来，“小真人为了帮我等夺回至宝，吸收了如此之多的灾劫之力，哎呀，这该如何是好啊？”
赤焱真君跟三哭天君对视一眼。
“二位放心，有女君在，真人定然不会有碍！”
此刻大欢宫之中，整个偌大的寝殿被一股浓浓的劫难之气笼罩，仿佛沉浸于一片黑深的水潭之中。
那强烈的饥饿感再现。
如同一张巨口在丁恒肚子之中猛吞。
不仅如此，这股“饥饿之感”还上升到了他的意识层面！
令他产生一种本能的冲动。
——掠夺！
——去掠夺！
——为了生存，就去掠夺一切！
这股冲动之感占据着他浑身上下的每一个角落，催促着他去行动，去向大欢宫之外的众人身上进行掠夺。
此刻。
丁恒终于明白何为“劫浊之劫”！
先前他们所经受的不过是劫浊之力的侵蚀，如今降临于他身上的，才是真正的“劫浊之劫”！
也是背负这道大欢宝轮之人所要经历的“五浊恶世之劫”当中的第一道劫难！
……
同时，这也是那神秘的大欢圣君所要开创的圣王之道之中的关于“王道”的考验！

Thứ 532 chương Kiếp trọc chi kiếp, thiên ý như thế


丁恒还是小瞧了那大欢圣君的手段！
他本以为代替女君承受这道宝轮，就能够破坏那大欢圣君原有的计划，然后助四宗跟邪魔四道夺回至宝之后，就能强行破开这方秘境，然后挣脱开这道神秘的引劫宝轮。
然而却未想到那大欢圣君的手段如此之深，也未想到他给予他们的磨难跟考验，此刻才刚刚开始！
……
何为王道？
这世上或许有暴君，或许有贤王。
但是真正的王道，纯粹的王道，必定是掌控一切，必定是掠夺一切！将天下所有宝贵之物掠夺，将天下所有一切掌控于手中！
而这。
不就跟这“五浊恶世之劫”当中的第一劫，劫浊之劫相对应吗？
劫浊之劫，乃饥饿之劫，染上此劫者，会被无边的饥饿所笼罩。
而这“无边饥饿”，不正是施行“王道”所具备的吗？
唯有“饥饿”，才无法满足。
唯有“饥饿”，才要去掠夺。
唯有“饥饿”，才欲求不满。
唯有“饥饿”，才可行王道！
无边的饥饿，无法满足的饥饿，才是施行王道的前提！
所以他才为何会说，那大欢圣君给予他们的考验才刚刚开始！
……
“饥饿的蚕食，的确令人可怕，但这也体现了温饱之珍贵，让人珍惜眼前的温饱。”
一道紫色朦胧的玉影轻踩莲足，轻纱飘逸，携带芬芳，出现于丁恒眼中。
她的玉音。
是如此的温柔。
是如此的甜美。
是如此的动人。
这亦是世上独一无二的宝物。
这亦是他此刻，想要掠夺的对象！
正如她所说的，将这玉音掠夺，他就能抵达“温饱”！
“女君……”
丁恒盘腿坐于香榻上，声音沙哑，仿佛是在尽力掌控自己。
紫色玉影轻步款款地来至他身前，馨香扑面，令人迷醉。
这是一种特别的温香。
一如它的主人一样。
给人无尽的温柔。
“他想让背负这道宝轮的人‘饥饿’，‘饥饿’到想要掠夺一切，最后成就他所想要的王道。”
显然，此刻她也看出来了那大欢圣君的手段。
不！
丁恒想起了那个“怪梦”。
或许，她早就已经看出来！
丁恒嗅着她身上令人迷醉的香味，那馨香带着温润暖意，如似碾碎的花果香蜜，显然十分“新鲜”，刚从她被灵衣妙裳裹着的炽热妙体之中散出，轻轻一吸，便充斥整个口鼻，叫人迷恋至上瘾。
他守住心神。
“如若抵抗不住这‘饥饿’，会发生何事？”
杨云君凝眸微思之后，轻起水润亮泽的檀口。
“会去掠夺，大欢宫之外的所有人，都是掠夺的对象。为了‘饱腹’，轻者，会夺取他们身上的宝物，将他们的一切宝贝搜刮至空。”
掠夺所有人的宝贝。
这还只是轻的？
丁恒咽了咽口涎。
“重的呢？”
杨云君灵动紫眸闪了闪，目色似乎露出一丝悲悯，配合她那张碾碎观音的圣洁面容，令她看起来更像一个紫玉菩萨。
“重的，会吞食他人的灵炁。”
然而，她却仍未说完。
“更重的，会蚕食他人的性命。”
她说的很委婉。
而她所说的蚕食。
其实就是“吃”。
字面意思上的“吃”！
……
丁恒不由倒吸一口凉气。
这就是那大欢圣君一开始想要对付她的手段？
让她“吃”尽所有人！
如若不这样做，那就渡不了这道劫，那他们就出不去！而如若只是这样就算了，但是这里还有祸仙！
这也意味着，如若渡不了劫，秘境之中所有人都会成了那群祸仙的“食物”！
那大欢圣君。
原本是想用这一招逼迫她破戒！
她“吃”，就能渡过这劫浊之劫！
她“不吃”，就渡不过，就会成全那群祸仙，让整个仙穹遭劫！
所以她到底“吃不吃”？
是为了保护秘境这群人，“不吃”？
还是“吃”了秘境这群人，保护外边的仙穹众生？
不管是哪一个选择，都无比艰难。
……
丁恒思绪许久，开口沉吟。
“所以如今，我要面临这两个选择？”
先前，他们的计划是以紫琼神溪加上八大至宝之力，强行破开这方秘境，但是如今，这个计划已然行不通，因为一旦这样做，那群祸仙也会跟着逃出去。
而且如今八大至宝镇压着大雪山，根本无法再移开，否则那群祸仙就会立即从大雪山之中涌出。
杨云君垂眸凝望着他，玉容神色柔和至无边。
她轻摇螓首。
白玉无劫罩的白纱跟着云鬓雾丝轻轻晃动。
令她那张容颜更显柔色。
“真人是为云君挡劫，云君怎会让真人面临如此困难的选择？”
丁恒抬首望向她，目色疑惑。
这一刻。
她那玉音。
无比轻柔。
亦无比坚定。
“云君一人，便可代替外边所有人～”
……
——云君一人，便可代替外边所有人！
丁恒恍然一震。
她的意思是让自己“吃”她！
“女君！”
他怎可这般做？！
她一人代替外边所有人，那她要付出的代价又是何等巨大？！
“真人莫要着急，先听云君说。”
她柔音轻细，如似温妙暖风，瞬间将人躁动的心灵安抚下来。
杨云君温眸闪动，那紫莹星光，流光溢彩，美艳绝伦。
“云君是要付出一些代价，但是不会像真人所想的那么严重。”
她说完此话之后，便静静等待着他，似在等他消化，而丁恒也很快恢复过来，也并未怀疑她此话。
因为丁恒想到了先前，在那个“怪梦”之中，她也许已经那样对他做了好几次。
而随着他再次想起那个“梦”。
心中又升起强烈期待之感。
甚至连喉咙都变得干枯。
要等待她的滋润～
丁恒眸光闪烁了几下，然后轻吸一口气。
“我明白了，女君请说。”
杨云君见他已经明了，便继续说下去。
“云君体质特殊，身上蕴含的生命力远超常人，所以这才能够以一人代替外边众人。”
她玉唇轻轻弯起，轻柔的笑意，令四周焕发光彩，让四周被浓浓的劫难之气包裹的阴森景象都明亮几分，宛如一幅遗世绝美的画卷，连神仙见了都要动容，被那一弯笑意所俘获。
“如若是云君自己背负这道宝轮，定然是已经没了法子，但是好在有真人为云君出面～真人为云君挡劫，云君为真人渡劫……这是天意如此～”
丁恒只觉心脏鼓鼓跳动。
“女君～”
杨云君轻点螓首，目色迟疑了一下，望向他，提了一个小小的要求。
“真人可以闭眼吗？”
……
丁恒闭眼，先前那“梦”中景象再现，他情不自禁地抿了一下唇，那柔绵温香的美物似是轻颤了一下，而后往他唇上送。

Thứ 533 chương Cưỡng chế cướp đoạt, tự mình chiếm hữu


那是一种怎样的美妙？
直叫人无法形容！
在唇口触碰到那香柔之物的刹那。
丁恒整个人如同被电击一样颤抖。
因为这一次跟先前“梦”中的不一样，先前，他以为那只是一个虚幻的梦境，一切都不真实，然而此刻，他清楚地知晓，这位令整个天下人神往的女君就在他的身前！
玉脸轻柔，莹眸温和。
如悯世天仙垂怜世人一样。
为他唇口送上自己的私有妙物～
用自己的生命之华去滋养他人～
这幅景象单是想想便令人脑子爆炸，何况，此刻他正在亲身经历？
女君奉献自身，如善心菩萨一般用己身去度化他人。
这本是一幅圣洁的景象。
然而却令他直要发疯。
整个大脑糊成一团。
而这还只是在接触的那一瞬间，当那香甜诱人的“琼浆玉露”淌进他喉咙管道之时，那种令人疯狂上瘾的感觉再现，直让人丧失理智。
他时刻提醒自己要节制。
然而那如蜜蕊般的玉液实在是太过香甜可口，不仅如此，还带着一股纯净圣洁，这股圣洁太美好，亲和万物，包容一切，即便是罪大恶极之人也能够得到她无私的怀抱与温暖，在这样的“美好”面前，叫人如何能够停下？唯有情不自禁地疯狂吮取，贪婪贪婪再贪婪，直至将她完全占据！
他无节制地贪婪，似乎弄疼了玉人。
那软妙之物又是剧烈一颤。
然而这一次却不同于先前。
先前是因为轻痒。
然而这一次，却是因为痛苦，他突然粗鲁强硬给她带来的痛苦，生命之华被无节制吸食所带来的痛苦。
被人夺走生命之华岂是小事？
如同先前那尖嘴妇人，被祸仙连接，蚕食生命之时，早已满脸恐惧，疯狂尖叫，痛苦地在地上胡乱翻滚，向众人求救，模样惨不忍睹。
然而她。
却努力让自己平静下来。
贴紧他的唇口，更一步送上自己。
如救世菩萨，眼里只有他人，没有自己。
……
而也正是她这一“助纣为虐”的举动，助长了他强取豪夺的气焰，使他变得更加疯狂。
又或者是她无边界地奉献自己，无边界地牺牲自己，只要他人需要帮助，只要他人存在困难，她就鼎力相助，丝毫不在意将自己弄得满身伤痕，令他于潜意识深处对她这种不合理行径行为产生了一种恼怒？
凭什么？！
那些人凭什么值得她这么做？！
他们只会接受她的帮助，却不会报恩！
而他，为了她可以不顾自己的生命危险帮她挡劫！
唯有他跟那些人不一样！
所以也唯有他才有资格让她奉上一切！
所以此刻，就让她只为他一人付出好了，就让她只为他一人牺牲好了，他要用这样方式……将她独自占有！
于是他化为了只剩下本能的野兽，不断地啜含吮吸，不断地吞咽喉咙。
唯有如此，方能填补他腹中的饥饿。
唯有如此，方能填满他体内的空虚。
而在这般致命地索取之下。
玉影终于是忍不住地簌颤起来。
……
“女君！”
丁恒脸色陡然一变。
从丧失理智的啜食之中苏醒。
刚才于他脑海之中产生的那种阴邪念头，令他感到毛骨悚然。
他强行止住了这种邪念。
手掌抓住那柔滑妙物。
陡然睁开一双眼睛。
眼前的白皙玉嫩之物上，是一抹紫玉琼浆，散发着莹莹宝光。
这令丁恒脸色一怔。
这位女君身上的血液，竟然是紫色的？如紫玉碾碎而成，唯美梦幻……
杨云君未预料到他会突然睁开眼，并且捉住自己的手，沾湿的幻紫瞳眸晃闪了一下，玉容之上神色也不由得一怔。
“真人？”
似是有一丝虚弱的缘故。
令她的玉音更加轻柔到了极致。
如同一根轻羽在人的心尖之上划过。
令人整颗心灵都荡漾起来。
丁恒抬眸望向那张绝色动人的温润玉脸，“女君为何不阻止我？”
那种上瘾之感，令他毫无节制地向她索取，而她怎能如此放任他进行下去？
玉影听闻他的话，玉唇之上显露轻轻笑意，“云君无碍～”
丁恒眉头忍不住一动，沉吟声道。
“血骨含灵，血髓流失过多，生命之力也会受到影响，怎能无碍？”
她体质本便特殊，而喂给他的，更是体内无比宝贵的灵髓之血，一旦流失过度，会动摇自身痕迹。
杨云君目色微微恍动，而后望向他的双眸莹莹闪烁起来。
“真人心疼云君，云君心知，但真人为云君挡劫，代替云君承受这本不该承受的饥饿侵蚀之苦，云君心中又该是做何一个感受呢？”
丁恒张了张嘴，又将原本的话给咽下。
“此事在我，是我未能控制住自己……”
杨云君轻柔地摇了摇螓首。
她温柔如水的眸子望着丁恒脸上那一丝苦涩凝重的神情，第一时间想到的是化开这抹凝重。
“这不关真人的事，真人身在劫中，如何能够自控？”
“更别提这劫浊之劫，会令人染上王道的心性，将眼前一切给掠夺，如若是换做他人，早已性情大变，不留节制地伤害身边之人，通过掠夺周围一切，填补心中饥饿，而真人却能够凭借自身的心境之道，抵抗到现在，心念一直没有堕落，已然超过世人。”
五浊恶世之劫！
这是何等的恐怖？
此乃那大欢圣君利用一个时代的灾厄创造出来的劫难！
非人力所能抗拒！
然而他却能够凭借自己的心境之道从此劫之中挣脱出来，世上无人敢确定能够做得跟他一样，不会沉沦于此劫当中。
……
杨云君盈盈一笑，檀口轻吐兰香。
“真人为了云君，能从劫浊的引诱之中苏醒过来，已然证明了真人对于云君的真意。”
如若他对她不是真意。
不是害怕她受到伤害。
便不会中断对她的索取。
而是不顾后果地继续下去。
但是他没有。
而是战胜了那股可怕的诱惑。
“然而真人力量有限，此地劫难却是无限的，所以真人。”
她眸色温柔。
玉唇亦是如此。
“需要云君～”

Thứ 534 chương Vô tận mơ màng, ác liệt tuần hoàn


他心境之道的确强大奥妙，就连“劫浊之劫”与“王道”的引诱都能克服。
然而。
不管他所修之道如何奇妙。
他一人的力量毕竟是有限的。
又怎能跟此地无穷无尽的劫难之力相比？
那大欢圣君创造出这片“五浊恶世”，就是为了避免发生这种情况，他要造就的是“圣王”！自然得考虑到一切可能，此刻，就连元曦明尊那等存在来了，也要在这片五浊恶世之中一步步地沉沦！
一人之力有限。
此地劫浊无限！
就算能够抵御得了一刻。
然而在无边劫浊的不断侵蚀之下。
渡劫之人终究还是会露出心灵的破绽！
被“掠夺之心”蚕食，走向那大欢圣君所想要的“王道”之中！
……
一人之力有限。
此地劫浊无限。
他想要对抗此劫。
就需要她的相助。
她，便是他的“无限”。
……
丁恒内心悍然触动，不由跟着内心的声音轻声呼唤起来。
“女君～”
玉影艳靥含笑，轻声回应。
“嗯～”
“云君在～”
温柔至极的声音，更是令人心动。
寝殿四周，阴森乌黑的劫难之气仍在肆虐，不断侵蚀而来。
而二人所在之处，却被一道温柔明和的紫光环绕，令得周遭阴暗之气侵入不得。
如兰似麝的蜜香温暖丁恒的口鼻。
他的目光这才回到眼前白玉之物上。
而轻瞥一眼之后，便是难以移开目光。
那绝美柔荑，如冰玉雕琢而成，整个玉手，像是刚刚受过春雨滋润的剥开的竹笋，白玉雪嫩，晶莹无瑕。
而那纤纤细指，更是将这种“无瑕”提拔到了一个“完美”的高度。
而玉指尖头上的一点梦幻粉紫，更是将这种“完美”推至无边，叫人无限遐想。
这种粉紫，并非是手指受冻，血液凝结之时指甲出现的不健康之色，而是她体质奇特，天生如此，受到她奇特血液所染，形成的一种梦幻朦胧的艳丽色彩。
淡淡的幻丽紫色，令她原本一双圣洁无尘的玉手蓦然增添了一丝奇异之美，丁恒先前本以为她是涂了某种天香紫玉的蔻丹，却没想到，是她血液特殊，天生这般。
她体质奇特，皓腕上的伤口早已自主愈合，只留下一抹透明水泽在那处，将她白玉雪肌衬托得莹莹亮丽，似是他留在她玉体之上的“标记”。
此刻回神。
那美物的柔绵之感立即于他掌中蔓延，从他掌心荡漾至心尖，令他浑身一颤。
如此圣洁姣美之物，他竟一直抓在手中？不由赶紧放开，生怕亵渎了她。
“女君～”
“嗯～”
杨云君收回玉手，眸子微微下垂，蝉翼般的睫毛轻动了一下。
然而那妙手离开了他的手掌，但是那妙感却迟迟未消，不仅如此，还叫人联想，关于那一抹梦幻紫彩，她玉手是天生如此，那私藏于绣花香鞋里的妙玉莲足岂不也是一样？
令人目光忍不住下移。
而仔细打量之后，丁恒这才发现她身上裹着的衣物隐藏着许多的“小心机”，比如，那“妙见紫烟裙”将她纤腰束缚得盈盈一握，而到了后方臀部，却如紫莲般盛开，将她圣洁酮体的熟美翘挺展现得淋漓尽致；又比如，她平坦的小腹之上，薄薄的纱裙紧贴，甚至能够隐隐能够看到一个圆润光滑的“凹陷”，轻轻地起伏鼓动，如有生命在“呼吸”，等等等等。
丁恒心中一惊。
不敢再继续望下去。
一时之间，他不知晓是劫浊对他的引诱又犯了，还是被她身上的“五样”灵妙衣物魅惑，还是此刻他内心想的就是如此。
……
想要渡过这场劫浊之劫并非是一朝一夕的事情。
因为此刻他这大欢宝轮的主人就身处于这方五浊恶世之中，只要他还背负这这道宝轮，那么天地之间的劫难之力便会向他侵蚀而来，几乎无穷无尽。
另外，其余人身上的劫浊之力，也并非是转移一次就安全了的。
没过多久，众人又会再次被劫浊之力侵蚀，这样一来又需要他跟女君出手，这种情况之下，他这“渡劫之人”所遭受的劫难只会越来越严重。
要他对那些人十二不管？
显然这也是不行的。
因为镇压大雪山之中的祸仙。
还需要所有人共同出力才行。
如今这方秘境之中的事情已经不是他们个人的事情，而是关于整个仙穹的未来。
他跟女君必须保住众人的性命，只有这样，他们才能在那些祸仙不逃出这方秘境的情况下寻求出一线生机。
……
轰隆——轰隆——轰隆——
一道道猛烈的震动从大雪山之中传荡而出，令得众人脚下整片大地无时无刻不在发生剧烈震荡，令得散布在贫瘠大地之上那一道道沟壑变得越来越深。
此刻。
无论是四宗之人，还是邪魔四道，或是其余散修等等等等，皆在汇集法力于八大至宝之上，助赤焱真君等人抵挡助祸仙的暴乱。
“真人又为我等转移了一次灾劫，他身上的劫难岂不是越来越重？”
他们身上的灾劫转至八大至宝之上，至宝威能无边，承载着一宗或是一道之气运，承受他们的灾劫不过是九牛一毛的事情。
但是真人帮助他们的同时，自身也会染上劫难，这样下去始终不是问题。
“我等真的还能够出去吗？”
有人向大雪山望了一眼，那群祸仙的暴动越来越激烈，然而他们遭受的劫难却越来越强，如此下去，他们是否还有离开这方秘境的机会？
“如何不能？”
“祸仙我等镇压着！”
“我等身上的灾劫又有真人与女君为我等解决！”
“而真人跟女君也在努力寻找解决此方秘境问题的办法！”
“我等要相信真人跟女君！”
众人振奋起来。
“没错！”
“我等要相信真人跟女君！”
“真人跟女君一定会带领我等走出这方秘境！”
……
大欢宫深处。
丁恒身上的劫浊之劫再次爆发。
他以心境之道固守本心，镇压住一道道掠夺外边之人的念头，这些恶念皆可镇住，然而唯有一道，令他想尽办法，皆是无能为力。
而这一道念头。
自然是关于玉影的那一道。
在先前的一波波劫难之中，皆是她帮助丁恒渡过。
而这也使得丁恒越来越难以离开她。
这仿佛成了一种“恶劣”的循环。
她越是帮助丁恒。
丁恒越是需要她。
对她的念头也越重。
也越是难以守住心灵。
也越是难以抗住这劫。
……
此刻丁恒再一次面临这种困境，那柔绵之物再次覆于他手背之上，与此同时有轻柔动听的玉音于他耳旁响起。

Thứ 535 chương Cự tuyệt chia sẻ, toàn bộ đáp lại


大欢圣君利用这极天秘境，给二人出了一道困难重重的考验，背负上大欢宝轮者，便会成为此地的渡劫之人，会受到此境无穷无尽的劫浊之力侵蚀！然而，就算那大欢圣君机关算尽又如何？就算此劫困难重重又如何？此刻二人齐心协力，又是什么困难渡不过去的？
在这几日里。
二人之间已经形成了一种默契。
二人于大欢宫之中静修，一同对抗劫难。
在丁恒需要她的时候，她便如救世菩萨般如约而至，无瑕玉手轻轻覆于他的手背上，替他分担身上的劫难之力，一次次地将他从劫难的海潮之中拉拽而出。
而这一次。
将同样如此。
……
“真人～”
朦胧光影之中，随着一声轻柔的呼唤。
杨云君朦胧曼妙的玉影出现，雪玉无尘的纤手从轻烟罗袖之中探出，置于他的手背之上。
随着那股浓郁的劫难之力从丁恒体内转移至她的身上。
她一张白玉的观音面容上，那轻柔雪白的蚕丝头纱弥漫出淡淡的莹玉宝光，四下无风，白纱却轻轻飘起，令得这一幅景象看起来唯美梦幻，也使得她的玉容看起来愈加圣洁。
然而，随着头纱飘荡，她两弯黛眉却轻轻颦蹙，似在忍耐什么。
……
深宫寝殿之中，两道身影被淡淡光辉萦绕。
他人有难，女君救难。
本来一切都在顺利进行着。
然而忽地，那股传至她身上的劫难之力突然断去。
这突如其来的异变，令杨云君玉容怔了一下，未想到会出现这样的状况。
显然，劫难之力不会无缘无故断开，唯一的解释，便是他在抗拒她，阻止她转移他身上的劫难。
先前二人一直都是如此。
无需开口。
默契配合。
他身上劫难过重之时。
她便会为他分担灾劫。
这一次他为何突然变了态度，拒绝她了呢？
他的拒绝，令杨云君一双紫眸之中的光彩不由黯淡了一下。
不过这只是一瞬间，很快她便恢复正常之色。
如今其余的都不重要，首要之事，是如何解决他身上的劫难之力，是如何说服他接受她的帮助。
否则。
他一人要如何渡过此劫？
杨云君收起心思，正欲收回纤手，然而，却被下方那滚烫手掌反手一握，抓于手中。
这突然的转变，令她悬着的心陡然颤了一下，紧接着目色又是一怔，垂着眸子，凝望着那牢牢捉着她的手掌，恍然出神。
……
那刚硬的大手。
与她柔绵纤细的玉手形成鲜明的对比。
其中弥漫而出的滚烫温度。
仿佛要将她的雪玉柔荑烫得融化。
然而这些都不重要，重要的是那大手之中传来的感情，缓缓将她缠紧，似是对她的渴望～
玉影一双眼眸变得流光溢彩，如似绝世画卷，清丽无边，圣洁无瑕，仿佛令周遭都变得光彩闪烁，明媚灿烂。
她凝眸沉思了一下，而后很快明白过来。
他并非是拒绝她。
也并非是不需要她。
而是。
想要她以另一种方式帮助他～
……
似乎是在印证她的猜想，那硬实的大手有了动作，硬朗的手指动了动，似要挤入她绵软滑腻的柔荑指缝之中。
而亦是这动作，令她玉手忽地感到一阵酥麻，而后，这种酥麻之感沿着藕臂传至心尖。
这种细微，却又令人心灵大动的举动她还是第一次感受到。
使得她玉容又是怔了怔。
她抬首望向那张脸颊，虽然其被两轮月相遮挡住，但她的目光却似乎穿过了月相，望见了其背后那张真容。
她水眸盈盈，似是染上一层水雾，丹唇露出轻轻笑意。
缓缓张开玉指。
给予回应。
邀他进来。
……
他拒绝她分担他身上的劫难之力，但是却需要她其他方面的帮助。
他想通过自己的“心境之道”去抵抗那股劫难。
但是正如她先前所说的。
一人力量有限。
此地劫难无限。
就算他“心境之道”如何强大。
也终究无法抵抗此处整片天地的劫难。
先前，她为他分担劫难，她便是他对抗劫难的倚仗，她便是他的“无限”。
现在，同样如此，只不过他不让她再接触他身上的劫难之力，而是让她助长他身上的心境之力！
她的存在。
可以令他心境之道威力大涨。
从而拥有足够的力量抵抗自身的劫难！
……
心力无限，大道便无限！
所谓的心境之道。
竟然如此奇妙？
那大手挤入她玉指指缝之间。
又与她如同两只勾颈天鹅般勾指。
又轻触、研磨她晶莹饱满的指肚。
又攀上她玉竹般的指节。
等等等等。
似要将她玲珑玉手的每一处都探索过一遍。
她只觉自己纤手愈加柔软，愈加无力，显然，这是她从未遇见的一种“攻势”，温柔无边，却令人自主脱力乏气，心灵也跟着荡漾。
此刻。
她体会到了一种从未体会过的触碰。
此刻。
她感觉到了一种从未感受过的美妙。
此刻。
她虽心绪复杂，但心中也是无私的。
二人手手相缠。
看似亲密至极。
却是无关情爱。
只是他需要她，她便回应他。
就像以往世人需要她，她就帮助世人一样。
当然。
两者相似，但又不同。
他跟世人肯定是不一样的。
面前的他是她最想奉献的那个人。
在她这里取得的东西跟世人定然不会一样。
……
她忽地一颤，回过神来。
是因为那大手要探索她的私妙手心。
这一刻。
那只大手透露出的渴望变得更加深切，更加强烈。
仿佛要灼透她的心灵。
她眸色一恍，蓦然想起先前他心境之道在她所修之道面前失控的景象，他的心境之道对她所修之道透露出渴望，对她透露出渴望……那是否也能说明，其实就是他对她露出渴望？
如若真是她所想的这般。
那他又为何会对她露出渴望？
又是她身上的哪一处令他渴望？
随着大手的深入。
她的柔荑完全松开。
仿佛是为了让他更加舒适，整只手各处皆变得如棉花团一般柔绵至极。
渴求也罢，索取也罢，通通回应他。
只要他此刻。
能够渡劫劫难。
莫要感到痛苦。

Thứ 536 chương Nhìn trộm tâm linh, năm dạng chi bí


丁恒缓缓睁开双眼，看到的是一双湿润艳丽的梦幻紫眸。
眸子温柔至极，但是也有令人说扭不过的强硬。
而下一刻。
这双绝美紫眸的主人便开口。
将这一丝强硬展露得淋漓尽致。
“真人不必自己一个人硬扛，云君会一直在～”
显然，她也看出她为丁恒分担劫难的方法，会令丁恒越来越难以离开她，会逐渐形成一种恶质的循环。
但是。
就算如此也没有太大的问题。
他无需为此担心。
因为她会一直在。
他用自己的心境之道对抗劫难，这不失为一个方法，但是，这对于他自己而言太过艰辛。
刚才，她便清楚地看到他眉心紧皱，表明他单单以自己的心境之道强行去抵抗劫浊，会令他遭受比先前更大的痛苦。
而如果是她帮他一同分担，他便不需要忍受劫浊的折磨。
丁恒望着眼前的绝色身影，即便是态度强硬，也展露无限温柔，这样的女子，恐怕世上唯有一个，唯有这位女君。
他微微一笑。
“女君的心意，我明白。”
“那真人何故拒绝云君呢？”
就连她的质问，也轻柔无边。
令人听了身心舒适。
倒不像是质问。
而像是她的善意请求。
请求他莫要再次拒绝。
而女君的请求，这世上谁人能够拒绝？
丁恒瞳眸闪烁，思忖起来，想着要如何跟她开口。
……
夜色静谧，风月无边。
此刻大欢宫悬浮于云端。
使得窗外月色星景更加明亮闪烁。
灿烂的星河仿佛就流淌于窗棂的外表，巨大的月轮似乎就悬挂于他们的身旁，灵动缥缈，光辉璀璨。
一道声音随着月华飘出窗外。
“女君可知我所修心境之道的妙处？”
杨云君紫眸凝望着他，思考了一下，朱丹檀口轻动，回答他。
“真人的心境之道，奥妙无穷，心力多大，大道之力便有多大。”
她开口后。
接着又言。
轻声细语，吐气如兰。
“云君知晓真人心境之道的奇妙，但是这原本就是云君的劫，真人是为云君挡劫，如今又怎能拒绝云君的相助，自己一个人去抗这如此可怕的劫浊之劫呢？”
她所说的自然在理。
这本来就是大欢圣君给她的考验，给她的劫难。
如今丁恒出面为她挡劫，这已经是她的最大容忍，她怎么还能进一步放任他一人面对劫难？
丁恒手掌紧了紧，那令人朝思暮想的圣洁玉手仍在他的手心之中，仍在给人无穷无尽的妙感，他笑道。
“我并未拒绝女君的相助，我仍需要女君，要渡这劫，我不能没有女君。”
“真人……”
杨云君檀口微张。
忽地又不知如何回应他这句话。
只是被他握于掌心的玉手也将他给握紧。
柔色无边的眸光接连闪烁。
最后吐出一句无奈至极的话。
“真人这是……歪理～”
她什么都没做。
更不需要分担劫难所带来的危险。
这如何能够说是在帮助他？
如何能够说是跟他一同渡劫？
……
女君温柔无边，但态度同样强硬至极。
天罗宫的代掌门，悯世怜人的紫玉女君，不强硬则已，一旦强硬起来，几人能够阻拦。
就如同先前在剑山之时，她敢为了师妹在禅道首尊面前露出强势一面一样！
那是她人生当中的第一次强硬。
而如今，是第二次。
丁恒自然知晓难以说服她，但是，他又有不得不说服她的理由。
他神色微微敛起。
“我刚才问了女君我所修心境之道的妙处，其实女君只回答了其中一部分。”
他声音停顿了一下。
“我这心境之道，还可窥视他人心灵，知晓他人心中所想。”
他先前如何都不能劝说这位女君放弃，然而此刻这句话，却令女君沉默下来。
杨云君忽地知晓了什么，望向二人正牵着的手。
丁恒知晓她已经明白了情况。
虽然跟她所想的不太一样。
但是差距也不大。
他继续说道。
“我并未用心境之道窥探女君心灵，但是，我修行此道许久，对此道的了解，不说达到至臻境界，也可说是了如指掌，所以对女君所想，也可猜出一二。”
他了解此道。
自然代表他了解他人心灵。
而刚才她那般回应他的渴求。
对他不设防备。
二人仿若琴瑟和鸣，互相共鸣。
在那一刻，就算他不使用心境之道，也能够隐隐感受她心中所思，心中所想。
丁恒见她垂眸望着二人的手沉默不语，不由将她玉手松开，同时开口。
“抱歉女君，我无心亵渎女君。”
不管是她的身。
还是她的心。
丁恒松手，她却将玉手收紧，将丁恒抓牢。
同时抬起一双明亮闪闪的紫眸，向他面色轻柔地摇了摇螓首。
“真人可怪云君……瞒着真人？”
丁恒感觉到那股柔绵滑软，身心皆是一动，他摇摇头。
“这不是隐瞒。”
此刻。
杨云君望着他，神色复杂。
而丁恒也望向她那张绝色动人的容颜，开口询问。
“女君是否是不想再看到我被劫难之力侵蚀，不想我遭受这劫浊之劫？”
她未有犹豫。
“是！”
……
丁恒接着又问。
“女君为我分担劫难，可是想要通过这种办法，一步步地将我身上的这大欢宝轮转移回自己身上去？”
她眸子闪烁了一下，轻起两片亮泽檀唇。
“是。”
……
丁恒眸光也闪了一下，最后问道。
“女君……身上这五样是否根本不是什么灵衣妙裳，能让人身心舒适，无病无灾，相反，此乃带着灾厄劫难之物！”
他抬眸望了一眼她脑后。
在那香柔顺滑的云鬓雾气之上，一面圣洁的白丝纱罩在轻轻飘动。
“正如这白玉无劫罩一样，并非如同其名，可让人无劫无难，相反，它跟大欢宝轮一样，乃是引劫之物！这白玉罩，对应的正是‘五浊恶世’之中的第一浊——劫浊！也会为女君招来此劫，让女君无时无刻不在受着此劫的折磨！可是？”
她又紧了紧花蕊手心，望着他的面色变得极为复杂。
……
“是～”

Thứ 537 chương Vì đó phẫn nộ, chuyện này không thể


星月之下。
丁恒三问。
女君三答。
……
她想要将他身上的大欢宝轮转回到自己的身上，是丁恒通过跟她手心接触，情感共鸣，直接感受到的情绪，因为她的这个念头实在是太过强烈，而且是关于他的，所以丁恒才能够于冥冥之中感受到。
而她身上的五样灵衣妙裳，则是丁恒通过观察与进一步的推断得出来的。
因为，每一次她帮他分担劫浊之力之时，她云鬓之上的白丝头纱都会出现异动，或是轻轻飘起，或是散发淡淡的奇异光芒，丁恒一开始以为这是一件宝物，是在守护她，然而随着他的进一步观察，却发现每次头纱异动之时，她都会轻轻地蹙眉，显然，那是她在极力忍耐什么。
如若那白玉纱罩真的是守护她之物，她为何还需要忍耐？
再者，为何坚定如他，依旧每次都会被她身上的这五样衣物勾惑心神？连修心境之道的他都难以守住心灵，这不就是证明这根本不是什么灵衣妙裳，而是招来灾劫的惑心之物吗？！
如今想来，“白玉无劫罩”、“妙见紫烟裙”、“天烦意乱兜”、“苦尘玉罗袜”跟“合欢宝钗鞋”这五样，这不正是对应「五浊恶世」之中的劫浊、见浊、烦恼浊、众生浊跟命浊，这五浊吗？！
当然。
在未听到她的回答之前。
丁恒都只是在心中猜测。
此刻得到她的答复，丁恒这才得以肯定！
即便如此，丁恒也难以接受，她竟然一直将这些招来劫难的物件穿戴于身上！
……
丁恒大手一挥，脸面之上的两轮月相便“嗖”地一声随着天边照落进来的月华隐去。
先前，他一直用“荒月真人”的名号跟这位女君相处，如今，终于在她面前显露出真正的身份，与这位女君坦诚相待，也早该如此！
杨云君见到他这副举动，见到两轮月相从他脸面上消失，见到他那张真实的面孔，一时间绝色的玉脸也是愣然。
她熠熠生辉的丹眸之中显露出更加复杂的神情。
因为他露出真实身份。
也意味着他从“并肩作战的伙伴”变回那个“她内心之中仰慕的魔尊”。
也意味着他从“太阴圣地的荒月真人”变回那个“她师妹的心上之人”。
……
丁恒在她面前恢复真容，只觉得变得更加从容。
丁恒握紧她柔绵玉手，双眉微蹙，无形之间，竟显露出一丝威严，可见此刻他心中之气愤。
“这是为何？”
“那天罗宫的大长老为何要送女君这些物件？”
“女君又为何会答应她，将这些全都穿戴于身？！”
杨云君感觉藕手被他捉得生疼，那显露而出的愤怒，甚至传至她躯体之上，令她感觉被火灼一般刺痛。
然而。
他虽愤怒，却是为她而愤怒。
她手虽疼，心却是一阵暖和。
“真……丁公子～”
她玉面温柔，轻声呼唤，想要将他安抚。
丁恒自然不会怪她，但是对那天罗宫大长老却是无边愤怒。
不管背后有着怎样的实情。
这些都是引劫之物！
这是不可改变的事实！
她穿戴于身，便会时时刻刻招来劫难！
如今众人被卷入这极天秘境之中，这才经历着劫浊之力的侵蚀，感受到了饥荒之痛，然而，她戴着这“白玉无劫罩”，却时时刻刻都在承受着这种饥荒之感的折磨！
而且不仅仅是这一种劫难！
还有其余四件带给她的其余四种劫难！
丁恒无法想象她平日里究竟是如何度过的！
平日里要如何承受这些劫难的折磨！
要如何一边承受着这些折磨，还能够保持着那柔和至极的笑意，还能够无时无刻对人温柔。
她为他分担劫难，丁恒以为是她忍耐力强大，却不知是因为，她早已习惯！
习惯了这些苦痛。
习惯了这些折磨。
丁恒目光落至她婀娜玉体之上。
杨云君感觉到他手里拉拽的动作，自然猜想到他想要做何，雪容微变，握紧他的手，连忙劝阻。
“丁公子，不可！”
丁恒凝眉询问。
“为何不可？”
明知是引劫之物，为何还要穿戴于身？为何不将其从身上解下？！
杨云君未答，只是闪烁着紫眸，细看着他此刻的强硬姿态。
或是身处“王道之劫”的缘故。
他身上明显比先前多了一丝霸道。
她不说，丁恒自然不会勉强她。
而此刻，即便是她不说，丁恒也隐隐猜到了为何。
她身上的这五样应该跟他背后的大欢宝轮一样，需要她渡过相应的劫难，才能够从身上取下，否则，只会在她身上越缠越紧，给她带来的劫难也越来越重。
“不知天罗宫主可知晓此事？”
杨云君摇摇头首。
丁恒眉头又是一凝，竟然连天罗宫主也不知？！
由此可见，那天罗宫大长老是故意针对她，或者说是单方面与她存在仇怨。
而以这位女君的性子，丁恒不相信她会与人结仇，就算真的结了仇，以她怜悯苍生的性格，这仇哪里又是化不去的？
所以很大可能是那天罗宫大长老在故意刁难她！
而且。
那被称为“天罗圣手”的大长老竟然能够制造出这与“五浊之劫”相对应的五样灵衣妙裳，可见对方十分了解这位女君的过去，甚至，其跟这大欢宫的大欢圣君也存在千丝万缕的关系！
先前他曾跟阿雪有过约定，要上天罗宫。
如今。
他更是迫不及待！
……
杨云君凝望着他的眸子不断闪烁，那是世上最轻柔的目光，就同天仙怜爱众生一样，世上无人能及。
此刻。
天外星月的光辉落至她的身上。
令她举世无双的仙姿看起来唯美梦幻。
“云君知晓丁公子怜惜云君～但是，一切事有因必有果，云君造就之因，这果，自然也得由云君去还才行。”
虽然她说得十分模糊，但是此言也道出了，她跟那天罗宫大长老之间的确存在某种恩怨！
丁恒望着这星月之下的朦胧玉仙。
“我需要女君，请女君助我，破开此劫！”
他主动请求她的帮助。
这言外之意自然也是。
待她需要帮助之时，也不可拒绝他。
杨云君怔然了一会儿，而后丹唇露出轻柔笑意，轻点雪白下颌，玉容如菩萨，圣洁非凡。
“嗯～”
“无论何时，无论何地，只要丁公子需要云君的相助。”
“云君。”
“都不会推辞！”

Thứ 538 chương Trên thân năm dạng, từng cái gỡ xuống


先前，丁恒还在这“劫浊之劫”当中苦苦挣扎，但是如今，此劫对于他而言已经是非破不可！
——他还要救出师姐！
——他还要上天罗宫！
岂能在此地耗费时间？
那大欢圣君的确了得，厉害非凡，但是，大欢圣君是大欢圣君，这劫浊之劫是劫浊之劫，如若他连对方布下的一道考验都无法通过，还如何跟对方斗？！
嗖嗖——
一股无边的玄妙之力从大欢宫之中溢散而出，化为一片宝光将整座大欢宫遮蔽，将从天地四周蔓延而来的劫难之力抵挡在外。
下方众人抬头，无不心惊。
“这，这是真人的法力？！”
“好强悍的一股力量，竟然将劫难之力都抵挡了在外！”
要知道。
那可是侵蚀着整片秘境的可怕力量。
如今竟然被抵挡住。
这令他们难以想象。
究竟是怎样一股力量竟然能够做到这般地步？！
究竟是怎样一股力量竟然能够跟此方秘境的劫难之力相抗衡？！
一直镇压着大雪山之中的祸仙，早已疲惫不堪的众人看到这幅景象，无不兴奋激动，一时间，仿佛于被绝望迷雾笼罩的未知当中看到了一丝曙光，身上的疲惫通通消散，整个身体焕发无限力量。
“真人显圣！”
“此番我等一定能够出去！”
“没错！就算此地是五浊恶世又如何？真人一定能够带领我等走出这方秘境！”
而掌控着八大至宝的赤焱真君等人，通过与至宝的联系，却隐隐感应到了那股力量更为本源的姿态。
那股极强的侵略性。
仿佛要将他们的心灵防御刺穿。
在他们的了解当中，世上唯有一条大道能够做到这个地步！
猜想到这个答案之后，他们无不心惊。
就连一脸慈悲之相的三哭天君此刻也是惊讶不已，“如若真是那条大道，那他的真实身份岂不是……”
他未有完全说下去。
而此刻，邪魔四道比他们四宗更加惊慌，如若真是那心境之道，那不就意味着先前站于他们面前之人，一直都是——
魔尊吗？！
虽然他们邪魔八道跟遗族等人一样，都是以魔尊之名讨伐仙穹，但是明面上都知晓，他们不过是借助魔尊之名为自己谋利罢了，可不想遗族等人一样，全然是为了实现魔尊的心愿。
而他们当中更惊悚的又属百虫玉女跟高侏儒两大邪魔，因为比起其余人，他俩跟真人、女君可是实打实的恩怨！
百虫玉女干枯沙哑的声音响起。
“不可能！这绝对不可能！世上大道无穷，并非一定就是那一条！”
侏儒身影也咬牙附和。
“没错！”
“就算真是那一条大道，定然也只是巧合！”
——魔尊回不来了。
这可是白仙子亲口所言。
就算他们不相信。
难道白仙子所言还有假？
魔兵之上有人小心翼翼地开口。
“先前，邪王好像说魔尊跟女君相识，如今真人如此维护女君，岂不是刚好证明了此事？”
刚才还叫嚣着的两大邪魔一听到这话，只觉整个后背开始发凉，一阵头皮发麻。
当然，其中也有渴望这个答案的人，比如雪宗宗主跟白黎长老，二人对视一眼，望向大欢宫，皆是目光闪烁起来。
……
轰——
随着云端的大欢宫被那股玄妙法力遮笼，又过了一日之后，忽地一道银白光柱从天而降，落至大欢宫之上。
“那，那不是那股神秘的「仙祸」之力吗？！”
这等异变，令赤焱真君、三哭天君这等强者都要脸色大变，要严肃对待。
要知道。
先前这股力量所化的大罗宝盖。
险些将央都跟祖坛给连根摧毁！
明尊跟煞尊联合两道诸宗之力，一同催动央都龙脉都难以抗衡这股力量，如若此刻发生什么情况，就算他们动用镇道之宝也无济于事。
“应该不是坏事，应是小真人跟小女君破了此地劫难，才会引起这股力量降下。”
三哭天君也点头附和。
“童姥所言极是。”
……
而也正如众人所想。
丁恒跟杨云君二人的确破了此劫，或者说，终于将此劫给扛了过去！
寝殿之中，灵芒飞舞，光影闪闪。
随着那道银白光柱降临大欢宫，二人同时睁开眼睛，望向对方。
二人视线相融。
杨云君迷离紫眸闪闪，润泽玉唇轻动，“丁公子凭借一己之力，扛过了这劫浊之劫的极限，于是渡过了此劫！”
她虽玉音轻轻，但其中欣喜之色也难掩，特别是对他的夸赞，令人一听，心儿都要飘起来。
那大欢圣君所留的不是“死局”，都是一个“考验”。
既然是考验，自然存在极限。
而这所谓的极限，自然是渡劫之人对于此境之人的掠夺！
在大欢圣君的布局之中，这“劫浊之劫”便是“王道之劫”，渡劫之人唯有不断掠夺其他人，才能抗住劫浊之力，而要想渡过此劫，自然是掠夺完此境所有人！
而如今。
丁恒因为有她的相助。
无需掠夺外边任何一人。
丁恒紧了紧手中妙物。
只见那玉手如同刚从水潭之中取出来的一般，手心全是沁人心脾的香汗。
握于手中。
滑腻十足。
此劫已过，而丁恒却并未松手，如似怕她逃了一般。
而玉影也并未收回玉手，任由他将其抓着。
只当。
是对他辛苦劳累的藉慰。
她全程看着他一人扛过此劫。
其中艰辛。
唯有她一人清楚。
也唯有她一人在心里着急与心疼。
……
这一刻。
对于他是实现自己理想之人，想要为他奉献的心情也罢了。
对于他是大祭司的道侣，不应该与他有不合适的举措也罢了。
对于他是师妹的心上人，更不应该与他这般亲近，也是罢了。
他为了她，承受大劫。
为了此境众人，承受苦难。
以一己之力，拯救此境所有人。
如此艰辛，如此劳累，如此动人。
至少在这一刻，她都应该给予他应有的慰藉，让他知晓自己不是一个人～
……
丁恒望着她那张举世温柔的容颜。
不明白。
这么好的人。
为何会遭遇这样过分的劫难？
莫不是天下苦难专寻善良之人？
他不接受这种歪理！
他一字一句地开口，斩钉截铁。
“我不仅要当女君的挡劫之人，我还要做女君的渡劫之人！女君身上的这五样，我会替女君，一一摘取下！”
唯有渡过相应劫难，才可取下她身上之物，如今他已经为她渡了劫浊之劫，剩下四劫，又有何妨？！
杨云君只觉心尖有什么东西触动了一下，而后全身酥麻。
……
“丁公子～”

Thứ 539 chương Chưa từng đáp ứng, cũng không cự tuyệt


身上五样，一一替她摘取下！
……
他此言一出，杨云君只觉纱衣轻裙、罗袜绣鞋，皆于他面前被剥个干净，不着寸缕，私密的圣洁玉体，似要与他坦诚相待，使得她心中陡然产生一种强烈的“羞耻”之感。
她代掌天罗宫将近百年，什么事情没有见过？
一颗心灵，早已修至空灵无瑕，纤尘不染。
然而此刻，却因他一番话产生这等异样之感。
而这种感觉，亦是她从未体会过的，就算是在那芳心易动的少女时期，亦未有过。
然而此刻，却于她心间化为滚滚心潮涌出，淌遍她娇嫩酮体上下，令她整个圣洁守心的身子刹那间变得敏感不已。
仿佛只要他视线轻轻一刮，都会令她感到簌颤。
她玉容之上闪过一丝不明神色。
为何会如此？
难道说。
她还存在。
少女之心不成？
她也知晓，他此言其实十分正经，甚至到了庄重的地步，而她之所以会如此，纯纯是她自己心里在作怪，特别是一想到师妹，这种感觉便变得更加强烈。
杨云君将心中那股羞耻之感忍下。
瞧了一眼落于他们不远处的那道奇异银白光柱。
然后转过娇额螓首望向他。
湿润的水眸愈加温柔。
“丁公子刚替云君渡了那劫浊之劫，无需着急，先恢复元灵，补足损耗，云君会一直在这里～”
此刻。
只见她仿佛恢复了那天罗宫代掌门——紫玉女君的绝世仙姿，尊躯高贵，圣洁无尘，令人不可亵渎。
她的面前。
众生平等。
皆只是她的度化之人。
……
她虽恢复女君的尊贵姿态，然而凝望着他的目光却炽烈闪耀，比先前还要炽热，丝毫不加掩饰。
而“丁公子”这个称呼，也与先前的“真人”逐渐重合，甚至更加真挚。
先前时候对于丁恒要解开她那不净衣物之时，她是严厉抗拒的。
然而如今对于他所说的话，她虽未有答应，但是也未有拒绝。
她身为天罗宫代掌门。
严律守己，规行矩步。
对于丁恒为她“解衣”之举，就算她过得了自己那一关，也难以过得了她师妹那一关。
然而此刻，她却并未想要“躲藏”他，反而是再无一丝一毫的遮掩，就连心中对于他这个“实现她自己理想之人”的渴望，也于那双湿润紫眸之中完全表现出来，令丁恒心中无限震撼，仿佛被这样一双紫眸轻轻一望，此生便是无憾。
丁恒为了说服她，准备好了一大堆说辞，甚至准备拿出阿雪给他的留言，却未想到会是这种情况。
丁恒先前还怕她会“逃离”他。
却未想到他所想的情况根本没有出现。
相反，他感觉到他手中玉手的力道在加大，其中感情变得无比炽烈，反而是他有种要承受不住，想要规避之感。
这不由令丁恒心中感叹。
这位紫玉女君，果然跟世间其他女子皆不一样～
同时也让丁恒十分好奇，想要此刻就用心境之道去窥探她的心灵，看此刻她心中到底是何一个作想？
但是感受到那滑绵玉手的炽烈跟真挚之后，他便是忍住了。
“女君消耗也不小，女君也一起如何？”
“嗯～便依丁公子所言～云君所修之灵炁，偏属阴柔，而丁公子的，则是偏向阳刚，我两将灵炁凝结于手部，刚柔并济之后，再回归自身，这样一来，可事半功倍～”
“嗯？还有这等妙法？”
“嗯～云君先来示范一遍，丁公子可随着云君～”
……
许久之后，二人恢复过来，于是走到跟前，对那降临于大欢宫之中的奇异银白光柱打量起来。
丁恒沉吟起来。
“此分明乃那股神秘「仙祸」之力，却不知为何出现于此……对于此物，女君心中有何猜测？”
他本以为只要渡过劫浊之劫，这极天秘境就会自主破开，如今看来事情没有那么简单。
这极天秘境，果然跟那股神秘「仙祸」之力也存在关系！
一切的重点，还是要回归到那股银白「仙祸」之力上！
杨云君一身明丽紫裙，远看身影颀长，近看却是腴美饱满，娉婷玉立，婀娜万千，纤腰如少女之巧细，而饱满之处却令美艳少妇见了都自行惭愧。
充满着娇嫩、丰腴与傲挺之感。
而不管是哪一种。
又与她本人性子一样。
无处不充满一种细腻柔绵之态。
叫人难以想象，那究竟是何等妙绝。
特别是在那件心机满满的“妙见紫烟裙”的束缚与衬托之下，她浑身上下更是充满一种魔力，令她处于圣洁与邪魅之间。
外表圣洁。
但是冥冥之中却有一种说不出的幽魅。
令丁恒与她相处，也隐隐感受到一股莫名的“引诱”，也怪不得她面对他人，需要时刻以紫气祥云裹身了。
她打量了一番后，檀口吐出香兰之息。
“这道银白光柱跟先前出现于央都之中的不太一样，其看起来更加无害。”
当然，所谓的“无害”是相对而言的，「仙祸」的力量，对于常人而言皆是剧毒之物，没有真正的无害一说。
她又言。
“此乃丁公子渡劫之后所出现之物，如此看来，应是走出这极天秘境的关键了。”
她想了一下，抬起纤手，去触碰那道光柱。
而丁恒也是这般想的，这应该是那大欢圣君给渡劫之人所留下的“奖励”，应该不会伤害渡劫之人，所以也抬起手。
二人还未触及光柱。
手背却是先贴于一块。
他们专注于光柱之上，皆未想到对方会动手。
丁恒感觉到手背之上传来的软绵之感，心尖不由轻荡。
虽然先前他早已将她玉手探索了个遍，但是那是出于他增长心境之力的需要，而如今这意外的接触，显然更加令人猝不及防。
丁恒无心亵渎她，一触即离。
杨云君也收回玉手，莹眸微垂，玉脸之上弥漫的笑意却是更加轻柔，轻抿了一下珠唇之后，又抬眸说道。
“云君身上连接着天罗宫的神溪，要是出了什么状况可自行抵御，让云君来吧～”
丁恒向她摇头。
“我乃代替女君的渡劫之人，大欢宝轮也是背负在我身上，还是由我来的好。”
此乃「仙祸」之力，他们不得不谨慎对待。

Thứ 540 chương Chỉ sống một người, huyết mạch nguyền rủa


在二人的一番探索之下，二人终于知晓这银白光柱的用途。
“这应是一种传送之物，谁掌控了大欢宝轮，谁便能启用这道光柱，而这道光柱的传送之人，也只限于渡劫之人一人！”
发现了这一点之后。
二人皆是不由一怔。
因为他们心中都明白为何如此。
丁恒沉吟，“在那大欢圣君的计划之中，渡劫之人必须得掠夺毕竟所有人，方可渡过这劫浊之劫，所以到最后，也唯有渡劫之人一人能够存活下来，所以他根本没有给其他人生路！而是只为渡劫之人留下了一线生机！”
这银白光柱的确是传送之物，但是，却只能传送背负大欢宝轮之人！
他们千辛万苦渡过了劫难，却未想到最后竟然是这个结果？
他们之中，一开始便唯有一人能够出去！
“好一个大欢圣君！”
丁恒未曾想到对方还有这一招！
这令他都不由不佩服那大欢圣君的手段！
此刻，就连杨云君一时间也是没了法子，他们辛辛苦苦摆脱了圣君一开始的布局，难道到最后，还是无济于事吗？
就在此刻，宫外传来声音，是有人求见。
丁恒跟杨云君目光交融，不由暂时放下此事。
……
大欢宫前殿。
四道身影聚在此处，殿上两道，殿下两道。
“真人～”
“女君～”
求见之人乃雪宗宗主跟白黎长老二人。
丁恒见他们需要行礼，立刻抬了抬手，“二位无需多礼。”
虽然他还不方便露出真实身份，与二人相认，但是对他们却是敬重的，先前藏阴宫跟青风宗为难女君之时，也只有他们二人跟一众散修站在他与女君一侧，所以即便是以“荒月真人”的身份来说，也需对他们敬重一二。
丁恒笑了笑。
“不知宗主跟长老有何要事？”
雪宗宗主跟白黎长老看到他的身影，皆于他面容的月相之上深深望了一眼，仿佛想要看清两轮月相之下的真容。
雪宗宗主开口。
“此番，是为雪某爱女而来。”
他的回答跟丁恒心中猜测的无二。
这也不禁令丁恒感叹，雪宗宗主不惜冒险也要闯入这极北之地，那小皮娘真是有个好父亲啊。
丁恒收起思绪。
“据说，雪大小姐是被一群诡异生物给抓走了，而后被带往极北之地，也便是此处，那么按照如今的推断，雪宗主是认为将雪大小姐带走的，乃是那群祸仙？！”
而随着他开口，杨云君也不由轻启圣洁檀口。
“可是这样一来其中便有蹊跷了，按照雪大小姐被抓走的时间推断，那时候那群祸仙正被五行灵石与大欢宫封印镇压于大雪山之中，又如何能够将雪大小姐从天魔境之中带走呢？”
而她所提的问题也正是丁恒心中的疑惑。
雪宗宗主轻声一叹，“谈论到此事，这就不得不从我等雪宗一脉祖祖辈辈留下的一个传言开始说起了。”
丁恒跟杨云君又是对视一眼，皆是目光闪烁了一下。
“雪宗主，请讲。”
雪宗宗主向二人娓娓道来。
……
“我雪宗一脉，世世代代定居于这极北之地，祖上血脉，不仅仅在于这第二劫时代，甚至可以追溯到以往更加古老的时代，只是传承断却，未有信息能够遗留下来。”
“而这祖上传言，便是关于我等雪宗一脉的血脉之中蕴含着可怕的诅咒，我等不能离开这极北之地，否则血脉之中的诅咒便会爆发！”
……
血脉诅咒？
不能离开极北之地？
丁恒跟杨云君二人听闻他此话，只将其当成一个普通传说，但是，如果将这个传说跟此地的祸仙联系在一起，这便细思极恐了！
“诅咒爆发会如何？”
“一身生命力迅速流失，整个人化为一具皮包骨，惨不忍睹，而且看不出是何原因！”
这不就跟被那群祸仙蚕食生命力一样吗？！
丁恒又言，“不能离开极北之地，否则血脉诅咒便会爆发，这个传言可是真的？”
雪宗宗主沉默许久，摇了摇头。
“不知，但是即便以往我等一直待在这极北之地，依旧会有诅咒爆发的案例发生，而一旦离开极北之地，便会爆发得更加猛烈！”
听到此处。
丁恒目光闪烁。
瞬间想通了一些事情。
“雪宗主先前带着雪宗依附于风火神教，难道便是因为风火神教教主帮助雪宗解决了这道诅咒？”
雪宗宗主面色有些尴尬，但是到了此刻，这些秘密也不再需要藏着了。
“真人猜的没错，的确是因为那风火神教教主帮助我等镇压了血脉诅咒，我等才同意依附于风火神教。”
那血脉诅咒折磨了雪宗一脉几百年。
试问，如若自己与族人的血脉之中存在一道诅咒，这道诅咒随时都会夺走自己或者族人的生命，而且没有任何规律可言，让自己与族人整日活在恐惧当中，这可怕不可怕？
所以关于雪宗宗主带着雪宗之人依附风火神教的决定，也是情有可原。
虽然风盗行那老东西也只是在利用雪宗，但是对于雪宗而言，这的确算是一件善事。
杨云君圆润雪胸上下起伏了一下，显然，此刻这位女君对于雪宗一脉的遭遇感觉到了一丝悲悯。
她转过水嫩温润的眸子，望向一旁的丁恒，细柔的玉音当中，藏着无尽的怜悯。
“这般看来，这所谓的血脉诅咒便是祸仙的诅咒无疑了，只是因为千百年来无人知晓此处存在着一群祸仙，所以雪宗包括其祖上一脉皆无法寻出这诅咒的来源～”
如若不是他们闯入这极天秘境之中，他们也不会知晓竟然会有一群如此可怕的生物群居于此地！
丁恒望向雪宗宗主，“如若真是这般，什么不能离开极北之地的传言更是假话！如若你们待在这极北之地，岂不是离这群祸仙更近？身上的诅咒岂不是更重？！”
什么祖上传言。
什么不能离开极北之地。
雪宗与其祖上一脉都被人给欺骗了！
被欺骗了几百上千年！
有人散布了这个谣言，将他们祖祖辈辈、世世代代皆谎骗于此处，将他们——
喂养给那群祸仙！

Thứ 541 chương Cả ngày lẫn đêm, lo lắng hãi hùng


谁能想到？
雪宗与其祖上世世代代的传言竟然是假的？
如若不是雪宗宗主于此处亲眼看见了那群祸仙的存在，恐怕他也不相信自家祖上流传了几百上千年的传言竟然是假的，是一个令人毛骨悚然的谎言！
即便如今雪宗已经逃离了极北之地，但是一想到先前自己整个族人都只是那群祸仙的“食物”，雪宗宗主依旧不由感到头皮发麻。
杨云君一双温眸在此刻不由变得凝重，珠玉之音轻吟，“到底是谁，欺骗了雪宗与其祖上一脉？”
丁恒嗅着她玉体传来的柔雅馨香，知晓她在意起了此事。
紫玉女君，怜悯苍生。
然而如今竟然有人用他人性命来喂养祸仙，祸害了这极北之地的众生几百上千年！她又怎能容忍这等事情发生？
如今雪宗一脉或许是逃离了，但是那幕后之人或许还在，那人这般藐视生命，将仙穹子民当做祸仙的食物，如若不将其给揪出来，将来不知还会有多少人继续遇难！
丁恒分析起来，“能够做出这等伤天害理之事的人，定然是对这极天秘境极为了解，而如今以我等掌握的消息来看，唯有那大欢圣君符合这等条件，然而，如若是他的话，又怎会动用大欢宫，帮助五行灵石镇压大雪山？”
从这一点来看，那大欢圣君跟这群祸仙应该是不对付，又怎会喂食它们呢？
但是也不是没有可能，如果那群祸仙也是这极天秘境布局的一部分的话，这样那大欢圣君便有理由养着这群祸仙了！
“女君觉得呢？是否是他？”
丁恒瞳眸落至那张温柔清丽的仙颜之上，询问起来，如若世上有对那大欢圣君了解之人，应该便是这位女君了。
杨云君思忖了一番，觉得可能不大。
“她想要的是建立一套完美的秩序，而祸仙的存在，于仙穹而言，不在五行之中，显然不符合仙穹该有的秩序。”
丁恒目色微闪。
完美的秩序？！
也对。
如若不是这样。
那神秘的大欢圣君也不会追求圣王之道！
“那这样看来，欺骗了雪宗与其祖上一脉的，便是另有其人了。”
此人。
究竟会是谁？
是躲于幕后？
还是他们早已见过？
……
思虑未果，丁恒的思绪回到雪宗一脉的诅咒之上，向雪宗宗主询问起来。
“宗主带着雪宗躲入天魔境，这血脉诅咒便真的消失了吗？”
雪宗一脉的血脉诅咒，应该跟那“命楔之线”相类似，而一旦被祸仙盯上，便难以逃脱，所以这也让丁恒怀疑，雪宗一脉躲入了天魔境当中之后，真的彻底逃过那可怕的诅咒了吗？
他的询问，让雪宗宗主沉默下来。
显然，这个答案连雪宗宗主也不能确定。
他又是轻叹了一口气，向丁恒回应道。
“自从雪宗入了天魔境之后，的确没再发生血脉诅咒爆发的事情，未再出现有人突然生命力被夺走，离奇死亡的现象，但是……”
说到此处，他神色异常凝重，甚至苦涩不已。
丁恒已然料想到了答案，将他的话接下去。
“但是，却出现了雪大小姐这一悲鸣鬼体！”
雪宗宗主听到他的话，脸上更是苦色交加。
“二十多年前，小女于魔境之中出生之时，便是招来了万鬼，当时那副景象雪某仍记忆尤深，万鬼遮天，与魔人横行无异，不过幸运的是万鬼只是单纯地被小女吸引而来，并无对我等发起攻击，而也正是万鬼的出现，让我等知晓小女体质的特殊，也让我等对她严加看护起来。”
“而随着小女来到三岁，有一日她突然于梦中惊醒，害怕地与我说，有可怕的东西寻上了她，那时，我等皆以为是魔境之中的鬼物趁着我等不注意又找上来了，于是对她的看护变得更紧。”
“然而即便如此，她依旧夜夜惊醒，被吓得嚎啕大哭，直到有一次她失踪，最后是魔境之中的鬼物将她送回，我等这才意识到，她口中所说的可怕之物恐怕不是魔境万鬼！”
“也是从那时起，雪某心有预料，雪宗一脉的诅咒不是消失了，也不是被镇压了，而是全部转移到了小女一人的身上！”
说到此处。
雪宗宗主的声音隐隐有着哽咽。
“所以雪某对于这个女儿，一直都是心存愧，雪宗一脉的确是安宁了，但是却换来她一人承受所有的苦难，从小到大，皆是活在我等不能理解的恐惧当中，一直都是孤独一人面对，虽然我等作为她的亲人，但却还没有魔境之中那些鬼物对她的帮助大……”
丁恒也是没想到，那小皮娘的过去竟然如此悲惨？三岁之后便开始被可怕的梦魇缠上，一直至今。
如若说魔境之中那些鬼物是恶鬼。
那么祸仙就是比恶鬼还要诡异与恐怖的存在！
诡异与恐怖的程度不知比魔境之中那些鬼物可怕多少倍！
他可是亲身经历过劫涡爆发，「仙祸」缠身的恐怖，只是经历了一次便不想再有第二次！
然而。
那小皮娘却是从小到大。
日日夜夜都经历着这样的恐怖。
如若是常人恐怕早已被折磨得发疯！
杨云君也是心生怜惜。
“雪宗主莫急，既然那些诡异之物是将雪大小姐给抓走，而不是伤害雪大小姐，便证明雪大小姐未有生命危险～”
丁恒也是颔首。
“没错，我与女君已经掌控了此地的秘密，雪大小姐之事我亦会相助宗主，宗主不必担心。”
雪宗宗主闻此，不由身躯一颤，面色激动。
“这，这当真？”
殿宇上方，丁恒与杨云君目光对视一下，皆轻笑起来。
“自然是真。”
那银白光柱，乃极天秘境的传送之物，有此物在，就算那小皮娘真的是被那群祸仙给抓走的，丁恒也可以尝试去寻一寻。
“雪某先替小女谢过真人跟女君！”
雪宗宗主脸色激动，欲要对二人行大礼，二人一看，这哪能得了？连忙出手制止住他，一同开口。
“雪宗主无需如此～”

Thứ 542 chương Đưa cho kỳ hạn, tất có thâm ý


雪宗一脉迁徙至天魔境，从此血脉诅咒不再爆发，却未想到，诅咒不是消失，而是全部转至至雪大小姐一人的身上，直到如今，终于事发，雪大小姐身处魔境深处依旧神不知鬼不觉地被一股诡异力量给带走，身为其父的雪宗宗主如何不着急？
而这位宗主对于女儿的感情，也让丁恒与杨云君二人心生感动。
丁恒轻声微叹，望向从先前开始便一直打量着自己的白黎长老，而后微微一笑。
“不知女王最近如何？”
而他的这声询问，让白黎长老跟雪宗宗主当即大惊，整张脸色都剧烈颤动起来，一时之间不知做何表情。
太阴圣地的荒月真人隐世百年，如今才出世，如何能够知晓遗族的女王？
就算知晓，二人也并无交集才对，他为何会这般问？
一时间。
先前的那个猜想在二人心中疯狂生根发芽，直欲长成苍天大树！
见到殿下二人这般反应，殿上二人又是对望，男子脸色欲显无奈，而女子则是满脸轻柔，温柔的眸光，仿若将一切包裹，似在为他而喜悦。
待白黎长老反应过来之后，只见他一张慈祥和蔼的面容上，目光变得炯炯有神，脸上笑意也深切万分，声音之中更是显露无边的欣喜。
“回真人，女王一直居于乐离道之中，不是在十二王城之中，便是在乐湖，每日处理乐离道要事，并无大碍。”
老者不愧是遗族的长老，一句话便体现了他经验的老道。
不管殿上之人真实身份是何，如今依旧月相加身，显然是真实身份还不能暴露，所以他依旧称呼“真人”。
再者，他道出女王每日行动轨迹，所操之事，一是告诉听者，女王无碍，二则是说，乐离道也无碍，让听者皆可放心！
丁恒亦不由称赞似地向老者望去一眼，不愧是遗族女王身边的得力助手。
白黎长老思索了一下，又是语气一转，似乎在犹豫要不要道出此言。
“只是……”
“嗯？”
丁恒向他望去一眼，示意其但说无妨。
老者也不再含糊，向他道来。
“只是，女王时常会对着杀道古卷出神。”
丁恒心中陡然一震，仿佛被什么东西敲击了一下。
时常会对着杀道古卷出神。
他当然知晓为何如此！
因为杀道古卷之上，有他亲手写下的二人之名！
丁恒脑海之中不由自主地显现出一道贞淑婉雅的绝丽淑影，一身轻柔雅裙，端坐于深宫之中，素手持着一幅古卷，明丽清眸落于卷中，仿佛要将卷上那个名字望穿。
将其望穿。
她心中所思之人便会归来。
佳人幽思，无声无息，却已然胜过一切～
丁恒心中一定，向老者望去，“无需太久，她便不再需要望着古卷！”
如果说先前雪宗宗主跟白黎长老二人只是猜测，那么如今此言，便是对于他们猜测的肯定！
为何不再需要望着古卷？
自然是因为女王所思之人将要回归！
丁恒又望向雪宗宗主，笑道，“如今，雪宗主也可以放心了吧？”
雪宗宗主豪迈大笑起来，心中的大石完全落下。
世上还有谁能够比眼前之人更令他放心的呢？
将自己的宝贝女儿交到他的手上，他雪无尘可谓是这辈子对于女儿所操的心都落下了！
“哈哈！！放心！放心！当然放心！”
“好！二位尽可帮助真君他们镇压大雪山之中的祸仙，只要那群祸仙不出来捣乱，其余一切之事我与女君皆会处理，二位静等佳音便是！”
“我等遵听真人、女君之言！”
……
二人离开之后。
大殿恢复安静。
丁恒置于宝座把手之上的手掌不知不觉地用力握紧，他又何曾不想告诉她们自己还活着？不让她们遭受那担忧与思念之苦？
只是，为了对付白简那女人，他绝不能露出一丝一毫的破绽！
一柔绵美物覆上他紧握的拳头。
那滑、软、温、绵的妙感。
直令他心尖一荡。
他转眸望向那张绝色玉容，那双紫眸之中的柔情更是令他整颗心灵荡漾，如似被一掬暖泉包裹，妙不可言。
面前之人可是天罗宫的代掌门，身份地位堪比剑山正阳掌门，仙穹之中最为尊贵的女子之一。
直觉告诉他不应该这般接触她，或是被她这般接触，恐生亵渎。
至于先前渡劫之时的手手相握，或是他先前所立下的“解衣”之诺，那都是没有办法的事情。
杨云君紫眸盈盈闪烁，她也知，此乃不应该的事情……但是，又有什么是不应该的呢？
她只想。
予他抚慰。
仅此而已。
这一刻，拂去他心中忧思，比什么事情都重要。
她柔唇轻动，温妙之音，如似一缕和煦春风，可吹走他人心中一切烦恼。
“一月之期，已经没有几日了，丁公子很快便能够与所思之人相见～不必烦恼～”
丁恒望向她那双悯世怜人的眼眸，知晓，她只是将他当成需要救助之人，并无其他，于是刚刚心中那一丝顾虑全然消散。
他松开拳头，将那玉手紧握。
杨云君紫眸闪烁了一下，玉唇轻轻扬起，任由他将自己握紧。
丁恒思量她的话。
“女君也觉得，她给出一月之期，这背后另有深意？”
杨云君点了点雪白下颌，“如今仙魔两界因为祖坛之事，已经提前开战，然而她却未有动作，只是居于苦玄道之中，显然，她是在等候时机的到来。”
天罗宫代掌门的眼界自然非凡，而丁恒也与她心中所想不谋而合。
“女君心中所想便是我心中所想，以我对她的了解，她所行一件事，必然是大有深意，绝不会平白无故地给出一个时间！”
二人想到那女人的恐怖。
又想到她所给的一月之期将至。
霎时间。
冥冥之中仿佛有什么可怕之事将要发生！
那种悄无声息，却如雪崩之势的压迫之感，令即便为魔尊与天罗宫代掌门的二人都感到了窒息。
仿佛一旦发生。
将会无可挽回。
将会是。
——毁灭整个仙穹的灾难！

Thứ 543 chương Lấy huyết khắc ấn, tả hữu đối ứng


大殿之上，二人心惊。
他们二人。
一个乃拯救了天魔境的魔尊。
一个乃执掌天罗宫的代掌门。
天下眼界高于他人的还能有几人？
然而此刻。
连他们都对那龙凤之女，白王阁主的谋划产生一股极为不详之感，可见，等待一月之期达至，仙穹必将遭受大劫！
丁恒皱眉，“一月之期将至，然而她依旧一直待于苦玄道之中，毫无作为，她究竟想要做何？”
那女人不同于其他人。
她越是沉静。
越是什么都不做。
给人的压力只会越是强大！
因为她表面不做，并不代表她暗地里也不做！
正如先前的祖坛一行！
正如先前的魔境之变！
她表面看似什么也没有做，实则背地里早已将一切之事掌控于手中！
所谓的“她什么都不做”，不过是无人能够看出她的计划，无人能够看出她的目的，无人能够看出她想要做什么！
显然。
这一次的仙魔大战也是如此！
从天魔境解放到现在，她只是露面过一次，给了仙穹一个期限，之后便整日待在苦玄道之中，而这一切都不过是她的一个障眼法！
一旦到了期限。
一旦她有所行动。
届时必然会天翻地覆！
……
丁恒思绪许久，目光闪烁。
“即便她将仙魔两界搅得天翻地覆，我们也不是全然没有底牌，也不是没有办法对付她。”
丁恒望向一旁玉影。
“先前女君入魔境，便是给我们制造了一张对付她的最大的手牌！”
想到先前她所行之事，丁恒便不由动容。
那时。
他们二人还未有谋面。
她却因为他的一个承诺只身入魔境。
谁遇到了这样的事情不动容？
谁遇到了这样的事情不感动？
也正因如此。
二人还未真正谋面。
丁恒便已经被这位女君所折服。
此刻回想于此事，于她面前亲口道出此事，他心中更是情绪万分，忍不住将她玉手牢牢抓紧。
杨云君感觉到纤手之上的异动，眼眸微垂。
感觉到他大手之中传来的情绪，便知晓他在思何～
而那股情绪，又是何等的炽烈，沿着她娇嫩手心传至她心间，仿佛将她同化，令她也是，焦耐难忍～
先前便已得知，他的心境之道跟自己所修之道紧密万分。
此刻被这股情绪包裹。
她忽地产生一个念头。
他的心境之道。
与自己所修之道。
如若两者联合、交融，究竟会发生怎样的事情呢？
想到此，她如玉脸颊便不由出神发愣起来。
丁恒向她投去一个询问目光，她这才回神。
感觉到玉手手心的硌人之物，她便忍不住动了动蜜蕊手心，一双紫眸蒙上一层朦胧梦幻的水雾，看起来艳丽无边，叫人心动非凡。
“先前丁公子拜托云君与大祭司，要我二人共创一道神通，而后来时间来不及了，便让琴仙子带着这道还未完成的神通返回魔境，交给丁公子。”
杨云君湿眸闪闪。
“此乃云君未完成之事，所以云君入魔境，不过是将此事完成，给丁公子一个交代罢了。”
没错。
她入魔境。
还有在苦玄道之中留下的那一句话。
皆只是为了将先前那道还未完成的神通补全！
而后，她又黛眉微凝，迟疑了一下。
“只是不知，这道神通能否瞒过她，对她有没有效果，能否对付得了那没有任何弱点的平衡之道。”
她身为天罗宫的代掌门，又岂会不知白王阁主“平衡之道”的厉害？
如若天下有“无敌”、“完美”之物，那平衡之道绝对算是一个！
丁恒摇头。
“想要瞒过她是不可能的。”
杨云君温眸望向他。
丁恒又是一笑。
“不过女君放心，我本来就没想要瞒过她！”
因为他一开始。
给那女人的就是一个阳谋！
那女人算无遗策，阴谋是对付不了她的，只会反过来被她给算计。
而又因为“平衡之道”的存在，世上一切武力也对她毫无作用。
所以能够对付她的，唯有阳谋！唯有让她自己主动走入圈套，自己主动向他打开“平衡之道”，他才有那一丝渺茫的机会能够赢过她！
……
——唯有渡劫之人才能离开此处的困境。
——雪宗宗主的嘱托。
——一月期限将至。
等等等等。
都在迫使丁恒尽快行动。
二人回到大欢宫深处，那道奇异银白光柱仍静静伫立在偌大的宫殿之中。
丁恒望着光柱开口，“如若想要寻到带着众人一同离开的方法，这个答案或许也在这道光柱的背后！”
杨云君沉思下来，唯有背负大欢宝轮的渡劫之人才能够踏入这道光柱之中，也意味着接下来她将无法再为他提供帮助，也意味着接下来他需要自己一人面对所有困难。
然而。
接下他可能会直面那群祸仙！
所遭遇的危险比先前还要凶险无数倍！
“大雪山之中，不知藏着何等可怕危机，丁公子一人闯入，就算有这道光柱，能够来去自如，也定是凶险万分～”
她温润眸子闪烁了一下。
“还请丁公子伸出手～”
丁恒按照她意思，于她身前伸出手掌。
便见她伸出一根娇嫩笋指，另一只手手凝宝光，于这跟玉指上轻轻一划，那令丁恒口干舌燥的“紫玉琼浆”便于晶莹指肚上流淌而出。
这幅画面仿佛极带冲击力。
在丁恒脑海之中无限放大。
随着香甜气味弥漫在空气中。
他心中那股上瘾之感又被勾勒而出。
蓦然产生一股强烈的冲动，想要冲上前去将其含上，尽情吮吸！
丁恒眸子一缩。
“女君！”
她一身宝贵精血都快全喂给他了，此刻怎还能消耗自身精血？！
杨云君目色温柔，微垂螓首，于他手心，以血刻印。
随着一个神秘紫色莹光印记显露，丁恒目色一动。
“这是……水灵咒？！”
先前在祖坛之中，阿雪便给他刻过这个咒印！
也告诉他，是她小时候贪玩，师姐为了能够寻到她，才给她刻下此印的。
没想到如今，那时候她口中的“师姐”会亲自给他刻下此印！
……
那时候阿雪是给他刻下一个蓝色水灵咒，在右手手掌。
如今这位女君给他刻下一个紫色水灵咒，于左手手掌。
两相对应。
仿佛某种天意。
……
杨云君抬眸，玉容之上神色温柔至无边，珠唇轻起，气如幽兰，轻言细语，又给予他承诺。
“若有危险，丁公子便以此印呼唤云君，只要云君感应到此印，即便是在天涯海角，云君也会竭尽全力来到丁公子身边，给予丁公子相助！”
换做他人。
能够得到女君一个承诺已经是八辈子修来的福气。
然而对于眼前之人，她却是给予了一个又一个，无穷无尽，毫不藏私！

Thứ 544 chương Kỳ dị chi hoa, trường sinh chi pháp


极北之地，一方阴风呼啸、暗无天日的天地之中，剑山大师兄站立于一座巍峨陡峭的山崖之前。
忽地一道绚丽光辉照下。
只见他前方深渊之上的天空之中竟然漂浮着一道虚幻的威严身影，这道威严身影被九彩光辉环绕，看不清真容，只隐约瞧见他穿着一身玄色剑袍。
威严身影吩咐了什么之后，剑山大师兄点点头，鞠了一个躬，面色平静地开口。
“师尊放心，周青定然不辱使命。”
而就在他开口的同时，一道银白光柱“哗”地一声，如璀璨流星般出现于天穹之上。
威严身影凝望了那道不断靠近而来的银白光柱一会儿，将目光落回到山崖前的身影之上，神容平静，却似在逼迫着什么。
剑山大师兄眼眸闪烁，似是早已料到此事，于是再度开口。
“如若失败，周青心甘情愿接受惩罚！”
听闻他的誓言之后，威严身影这才逐渐消散。
而银白光柱也于此刻落下。
光柱之中还有一道身影。
嗖——
……
随着银白光柱落下之人自然是丁恒。
他毫不遮掩地在这剑山大师兄面前拿出女魔头交给他的星痕玉牌，只见玉牌之上的幽蓝光辉在逐渐黯淡。
星痕玉牌刚刚又主动闪烁了一次！
第一次是在天剑宫之中，而如今是第二次！
丁恒将玉牌收起，双手负后，望向山崖之前的身影，双眼微眯，并未询问他刚才是在同何人说话，而是问起另外之事。
“剑山大师兄是如何来到此处的？”
他们被卷入极天秘境之中，千辛万苦渡过劫浊之劫，这才来到了这秘境最深处，并且，唯有他这个身负大欢宝轮的渡劫之人才可进来，然而这剑山大师兄竟然比他还要先一步出现在此，这不由让人好奇这剑山大师兄使的到底是何手段！
……
下方的海浪不断拍打着悬崖。
“轰轰隆隆”的浪潮之声将二人覆盖。
让二人在这片宏伟天地之中显得异常渺小。
此刻，丁恒身前悬着月相，身后背负着大欢宝轮，一身气息玄妙，显然是在以荒月真人的身份同对方开口。
而在丁恒打量的同时，剑山大师兄也在凝望着他，这位剑山传人沉着稳重，一身气度丝毫不亚于诸宗掌门这一辈！
丁恒此刻乃荒月真人，按道理来说身份要高他一辈，然而在他沉着的表现之下，丁恒却毫无高他一辈的感觉。
面对他的询问，剑山大师兄则是笑了笑，声音温文尔雅，并未正面回应丁恒的问题，“此处并无第三人，丁师弟何须再隐藏身份？”
一句丁师弟！
表明他早已看出丁恒的真实身份！
一时间，在场气氛变得无比微妙起来。
虽然原则上来说，二人属于同门，但这只是二人最不起眼的一层关系。
因为“剑山弟子”只是丁恒最不起眼的一个身份，他让仙穹诸宗与仙穹世人更加在意的身份，是永夜余孽，是仙穹叛徒，是天魔境魔尊！
丁恒面无表情，反问他。
“我与剑山大师兄可有因果？”
听闻他此话，剑山大师兄目光闪烁，凝望着他，并未回应。
许久之后，他摇了摇头，叹息一声。
“丁师弟对我存在误会。”
“误不误会，我自会判断，所以，我与剑山大师兄是否存在因果？！”
“我两师出同门，虽无交集，但也是师兄弟，自然存在同门之因果。”
丁恒目光一缩，紧盯着他。
“所以，剑山大师兄的回答是‘是’？”
“丁师弟真的对我存在误会。”
丁恒看到他的反应，不由冷笑。
不就一个“是”与“否”，有那么难回答吗？！
当然有！
所谓关系，是因果。
所谓仇怨，也是因果。
他如若回答有，二人之间有因果，便证明他以往对丁恒做过某种伤天害理之事！
而如若回答没有，二人之间没有因果，那此刻他还有何理由将他当做同门师弟？
剑山大师兄又是摇头，“显然丁师弟对我误会颇深，既然如此，这般讨论下去，也无意义，关于此事我等还是暂且先不提，想来，丁师弟也是为了此物而来的吧。”
丁恒循着他的目光望去。
只见远方无尽的漆黑海渊之上。
悬挂着一轮银白色的炽烈大日。
一道汹涌宏光从大日之中爆发，直冲天际，不知去往何处。
丁恒目色一凝。
——是那大罗宝盖的源头！
那大罗宝盖的力量便是来源于这轮大日？！亦是那股神秘银白「仙祸」之力的来源？！
“丁师弟再看清楚些。”
剑山大师兄声音又起，显然，他想要丁恒看到的不止是那轮银白大日。
只见那银白大日之中，还有某物在摇曳，奇异非凡，似是一朵奇花。
只见其晶莹剔透，闪烁着亮丽宝光，具体是何样，因为距离太过遥远，又有强烈的银白光辉遮挡着，便是看不清了，只能看到一道模糊的影子。
丁恒诧异。
「仙祸」之力的源头。
竟然是一朵奇异之花？
这朵奇花竟然能够释放出支撑那张大罗宝盖的力量！不管其来历究竟如何，都足以说明其与祸仙一样，皆并非仙穹之物！
剑山大师兄一笑。
“此乃三十六品圣心花，正如丁师弟心中所猜测的一样，并非属于仙穹之物。”
他声音顿了一下。
“当然，它只是一开始不属于仙穹，但是随着它吸收了仙穹的法则，到了如今，恐怕已经被仙穹所接受。”
——吸收仙穹法则。
——被仙穹所接受。
丁恒听到他这个说法，双眼不由眯得更深。
“所以，这就是他们口中所说的长生之法？”
剑山大师兄面容一笑，并未对他隐瞒。
“没错，这就是他们所求的长生之法，就跟那些颠覆了仙穹规则的祸仙一样，这朵圣花原本不属于仙穹之物，但是在吸收了仙穹规则之后，逐渐被仙穹所认可，所以，只要将这朵圣心花炼化，将其的力量完全吸收，就能成为——”
“真正的祸仙！”

Thứ 545 chương Không đi e ngại, không đi tư tưởng


所谓真正的祸仙，自然不是像那些诡异黑尸一样，而是“不在五行之中，又不会被仙穹法则抗拒”的存在！
颠覆仙穹规则。
无劫无灾。
灾劫不侵。
就连「灵灾大劫」也奈何不得！
——这才是真正的祸仙！
……
丁恒没想到此处竟然真的存在长生之法！而且，此法竟然还与此地这股「仙祸」之力有关！
三十六品圣心花！
这就是大罗宝盖的力量源头。
也是那股银白「仙祸」之力的源头。
那么。
其跟大欢圣君又是何关系？
跟那神秘的圣王又是何关系？
长生之法就在眼前，丁恒却是面容平静，眸色淡淡，“所以，你的目标也是此物？”
丁恒就知道他此番“陪”他上极北之地没安好心，他对此物如此了解，显然早已知晓此物的存在，所谓陪同他上极北之地，不过是一个障眼法罢了。
真正无私的。
真正想要帮助他的。
有且仅有女君一人。
剑山大师兄回头望向他，“丁师弟此行是为了解决大罗宝盖而来，而大罗宝盖的源头，正是这朵圣心花，与我的目的并不冲突。”
他向丁恒发出邀请。
“如何？丁师弟要不要与我一同联手？”
联手？
还是免费帮他取圣心花？
他有这么好糊弄？！
丁恒眼睛眯起，微微昂头，“周世侄怎么知道我俩目的不冲突？”
不知是一句周世侄，还是他的拒绝之言，令得剑山大师兄面色一怔。
他深深地看了丁恒两眼，“丁师弟身上已有数道「仙祸」之力，还不满足，竟然连这一道也想要？这一道「仙祸」之力不同于其他的，它不像天魔的贪，不像黑日的嗔，也不像神月的痴，它傲视一切，绝对不会与其他「仙祸」之力共存，如若丁师弟强制将它占为己有，只会反噬自身。”
“这便不劳周世侄费心了。”
他一脸可惜地摇摇头。
“既然丁师弟不同意与我联手，那便看看，到底是谁有能力，跨过这——祸仙尸海吧！”
轰隆隆——
漆黑的浪潮冲击着他们所在的山崖，只见那轮银白大日之下的漆黑大海竟然不是真正的海，而是——
一片由祸仙组成的尸海！
银白日华照耀而下，将那一道道漆黑波涛之上的一张张诡异面孔照亮，令丁恒看了只觉整根脊椎骨都在发寒。
他本以为那大雪山之中的祸仙已经足够多了，没想到这片尸海之中的数量更是吓人！此地究竟存在多少的祸仙？！
要是让这些祸仙都逃出去，恐怕是一场莫大的灾难！
望着剑山大师兄离去的背影，丁恒眸光闪烁，思忖起来，如此庞大的祸仙尸海，想要渡过去定然不是简单之事，如今，还是先寻到那小皮娘的踪迹为好～
她被仙祸带走。
究竟去了哪里？
……
滴答——滴答——滴答——
阴湿的溶洞之中。
四周一片黑魆魆。
一滴又一滴的水珠从洞顶的石岩之上落下，极带冲击力，宛如要将下方坚硬的岩石击穿！
砰——砰——砰——
而除了水滴的声音外，还有一种诡异的响声在湿冷的洞穴之中回荡，坚硬铿锵，宛如人的头骨在石块上敲响。
这声音在四通八达、危机四伏的空旷洞穴四周回荡，仿佛在搜寻着什么。
一根巨大的岩石柱后方，一只芳香小翠鞋忽地不小心踩到一摊水迹之上，随着“噗通”一声响起，猛地像受惊的小猫儿一样缩回去。
楚幽怜将脚儿缩回翠裙之下，一双小手紧紧握住樱桃嘴儿。
随着四周的诡异响声安静下来。
她一双圆圆的眸子变得更加惊恐。
那些东西是听不到声音的，但是，它们却能够通过更加“诡异”的方式寻到她。
只要她脑海之中勾勒出它们的身影，或是对它们存在恐惧，惧怕它们，它们便立刻会“感应”到她的存在，无论她在何处，无论多远的距离，都能够将她给寻到！
从她三岁开始，那些诡异的东西便出现在她的周围，它们虚无、神秘、未知，带着一种巨大的恐怖，如似梦魇一般缠绕在她的身边，令她无时无刻不在担惊受怕。
而后来。
她发现自己越怕，它们便对她缠绕得越紧，她越是在脑海里想它们，它们便会出现得越频繁！于是她花费了二十几年的时间去练习，让自己不惧怕它们，让自己不去想它们，这样，她就能够摆脱它们～
她也的确做到了。
之后很长一段时间里，它们都没有再出现。
但是如今因为……
“啊——”
随着一声惊吓的娇音响起。
便见一股如梦魇般的诡异力量将她整个人包裹，将她往某个方向拖拽而去。
楚幽怜一张娇嫩脸儿花容失色。
又来了！
她又被发现了！
它们就是将她这样从魔境之中抓走的！
这股诡异力量毫无逻辑，让她毫无反抗之力！
“不要……不要去想它们……不要去想它们……”
她不断在心中默念。
然而这一次却似乎是因为自己已经十分靠近它们的缘故，她始终无法平静下来，她越是告诉自己不想，那一张张隐藏于黑暗之中的狰狞诡异面孔便越是出现于她的脑海之中。
无论是她运转灵炁抵抗，还是默念静心功法，都无济于事，似乎有一股诡异的力量在干扰她，令她身上一切手段全然失效。
她被那股诡异力量粗鲁地拖拽，一会儿肩膀撞在地上，一会儿脑袋磕到岩石上，剧烈的疼痛之感令她不由自主地叫出声，一双眼儿陡然变得通红。
“不想它们……”
“不想它们……”
“想他……”
“想他……”
她又是如同一条泥鳅一样被于地上拖拽。
不过这一次，她脑海之中一道道可怕的狰狞身影被一张刚硬俊朗的脸颊所取代。
这张脸颊一出现，她脑海之中的诡异存在全皆消失。
那股拖拽她的诡异力量也随之消散。
一阵心惊胆战之后，她攒足力气缓缓起身，窝在一块潮湿的岩石旁，一双粉嫩藕臂抱着娇柔滑嫩的腿儿，浑身衣裙湿透，尽显狼狈。
而一双眼眸。
也变得比刚才被那股诡异力量缠上之时还要红润。
但眼眶之中的水花坚强地未流下～

Thứ 546 chương Kêu gọi thanh âm, ăn mòn chỗ sâu


偌大的洞穴，阴森黝黑得可怕，一根根巨大的岩柱耸立于其中，形成一片庞大壮观的怪异石林，仿佛被囚禁于此方阴暗鬼穴之中的巨人群。
似是又一次被“猎物”逃脱的缘故。
黑暗之中的那些诡异响声明显暴动起来。
坚硬的头骨，在地板、岩石上敲动得更加厉害，远方的黑暗之中，一根又一根的岩柱轰隆崩塌，其中还夹带着低沉沙哑的怪叫，仿佛从腐烂露骨的喉咙之中发出，令人听了头皮发麻。
那些诡异的东西根本不属于正常的生命。
它们会寄生、会模仿、会欺骗，会制造虚幻的假象，用一切诡异与未知的手段，让人沉浸于恐惧当中，它们想要的就是让人恐惧，这样就能够让人“记住”它们，这样它们就能够存在于这个世界上！
想通了这一点之后，楚幽怜就感觉没有什么好怕的了。
只要不去想它们。
它们就发现不了她。
它们就奈何不得她。
而他的存在，能够令她将脑子里一切诡异的东西通通赶出去，令她脑子放空，就算此刻一个人身处这片诡异与未知的阴森之地当中，也感觉到满满的安心。
她搂抱着自己。
却仿佛不仅仅是抱着自己。
娇粉藕臂与软绵胸脯之间。
仿佛多了个结实硬朗的东西。
那是他的臂膀。
曾经，她就是这样搂着他的臂膀的。
搂得那么的紧，似要往她娇嫩身子里使劲塞。
而那时，明明这些诡异的东西未出现，她心里又不恐惧，为何还要搂得那么紧呢？仿佛自己贪念他似的～
这般想着想着。
幽怜身影白嫩脸儿又不由染上一片酡红，像是刚从蒸炉里出来一般，发烫不已，鲜艳欲滴，叫人迷醉。
她不由自主地抱紧粉臂。
翠裙下一双腿儿也情不自禁地蜷缩。
仿佛此刻真的是在搂抱着他的臂膀。
洁白的贝齿咬着香艳的唇儿，一双眸儿水光闪闪，惹人怜惜，仿佛正在被他欺负着似的～
他可不是在欺负她吗？
才第一次相见，就想着将她娶回去当媳妇儿，还在雪宗所有人面前出言调侃她，那双乌黑眸子极具侵略性，让她觉得自己就像一只被豺狼盯着的绵羊儿～
她在雪宗之中长大，从小到大皆是被周围人当宝贝儿养着，可曾听过如此带有侵略性的话？
后来在明穹道上，又剥开她衣裳儿，咬得她疼极～
虽然是她的鬼儿先伤了他，但他下口……下口怎不知轻些，她的身子又比不上他的那么刚硬。
再后来借用她鬼体之时也是一样，对她那么凶，态度也强硬，仿佛他这个人也要随着那股心境之力完全闯入她那颗柔软的心灵里来似的，她如何招架得住啊～
幽怜身影越是回想，只觉身子愈加软绵，愈加发烫。
再后来……
她陡然一震。
随着四周黑暗侵蚀而来。
身上的滚烫也化为冰冷。
仿佛要将她全身上下都给冻结。
……
再后来。
他再也没有回来。
……
他很好。
可是他没有回来。
他为什么没有回来？
为什么。
为什么。
……
“楚幽怜～”
一道声音蓦然于洞穴四周响起，于空荡荡的石墙四周不断回荡，仿佛在回应她一般，令幽怜身影脸儿之上的神色又是一震。
是他的声音！
她蓦然睁大一双莹眸。
就连上面的水光都骤然止住。
这是他的声音没错！
可是，他怎么会在这里？
还有，他不是已经……
她按压住内心之中的振奋，未有第一时间回应那道声音。
楚幽怜眸光闪烁。
那声音是他的没错，可是，这太过蹊跷了，先不说他已经……就算他还在，又怎会出现在这里？又怎会来到这里寻她？
这太过突然了。
她必须得谨慎应对。
……
“楚幽怜～”
……
未听到她的回应，那声音再起，不断在空旷的洞穴之中荡漾，似蕴含某种力量，在强烈地呼唤着她。
幽怜身影听着听着，内心逐渐地不由着急起来，同时也犹豫不决，要不要回应？
四周的诡异声音消失了。
唯剩下那道声音在呼唤。
然而。
因为未能听到她的回应。
那道声音也在渐行渐远。
这下幽怜身影终于按耐不住，露出脑袋去查探情况，循着声音的源头望去，黑暗之中，她只看到一道模糊不清的背影。
楚幽怜咬着薄薄樱唇，握紧粉拳。
怎么办？
那是不是他？
她要不要露面？
万一不是，她接下来的结果可想而知！
而万一是真的，那她将错过唯一的机会！
就在她犹豫不定之时，黑暗之中的身影忽地止住，是因为四周的诡异响声再一次出现。
楚幽怜眸儿睁大，那些诡异的东西又来了！
冰冷的幽光不断闪烁，黑暗之中的大战一触即发，恐怖的气息荡漾，令得她脚儿之下的地板剧烈摇晃，轰隆巨响之声，四周的巨石也在破碎、翻滚、倒塌。
这场战斗十分激烈，造成的轰动也十分剧烈。
伸手不见五指的黑暗之中，响起一道道愤怒的沙哑怪叫之声，似乎也预示着战局之中的结果。
……
“哼！”
“不就是祸仙吗？”
“真当我身上的天魔之力是摆设？”
“谁还敢来！”
……
“不来了？”
“不来那我可要走了。”
……
楚幽怜睁着一双玲珑大眼。
那声音不仅在震慑四周，似乎也在逼迫着她。
她紧咬着薄唇。
身心剧烈起伏。
一阵猛烈纠结之后。
踩着绣鞋儿从石柱后方露出身影。
而随着她身影的出现，气息的显露。
四周所有的声音皆安静下来，整个洞穴之中变得寂静异常。
黑暗之中的那道背影的肩膀动了动，似要转身。
楚幽怜内心之中猛然升起一股十分不祥的预感，仿佛内心之中最后一块净土就要消失，强烈的危机迫使她想要拒绝，拒绝那道背影转过身。
她瞳孔睁大。
心内大声呐喊。
不～
不～
不～
……
黑暗之中的身影回头，露出一张一半血肉一半白骨的可怕脸庞，诡异的笑容，似在嘲笑她输了，嘲笑她再无地方可藏，嘲笑她再也无法反抗它们，嘲笑她再也无法摆脱它们。
一股阴森寒意从楚幽怜脚儿底心冒起，直冲她头顶。

Thứ 547 chương Vĩnh viễn sợ hãi, vĩnh viễn e ngại


一阵天旋地转之后，四周重回安静。
显然，她又被那股诡异的力量给操控了。
以往每一次，她都是剧烈反抗，即便那股诡异力量强大无比，即便她的反抗毫无作用，然而她依旧不放弃，然而这一次，她感觉自己变得麻麻木木，再也生不起一丝反抗的念头。
因为。
她心中最后一片净土也没了。
心中最后一份安宁之感也失去。
那群诡异的东西将她心中的他也夺走了～
……
许久之后。
楚幽怜悠悠地睁开一双眼眸。
此刻她正处于一间布施华丽的女子闺房之中，香炉飘荡紫烟，珠帘轻轻晃荡，房间暖色暖香，她身下的香榻也软绵舒适，然而她却未能感到一丝暖和，唯有无尽的冰冷。
又回来了。
她刚从这里逃出去。
如今又被带回来了。
而这一次，她却无了逃离的念头～
丁恒坐于榻前的椅子之上，向云榻之中的人儿望去，粉雾香烟般的罗帐将人儿上半身遮挡，隐约可见她趴在一只蚕丝云枕之上，腰儿轻扭，背对着他。
虽瞧不清她的正面，但却可见那翠裙轻纱包裹着的臀儿。
宛如两片翡翠玉叶之下的雪团。
将“翘”与“绵”二字展现得淋漓尽致。
再加上那一双隐隐约约从柔裙之下显露出来的修长玉腿轮廓，圆润姣美，完美无缺。
便可知非富贵人家不可生养。
丁恒忍住上前拍打的念头，向她开口。
“你醒了？”
谁知他这一开口，引得软榻之上的幽怜身影如受惊小鹿般跳起来，抱着香枕，曲着腿儿缩在软榻一角，一脸忌惮与惊恐地望着他。
“你是假的！”
丁恒头顶之上不由升起一堆问号，他在此地寻了好久，终于找到这小皮娘的身影，见到她迷迷糊糊地一个人飘进一座宫殿之中，于是跟上。
而后又在此处等了她许久，她终于醒来。
然而，她醒来之后第一句话竟然说他是假的？！
丁恒望着她那张有些苍白的憔悴脸儿，目光闪烁了几下。
“先前有东西假冒过我？”
他之所以说“东西”，因为此地除了他们便只剩下一群诡异之物了。
听闻他此言。
这下落到楚幽怜怔然了。
睁着一双玲珑大眼点了点脑袋。
而后又忽地回过神，猛地摇晃脑袋，警惕地望着他，雪亮的目光之中满是疑惑与质问。
丁恒肯定了几分，看来他猜的不假。
“所以，你现在认为我也是那些东西假扮的？”
楚幽怜深深望了他几眼，又摇头否定。
“不是，那些东西，靠近不了我……”
丁恒知晓她所言的那些东西便是祸仙了。
不由觉得疑惑。
祸仙靠近不了她？
“为何靠近不了？”
楚幽怜摇头，具体她也不明，反正那些东西就是靠近不了她，先前她被它们带到此地，她也只是隐隐约约看到它们模糊与诡异的身影，它们皆未接近她。
然而。
那些诡异存在虽然接近不了她。
却能够通过诡异的力量操控她。
楚幽怜望向他，如今他能够站到她身前，显然不是那些诡异之物假扮的，她只觉十分奇怪，娇音吞吞吐吐。
“你，你不是已经……”
丁恒眉头一挑。
陷入思索之中。
这小皮娘身上情况似乎有些糟糕。
要不，还是先不暴露？得先弄清楚情况才行，免得再刺激到她。
于是丁恒点点头。
“嗯，我已经死了。”
楚幽怜张了张樱唇，声音却卡回玉喉之中，心中的那一丝幻想也不再抱有，她睁着一双水雾朦胧的眼眸望着丁恒。
“那你怎么，怎么在这里……难道，是我幻想出来的？”
丁恒：“……”
小皮娘想象力还蛮丰富的。
看来平常时候没少这么做。
只是不知有没有现在他这么“真实”。
……
虽然不知这小皮娘身上究竟发生了什么，但总归是寻到了她。
不过问题是，那银白光柱只能够由他一人施展，他现在暂时没有办法将她带出去。
丁恒望了望四周。
“先不说其他了，这里是什么地方？”
阴森的洞穴下方，竟然还藏着这么一座精致华美的宫殿，这是他没有想到的。
楚幽怜又瞧了他两眼。
那些诡异之物寻到了她最后一片净土，将她脑海之中他的身影给污染。
而如今，自己又将他幻想出来，这是意味着……她潜意识之中的自己还没有认输吗？
她眼眸深处光芒莹莹闪烁，似是重拾信念，而后将怀里的香枕放下，踩着一双柔软绣鞋儿落地。
然而当回答他的话时。
声音又变得沉重起来。
“这是，我的寝宫……我在雪宗之中的宫殿……我从小长大的地方……”
什么？！
这里是她在雪宗之中的寝殿？！
……
丁恒甚是疑惑。
“你的寝宫怎么会出现在此处？”
这里是极天秘境，她的寝宫又不像那大欢宫一般，具有灵性。
楚幽怜咬了咬馨香唇儿。
“应该是它们照着模样建造的……不过这里一些东西应该是真的，它们将我从魔境之中带走之时，也卷走了我寝宫之中的许多东西。”
她所说的应该是四周的摆设，铜镜、梳妆台、琉璃盏等，这些原本的确是她寝宫之中的物件。
丁恒想到先前看到她迷迷糊糊飘入这座宫殿的模样，又想到她说那些祸仙靠近不了她，由此看来，那群祸仙是通过某种诡异力量“操控”她的。
而这股力量，显然跟雪宗一脉的血脉诅咒脱不了干系。
丁恒目光闪了闪。
“它们为何要仿照你的寝宫？”
楚幽怜娇嫩小脸之上本能地露出一丝恐惧，双唇也因惧怕而颤抖，这种恐惧就像是从小便于她心灵之中扎根一般，无论她长大之后，如何克服，皆无法从根部消除！
她的目光一直落在丁恒的身上，不能离开一眼。
仿佛只有这样。
才能给予自己勇气。
丁恒看到她这副娇怜模样，目色微动，语气不由变得柔和一分。
“没事，说吧。”
楚幽怜贝齿咬了咬柔唇。
“因为，这里是我从小到大最惧怕的地方……它们想要我重新经历那些恐惧，它们想要我重新回忆那些恐惧，它们想要我，一直惧怕它们！永远也无法摆脱它们！”

Thứ 548 chương Hoành nguyện tạo vật, sợ hãi tái hiện


幽怜身影的声音娇柔软糯。
不管是话里话外。
都让人无尽怜惜。
本是从小到大的成长之地，本是温暖的港湾，却成为了她心中最为恐惧的地方，成为了她如何也摆脱不去的阴影之地。
而丁恒也猜出了那群祸仙这样做的目的，它们乃界外之物，被仙穹的规则所抵抗，它们想要踏入仙穹，就需要“连接”，而她的恐惧，就是它们连接的手段！
还有什么感情是比恐惧还要强烈的呢？
只要她永远恐惧它们，它们就能够留在此处，甚至有一日，像那朵圣心花一样，能够被仙穹的规则所接纳，彻底融入仙穹之中！
也怪不得她的鬼体能够沟通天魔境万鬼。
因为，她本来就是那群祸仙创造出来的“连接”此方世界的存在！就连界外之物都可连接，何况是其余鬼物？
想到这一点。
丁恒不由自主地感到心底发毛。
雪宗一脉离开极北之地，都以为自己逃离了血脉诅咒的掌控。
却不知，那群祸仙其实是在悄悄酝酿一个更为可怕的阴谋！
它们并非是放过了雪宗众人。
而是正如雪宗宗主先前猜想的那样。
将所有人的诅咒转移至了一人的身上。
于是。
形成了雪宗大小姐这个奇特的“悲鸣鬼体”！
……
所谓诅咒。
乃是它们通过诡异之力对于雪宗一脉众人生命的掌控。
如果说先前散布于雪宗众人血脉之中的诡异力量是诅咒。
那么如今将这些诅咒汇聚于一处的，就是它们的“宏愿”！
它们渴望侵入这个世界。
它们渴望踏入这方仙穹。
这是它们的宏愿。
于是这个宏愿造就了悲鸣鬼体的诞生。
悲鸣鬼体的诞生就是对于它们宏愿的回应。
这小皮娘的悲鸣鬼体，乃是它们夺舍的最好宿体，如若它们能够成功夺舍，必将能够抗拒仙穹的规则，成为真正的祸仙！
然而。
又因为鬼体是它们宏愿的造物。
又或者说其是仙穹规则的产物。
所以在诞生下来的那一刻起就注定了它们无法能够真正接触！
两者充满着矛盾。
所以，这小皮娘先前才为何会跟他讲，她感觉那群祸仙无法真正接近她～
……
丁恒转过目光，望向那那软柔娇香的怜人身影。
只见其一身翠衣罗裙，软绵曼妙，露于空气之中的雪白肌肤，弥漫幽幽碧光，令其看起来如同一个翡翠玉人。
晶莹雪腻，完美无瑕。
让人产生一种想要将其搂抱于怀中，狠狠“蹂躏”的冲动。
而会产生这种感觉也是真的。
因为那群诡异祸仙打造出她这个完美无瑕的宝贝的目的，就是为了“蹂躏”她、“折磨”她、“毁坏”她！
她乃悲鸣鬼体。
而所谓“悲鸣”。
其实指的是她自己的悲鸣！
因为她诞生的目的，就是通过牺牲自己，让那群祸仙降临于世！
在丁恒凝望她的同时，楚幽怜也在睁着一双雪亮眸子打量他，她先是好奇，然后转为疑惑，最终这份疑惑又转变为猜疑。
“我怎么感觉，你瞧着我的眼神，似乎有点……有点……”
她嘟着嘴儿小声咕噜。
又身子微缩。
往后方床榻靠了靠。
将一双粉臂环于身前。
挤压着身前的雪嫩柔绵。
丁恒回过神，眼眉如飞，向上一挑。
“有点什么？”
楚幽怜又嘟了嘟嘴，脸儿上神情尽是幽怨，他这般说话，与真正的他简直如出一辙，皆是强硬得不行，满满侵略性。
而这也让她眼中的那一丝怀疑，变得更加强烈。
“快说！”
他这么一喝。
幽怜身影目光变得更加幽怨。
仿佛能够淌出水儿来。
她动了动樱唇。
吟声附和。
“有点……真实？”
丁恒瞥了她那张白嫩亮滑的小脸一眼，本是富家贵女，矜持得体，却又带着一丝惑人的娇媚，如若不是碍于泄露真相，丁恒真想走上前去捏一捏，看是何一个美妙之感。
丁恒反问。
“难道真正的我不是这样的吗？”
“是这样子没错啦～可是……”
“这不就表明你的幻想十分真实吗？怀疑自己所想之物，此乃不自信之举，你若连自己都不自信，如何斗得过那群诡异之物？它们就是想要让你疑神疑鬼，变得敏感恐惧！所以从此刻起，你要相信自己，相信心中一切！这个问题禁止再想！”
“哦～”
幽怜身影本想上前“亲手”确认一下，不过见他如此强硬，便暂时作罢，不过，心中对于他的猜疑却是未消。
她一双莹眸儿之中光芒一闪一片，晶莹无瑕，灵动十足。
主要是面前的他太过真实，一举一动，跟真正的他别无二致，这真是她幻想出来的？
丁恒仿佛知道她所想似的。
目光又是瞥了她一眼。
锐利逼人。
幽怜身影仿佛被抓到小动作，这下才真的不再思考这个问题。
丁恒眸光又是一闪。
不管如何，如今首要做的事情是帮助这小皮娘克服心中的恐惧，否则，一旦让那群祸仙得逞，得到她这个悲鸣鬼体，那么届时它们将无惧仙穹规则，那将会是真正的灾难！
……
那群祸仙想让她重新回忆以往的恐惧经历，所以定然会让那些事情再次发生一遍，这样才能加深她内心之中对于它们的恐惧。
而这。
恰恰亦是丁恒所等待的机会。
如若他能够帮助她克服过去的阴影。
让她以往记忆之中的恐怖之事不再恐怖。
让她以一个坚强的形象去面对这些事情。
这样一来那些过去的阴影又有何好害怕的呢？
呼——
深夜降临。
随着一股怪风出现，整个宫殿的灯光全部熄灭，变得黑黝黝一片，只剩下宫檐之上的风铃在铛铛作响。
丁恒尝试将灯盏点上，却发现如何也点不上，看来这里更像是专门针对她而制造出来的幻境，无法从根源上“破坏”，唯有她亲自面对才行。
闺房之中安静异常。
然而门外却响起无数的脚步之声。
仿佛空寂无人的此地，突然挤满了人群一样。
丁恒回头，看到软榻之上，薄薄的被褥呈现出一道轮廓，此刻，阴冷的黑暗侵蚀上床榻。

Thứ 549 chương Đã đi vào, sợ hãi cụ tượng


粉色云帐从床架上垂落，轻轻晃荡。
轻薄香褥，轻轻盖于榻上，勾勒出一道柔软轮廓。
丁恒瞧了一眼。
便收回了头首。
虽然门外有些古怪。
但是房里一切正常。
于是他继续等待下去。
灯火骤熄，星月隐藏，宫殿四周，一切光芒都不复存在，仿佛被某种东西吞吃进去。
随着夜色渐深，丁恒开始等待得有些发困，但是闺房之中，依旧无异常，安静一片，唯一的动静，就是门外的脚步声越来越多，不仅如此，还有声音在交谈。
这声音也有些怪异，倾听之时，会变得十分模糊，不知晓在说什么；不去听它，这些声音又会变得十分嘈杂，如苍蝇般嗡嗡地在耳边吵个不停。
丁恒动了动疲惫的眼皮。
就这？
怪异是怪异了些。
但是就只是如此？
就在丁恒心生这个念头之时，门外脚步声忽地全部停下，仿佛一道道目光全部向他们所在的房间望来。
丁恒眉头微蹙。
看了看时辰。
正好是午夜时分。
……
他回头向香榻上望去一眼。
因为在刚才门外脚步声停止之时，他似乎感觉到榻上的被褥轻颤了一下。
丁恒沉思下来。
这可不行！
他是来帮助这小皮娘消除恐惧的！
可不是让这些诡异东西给她加深恐惧！
他望向门外，眸光眯起。
“就让我看看，究竟是什么东西在装神弄鬼！”
他起身。
向门户走去。
手掌落于门把手之上。
想要拉开房门，却发现房门丝毫未动。
仿佛他面前的根本不是房门，而只是一种摆设，只是一种抽象的象征之物。
砰——
而就在此刻，门户外边突然出现一道道影子，贴着门户不断拍打，嘶声惨叫，鬼哭狼嚎，跟他就一纸之隔，而随着门外动静愈演愈烈，还有血水从门户外流下。
不仅是门户，纱窗也是如此。
无数的怪影，将这间闺房包围。
……
在门外怪影跳上丁恒脸颊之时，丁恒只觉内心剧烈一震，似是太过猛烈，整颗心脏要陷入静止。
这并非他被吓到。
而是一股诡异之力侵蚀至他身上。
令他显现出这样一种“被恐吓”的状况。
“什么鬼东西？”
他眸中神月之力一闪，身上这种诡异现象立即消失。
门开不了他又试着去打开窗户，发现窗户也成了摆设，根本无法打开。
“门户跟窗台都开不了，那便不管外边的鬼东西了，最重要的还是要让这小皮娘不要恐惧，这才是最终目的！”
他回到床榻前，目色不由一凝，只见熏香被褥之中的身影在不断簌颤，仿佛恐惧到了极点。
……
他的目的是让这小皮娘不再害怕，然而她此刻却缩于被窝之中，颤抖不已，这不是让那群鬼东西得逞了吗？
“你很害怕吗？”
丁恒看到被褥之中的人儿停顿了一下，而后颤动变得更加剧烈，这让他不由颦起双眉，这是怎么回事？
紧接着，他便听到软软糯糯的娇音从被褥之中飘出。
疑惑之中又掺夹着警惕。
“你……你还在？”
感情这小皮娘以为他已经消失了。
丁恒回应了一声。
“外边的东西进不来，门和窗都是锁着的，根本打不开，它们根本伤害不了你，所以你也根本无需害怕。”
正如他所说的，门和窗虽然锁死了，他们虽然出不去，但是那些东西也进不来，这反而是在保护她，这还有何惧怕的？
然而幽怜身影的下一句话，却令他无端地感到身后一阵发凉。
“不……它们……它们已经进来了！”
丁恒一怔。
进来了？
他怎么没有看到。
“在哪里？”
“门～”
她颤抖着声音回答。
在听到她的声音之时，一幅阴森画面出现于丁恒脑海，已经锁死的门户之前，忽地出现一道黑影，衣裳老旧破烂，像是被埋在土中几十年，僵硬地站在门前，身体与脸颊上皆是血肉模糊。
然而当丁恒回头向门户望去，却发现那里空荡荡，什么也没有。
……
“还有吗？”
“房，房梁上～”
丁恒脑海又出现一幅画面，诡异的黑影悬挂在房梁上，垂落的躯体还在轻轻摆动，有粘稠飘腥的液体一滴一滴地滴下。
而当他抬头望去，依旧一片空荡荡。
……
“还有？”
“柜……柜子里……”
他又感觉到有东西窝缩于柜子中，只于柜子的缝隙间露出一双空洞眸子，在盯着他们。
……
丁恒本以为是自己反应不够快，然而接下来当她开口，他便第一时间做出反应，却依旧未能抓到什么异常之物。
然而。
通过他脑海之中画面的反应。
他却感觉她所说景象真实存在！
“竟是如此怪异？”
“难道这小皮娘所说的皆是真的？”
“不对不对！如若是真的，我不会发现不了！”
“也不对，我的确感受到了那些鬼东西的存在……”
“这到底是怎样一个情况？”
似假非假，似真非真。
丁恒陷入沉思，呢喃自语。
“难道，如今出现于眼前的根本不是那些祸仙，而是这小皮娘心中恐惧的具现？是她过去那些阴影的具象？”
所以，每当她描述之时，他才会清楚感知到，因为那正是她心中恐惧凝聚而成的存在！
那群祸仙给她布置了这座恐惧的囚笼。
丁恒本以为“敌人”会出现于眼前，却没想到，却是存在于更深处的地方，存在于她的心中！
这样一来就麻烦了～
……
那群祸仙并未出现，而是以诡异之力，将她内心之中的恐惧勾勒出来，这样一来他还如何应对？
如今这小皮娘缩在被窝之中瑟瑟发抖，这不就让那群鬼东西达到目的了吗？
这可不行！
丁恒于云榻沿边坐下，伸出手掀她被褥，一边开口说道，“逃避只会让自己更加害怕，你需得面对它们！”
然而。
当丁恒接触到被褥之时。
人儿如似被刺激到，一双纤柔手儿将薄薄褥子给紧紧揪住，仿佛死也不放。
这让丁恒蓦然一怔，仿佛这一刻她恐惧的源头，来源于他的身上！

Thứ 550 chương Lúc trước cảm thụ, bây giờ cảm thụ


偌大寝宫，漆黑森然，仿佛被拖进一片魑魉鬼蜮之中，二人所在的房间之外怪影凛凛，它们诡异嶙峋的身影如同糊在墙面上一样，用染血的手爪不断拍打着门户与格窗，要迫不及待地闯入这间闺房之中，这副景象，叫人毛骨悚然。
榻沿之前，丁恒想要掀开那张沾满女子香气的轻薄香褥，然而，却遭到里边的人儿强烈抵拒，娇柔的身影，因他的举动而颤簌得更加厉害。
见到这副景象，丁恒的手不由停在半空之中，目色之中显露出浓浓的疑惑之色。
这小皮娘怎么回事？
竟然吓成这样，难不成将他也当成了那些鬼东西？
可是，他刚才都跟她搭话了啊，她应该已经知晓是他才对，他已经告诉她要相信自己，然而如今依旧这样，对他猜疑这猜疑那的，这是故意跟他过不去，想要着打不成？
好啊！
他正想要试试那月臀儿绵不绵！
被褥之中，楚幽怜忽地感觉到一股森然恶意，而且，她感觉到那股恶意针对她的地方竟然是……是……
幽怜身影白皙手儿抓紧着云褥，轻咬鲜艳欲滴的粉唇，小脸上不知不觉地露出一丝只会面对他之时才会显露的幽怨之色。
暗中微扭了一下翘臀儿。
她动作轻巧，但是却逃不过丁恒的眼睛，刚想下手的丁恒内心诧异一声，咦？这小皮娘还蛮机敏的～
于是，这便暂时放过她。
然而就在他这般心想之时。
那翘挺之物又是揉动了一下。
这一次不同于刚才的想要“清除身上异样”，而是“收中带送”，她分明是收缩起身儿，然而纤腰折叠的姿势，却令那翘挺之物更加舒放翘圆，大有一股邀请他人“垂怜”之势。
丁恒脸色一黑，额头不由自主地冒起几根青筋，不知是靠着怎样强大的毅力，才最终说服自己不要下手。
这小皮娘还是老样子，原汁原味，不愧她俗名之中的一个“皮”字！
……
为何知晓是他反而更害怕了呢？
丁恒目光闪烁，“说明我先前的猜测是正确的，在未来到此处之前，的确有鬼东西假扮过我，所以造成如今这小皮娘无法确定是不是我，就算此刻的我只是她幻想出来的，万一，就连这份幻想也被那些鬼东西侵蚀了呢？所以她不敢赌。”
“所以，如今要做的就是要她相信，我就是她‘幻想’出来的！”
丁恒目光落至被毯的柔美轮廓之上，思忖一番之后，便有了主意。
“既然，我是你幻想出来的，那你要不要尝试着再深入想象一下？”
楚幽怜听了脸儿微微一怔，娇音轻细软糯，仿佛嘴儿、玉喉皆是糯米绵团做成的似的。
“怎么，怎么深入……？”
“反正都是你的想象，你可以再大胆一点，比如触碰我什么的，你说那些东西靠近不了你，而如若我能够接触你，那不是便能够证明我不是那些东西假扮的了吗？”
“不要！”
人儿想也没想便拒绝。
这是丁恒怎么也想不到的。
“为何不要？”
“我的确感觉它们自己靠近不了我，但是，这并非代表它们不能够操控其他物儿靠近我，接触我，这是一样的，所以我不要！”
嗯？
丁恒目色诧异。
这小皮娘脑袋瓜不傻啊～
看来她这“悲鸣鬼姬”也不是浪得虚名的，只是如今面对这群祸仙，这才被吓成这样，不过这也没有办法，换做谁从小便遭受那群非人之物的恐吓，能不惧怕？没被折磨疯癫已经算是奇迹。
香褥之中，楚幽怜小脸疑惑起来，他怎么不说话了？
说实话。
她的确有点儿被他的这个想法说服。
但是，一回想起先前那副景象，她心底里便是开始犹豫，如若……如若这次也是那些鬼东西的阴谋，那她怎么办？
这小皮娘如此坚决，誓死窝在被褥之中，如若是常人定然已经没有法子，不过，他玩弄心计的本事岂是一般人可比的？连这小皮娘都收服不了，那他的“心境之道”岂不是白修了？
丁恒又望向她。
“说说看吧。”
“说什么？”
“说说那些鬼东西是如何欺骗你的。”
“……”
那娇柔身影微微僵直。
丁恒脸色微微一笑，又言。
“它们假扮我之时，你将其当成真的了？”
“没，没有……”
“那你怎么还上钩了？”
“……”
她又未言。
不过丁恒也能够猜出一二。
她未当成真的，然而依旧露面了，只能够说是她心中的“期待”所致，期盼“他还活着”，所以她露面，是为了心中这个不可能存在的幻想，而不是真的被那群鬼东西假扮的假物欺骗过去。
想到这里，丁恒声音柔和了一分。
“在不知晓如何决定之时，便遵从心中想法便好了。当亲眼看到那鬼东西的假扮之物之时，你心里是如何想的？”
楚幽怜一边回忆起那时的景象，一边道出当时心中感受。
“阴森……”
“冰冷……”
“跟他在一块之时的感觉不一样……”
“那不是他！”
丁恒又是笑了笑。
“所以，其实你没有被它们欺骗，其实你清楚地知晓那不是我。那现在呢？现在又是怎样一个感觉？”
楚幽怜未回应他。
只是一张小脸儿蓦然发烫，变得红润。
而丁恒亦未再开口，因为他该说的也已经说了。
形态或许可以欺骗。
声音或许可以欺骗。
但是心灵的感受绝对无法欺骗。
二人相处之时所形成的心灵力场是独一无二的。
非是靠一个“形态”与“声音”就能够隐瞒过去。
……
夜色依旧阴森冷冽。
门外怪影依旧嘶吼拍门。
只是房中似乎不再幽寂恐惧。
细微的窸窣声响起，就如美玉从柔顺光滑的绸缎上划过。
是一只白嫩的纤手儿从被褥之中钻出来。
丁恒一笑，伸出手掌将其握住。
在二者相触的那一瞬间。
纤手儿猛地颤了一下。
仿佛不相信他的大手有如此真实的触感，有如此真实的温度。
……
而同一时刻，门外的敲门声骤然停下，随着一道神秘古怪的钟声悠悠响起，门外怪影的面孔似乎全部转向他，与此同时传出阴森诡异的笑声～

Thứ 551 chương Thi Hải tuyệt trận, người nào sờ trận


尸海之上，一片漆黑，无数尸首汇聚，形成这片死亡之海，一股浓郁的诡异之力弥漫于尸海之中，将所有的生命力尽数蚕食，唯独剩下死寂与绝望。
此刻。
尸海两边的半空之中。
灰色的雾气一荡。
各出现一道身影。
剑山大师兄望着对面之人，只见一绿油鳞片似的神秘宝物从对方身上一闪而逝，不由目色微凝，“庄掌门好本事，就是凭借此物隐藏去自身气息的吧？不知是何宝物，竟然连那群祸仙都感应不到。”
庄极易瞧了悬浮于他一旁的袖珍剑柱一眼，这跟剑柱唯有一指之大，通体玄紫之色，然而从中散发出来的那股晦涩气息，却连他都要忌惮。
他目色闪烁了一下，说了一句意味深长的话。
“你我各奉其主，试探的话便不必多说了吧，周世侄。”
剑山大师兄柔和一笑，望向前方那漫天尸海。
“这些群尸汇聚于此，形成了一座天然的死绝大阵，非绝强者不可破，不知庄掌门是否有兴趣与我联手？”
庄极易淡淡道。
“虽然我与周世侄目的一致，但是跨不去这座死阵，谁也取不了那朵圣心花，所以联手之事，也无不可。”
说到此处。
他话音又是一转。
紧紧盯着前方那道分明小他一辈，却连他也琢磨不透的身影。
“只是，要想跨越这座死阵，唯有一个办法，那便是触发此阵！唯有触发此阵，这十绝死阵才能够活过来，才能够出现一线生机，出现一条通往绝阵内部的道路，所以，周世侄是打算让谁来触发这座大阵？”
此刻，二人皆是通过自身手段，完全隐去气息。
而要想触动大阵，就必须早有一人显露气息，将下方那群祸仙惊醒，然而，一旦被那群祸仙给盯上，将意味着他们再无隐藏的可能！
剑山大师兄一笑。
“此事自然无需庄掌门操心。”
而随着他声音落下，下方灰雾笼罩的尸海之中，一双双空洞的眼睛忽地向一个方向汇聚而去。
……
只见远方，一张漆黑的魔图破空而来，后方跟着无数狰狞恐怖的黑尸。
那些黑尸趴在魔图之上，对着魔图疯狂撕咬，隐约还可见有什么阴森扭曲之物，伸入了魔图之中，那是无数的“命楔之线”！
在魔图力量的映照之下，这些命楔之线被魔道之力勾勒出来，仿佛无穷的漆黑触手撑破魔图空间的天穹，一股脑地挤入魔图的内部天地之中，画面景象恐怖至极。
要不是魔图蕴藏无尽白骨，有这些白骨暂时将这些命楔之线挡住，高侏儒跟蒋百钰二人早已跟那尖嘴妇人一样，成为这些祸仙的食囊！
“这些鬼东西又来了，快催动百骨，将其给挡住！”
“不用你来教我做事！”
高侏儒见到图中百骨被那些诡异触手一触，皆被可怕的祸气给污染，白骨变黑骨，像被腐蚀一般消融，不由脸色大变。
“我这百骨奈何不了它们，快快使用你的毒蛊，你的万生蛊虫死了又生，只要还有一只活着，就能生出无数，正好能够抵挡这些祸仙的手段！”
她的万生蛊虫的确有一生二，二生四的奇妙效果，但是此刻没有他人吸食，便只能消耗她自己的灵炁，可抵挡不住这些祸仙太久。
然而，事到如今也别无他法了，她当即催动魔坛，无数蛊虫从中展翅飞出，冲向魔图穹顶的诡异触手。
此刻。
魔图冲破幽雾。
一幅景象出现于他们眼前。
蒋百钰瞧见只觉头皮发麻，“这，这怎还有如此之多的黑尸！”
魔图前方。
悍然是一片浩瀚尸海！
看着尸海之中的黑尸因为他们的闯入，逐渐苏醒，空洞的眼神向他们凝望而来，高侏儒亦是浑身冷汗连连。
他们闯入了一个死地之中！
“快瞧！尸海之中，有东西！”
那轮银白的大日。
将二人的目光牢牢吸引。
也让他们的目光变得无比炽热。
那正是他们所寻的长生渡劫之宝！
……
极天秘境外层，大雪山之前，众人慌乱成一片。
“果然不能相信他们！”
“竟然趁着我等不注意，溜进了大雪山之中！”
魔兵之上，一众邪魔破口大骂，那二人趁着他们不注意，溜进大雪山之中，引起无数黑尸暴乱，这些让黑尸冲破仙宝魔兵的镇压，他们拼尽力量，这才将黑尸群压下，然而整座大雪山也因此变得千疮百孔，恐怕再过不了多久就会完全塌陷！
杨云君曼妙的玉影裹着祥云紫气，从云端飘下，纤足落地，不染尘埃。
她温润眸子莹莹发亮，如似藏着一片圣洁白雪。
“大雪山内部，应该便是极天秘境的里侧空间了，也是真人踏入之地，他们此举，也并非全是坏事。”
赤焱真君、三哭天君等人的目光汇聚在她身上。
“女君的意思是？”
杨云君白玉妙手轻轻一旋，云端的紫琼神溪落下一道宝光，而宝光之中竟然呈现出一幅画面，似乎是某个人的视角，而随着一男一女骂骂咧咧的声音传出来，众人哪能还不知这是何人的视角？
“是那二人的声音！”
“原来女君早有预料，先一步在那二人身上做了手脚！”
“哈哈，就让那二人给我等探路便是！”
身为天罗宫代掌门，自然算无遗策，只是平常时候她都是光明磊落，不会使用这种阴门手段，而众人皆知，此番真人独入秘境深处，女君这是放心不下真人，这才不顾一切。
这也让众人想起。
眼前悯世怜人的女子乃天罗宫的代掌者，身份地位堪比剑山之主，她先前不出手，只是不在意，如若她动起手来，此地谁是她的对手？
先前藏阴宫与青风宗的行为，真是不知好死！
而随着那两大邪魔的视角传入众人的眼中，众人也知晓了秘境最深层空间的可怕。
“死气森然，尸海滔天。”
“那……”
“那就是如今真人所在之地？”
众人单是瞧见这幅景象，便不由得魂魄剧颤，浑身发硬，仿佛被定在原地，动弹不得。
真人身在其中，又该是如何一个险恶情况？

Thứ 552 chương Tính toán người, 5 cái gia hỏa


众人通过两大邪魔的视角瞧见了大雪山内部的情况，他们本以为堵在大雪山之中的祸仙便已是全部，然而没想到，大雪山的背后竟然还存在着一片如此庞大的尸海，要是让这些祸仙全部逃出大雪山，逃出极天秘境，这还得了？！
尸海的浓郁迷雾之中，青风宗掌门瞧见两大邪魔出现，触动尸海大阵，目光接连闪烁，似是终于想通了先前心中的疑惑。
他视线穿过浓雾，望向尸海对面的身影，眼中又是忌惮了一分！
“原来，欺骗了那两大邪魔，将那二人玩得团团转的幕后之人，竟然是周世侄！”
剑山大师兄听闻他此言，脸色并无异常，而是微微一笑，向他反问。
“庄掌门为何这般说？”
“那奇异银钱，乃是那位神秘的大欢圣君的信物，先前在那二人取出银钱之时，我本以为那二人是被那位大欢圣君给计算，引至此处，然而，那位圣君所谋只在于极天秘境外部，可不包括对付这些祸仙！”
显然，他背后之人来历也不小，不仅知晓那大欢圣君的信物，就连那圣君的布局也知晓得一清二楚！
“而如今这二人，一手魔图，一手毒蛊，显然正好克制这些祸仙的手段！这说明什么？说明这二人被选中的目的，一开始就是踏入此地，触发这座死绝之阵！”
“所以，暗中给予他们消息，将他们引来此处之人，根本不是那大欢圣君！”
他目光盯着迷雾之中的身影。
“假借大欢圣君之名，将他们引来此处，自己却是一丝因果也不沾染，真是好手段啊周世侄，连那大欢圣君都被你给利用与算计了！”
剑山大师兄摇了摇头首。
“庄掌门又岂能笃定，这一切不在那大欢圣君的算计当中呢？”
他轻声一叹。
“我等如何算计，皆只是为他推动计划罢了，这位圣君，才是真正的算无遗策。”
……
寝宫之中的灯火逐渐亮起。
显然是那股影响了这座寝宫的诡异之力在逐渐消散。
丁恒正靠于软绵的榻上，闭目养神，忽地一股蜜蕊暖香钻入他的鼻尖之中，引动他的心神。
丁恒睁开眼，便见一双黑白分明的雪亮大眼在一旁盯着他。
那张花容月貌的白嫩小脸就在跟前，仿佛他一转头就能够与之撞上。
这让丁恒不由自主地想起跟这小皮娘在明穹道之中相见，在魔境众人全都化为魔人之后相见，每一次都是神出鬼没地直接出现于他一旁，也不说话，就睁着这样一双灵动的眸儿在打量着他。
莫不是跟魔境之中的鬼物混久了，也染上了这种习性？
“做何？”
丁恒一脸淡然地询问。
“没呀～”
幽怜身影晃了晃脑袋，虽是如此，但她的心思已然全部写在脸上，那双眸儿之中满满的疑色，不就是对他“身份”的猜疑吗？
丁恒无视她脸上的神情。
仍旧以她幻想的身份存在。
他需要这小皮娘自己建立起心墙，自己战胜这份恐惧，而不是通过靠他，或许这一次能够靠他，那下一次他不在呢？所以唯有她自己战胜恐惧，战胜那些鬼东西，才能从根源上消除她身上的问题！
“你就是被它们抓来的？”
他说的是昨晚上出现的那些鬼东西。
幽怜身影一张亮额面容粉嫩白皙，此刻，她正屈着腿儿坐于云榻上，被翠裙裹着的臀儿压在华美锦缎之上，令顺滑的锦缎出现道道褶皱，似要比谁更绵柔。
月臀足儿皆藏于翠裙之下，然而那道道柔绵圆润的曲线却隐藏不住。
如似被碧莲包裹的上身微微前倾，向丁恒这边靠近，一双藕臂撑在丁恒腿沿上，显然，她保持这个“姿势”是为了更好地打量丁恒。
然而此刻丁恒已经醒来。
阳刚之气向她扑面而来。
她一张芙蓉脸儿迅速红润，却未有避开，依旧这般靠近于他身侧。
楚幽怜大眼眨了眨，似是他身上气息太过“真实”的缘故，说话的气儿扑来，烫到她娇嫩的粉面之上，她一双莹眸儿当即湿润了几分。
此刻，她一边回应着丁恒的话，仍旧一边以这样的姿态打量着丁恒。
“不是。”
“不是？那是谁？”
“不是它们，是五个更为恐怖的怪家伙……”
似是脑海之中有了回忆，她娇盈盈的身子不由毛骨悚然地冷颤了一下。
丁恒瞳眸一闪。
难道这群祸仙之中还有更为恐怖的存在？
“说说看。”
楚幽怜本来不想回忆，怕她的回忆会形成某种连接，引起那些诡异东西的注意，但是看到他强硬的眼神，小脸上不由露出一丝幽怨之色，回想了起来。
“其实我也不太清楚，但是我能够感觉到，它们之中有五个家伙比其他的都要恐怖，就是这五个家伙出手，将我从魔境之中拐来的，那股诡异力量甚至能够无视地域空间跟魔境禁忌的限制，当时我……”
说到这里，她脸儿又是红了一下。
“我晕过去了，没过多久，当我醒来之时，就发现自己在这里了。”
显然。
她所谓的晕过去。
是因为惊吓过度而晕厥。
所以此刻有些难以开口。
人儿咬了咬湿艳的樱唇，瞧了他几眼，“我逃出去过好几次，都被抓回来了，然后，然后就遇到你了～”
她最后这句“遇到你”是在小心翼翼地试探，显然此刻不再想将丁恒当做自己的幻想。
丁恒无视她这小心思。
“那后来呢？这五个家伙有没有再出现？”
楚幽怜无辜地摇了摇脑袋。
“没有～”
丁恒沉思。
因为仙穹规则的针对，那群祸仙不能离开极天秘境，而显然，她口中的那五个家伙十分特殊，起码比其余祸仙都特殊，正是它们动用手段，将这小皮娘从天魔境之中给拐来的！
然而要将这小皮娘从天魔境之中拐来此地，定然也要消耗庞大的力量。
它们必然需要进行“连接”，或是借助某种力量。
如今它们被困在极天秘境之中，无人踏入此处供它们“连接”，所以前者基本可以被否定，它们要做到这一点，只能是借助其他的神秘力量！
而这力量为何。
丁恒已有猜测。
他抬头向一个方向望去。
那正是那轮银白大日的方向！

Thứ 553 chương Nó tại nhìn ngươi, tiếng chuông lại nổi lên


那群祸仙不能离开此地，却通过血脉诅咒对这小皮娘的感应，再借助那朵圣心花的奇异力量，将这小皮娘从天魔境深处拐至此地。
这应该便是事情的真相！
想到这一点，丁恒双眸愈加闪烁。
如此看来，恐怕这群祸仙能够安然无恙地待在此处，也正是因为那朵圣心花的缘故，那朵奇异之花的存在，使得它们没有遭到仙穹规则的针对，如若将那朵圣心花给解决了，那么这群祸仙的问题也会迎刃而解！
然而如今的问题是那朵圣心花被无边尸海围在中间，要解决祸仙就得解决圣心花，而要接触那朵圣心花就得先解决那群祸仙，跨越无边尸海……这似乎成了一个死局。
轰隆隆——
就在丁恒思索之际，上方传来剧烈响声。
楚幽怜如同受惊之鸟，此刻她被那群诡异存在紧盯着，一有什么风吹草动，便能够令她神经紧绷。
“它，它们又来了？”
她缩了缩柔裙之下的一双绵腿，臀儿往丁恒这边移动，虽未触碰他，但几乎是贴在他身上。
丁恒目光闪烁。
恐怕不是那群鬼东西。
因为他知晓，不止他一人来了这里，除了他之外，此处起码还有那剑山大师兄跟青风宗掌门二人，所以这股动静应该是他们二人引起的，就算不是，也定然与他们存在关联！
不过如今他乃这小皮娘的“幻想”之物，定然不能够与她说的，否则便露馅了。
丁恒瞧了她一眼。
“我们走吧。”
“啊？”
楚幽怜面色呆愣。
“去，去哪儿？”
“当然是离开这里！”
“可，可是……”
她都尝试过好几次了，然而每次皆被抓了回来。
而这一次，那些东西甚至知晓了他的存在，拿他来恐吓她。
她不敢想象下一次她再跑出去，那些诡异东西又会如何，会拿出何等更加恐怖的手段针对她。
丁恒未给她犹豫的机会。
“没有可是！”
……
二人出了闺房，虽有灯火照耀，但是长廊四周依旧被一股阴森气息笼罩，黑暗深处，那股诡异力量再次侵蚀而来。
而在这股诡异力量之下，他们只能瞧见四周五步之内的景象，再远些，便是什么也看不到了，唯有一片浓郁深沉的黑暗。
哒——哒——哒——
那诡异的脚步声再次响起。
二人停下身影，凝望四周。
只见廊道两旁的灯火忽闪忽灭。
而前方的黑暗之中，脚步声“哒、哒”地响个不停，而且越来越向他们靠近。
幽怜身影身子微缩，葱白指儿从翠衣罗袖之中伸出，捏着他的衣裳。
丁恒转头看了她一眼。
“你先前也遇到过？”
这小皮娘说她已经从此处逃出去过好几次，那便表明这些她都遇见过。
楚幽怜沉吟了一会儿，小鸡啄米般轻点白嫩螓首。
“嗯～”
而就在她颔首之际，“咚”地一声，有神秘古怪的钟声响起，并非清澈响亮，而是朦胧模糊，如同远山之中传来的一般，令人如在梦境。
紧接着，便有几道怪影从前方廊道拐角处闪过，而后，丁恒就感觉到了一道阴森至极的目光，他循着目光望上去，便见到一张血肉模糊的脸颊躲在黑暗之中如厉鬼一样在盯着他，而在望到这张脸颊的刹那，丁恒竟然还产生了一种熟悉之感。
一阵阴风吹过，“嗖”地一声，黑暗中的怪影又消失。
楚幽怜却是捂着嘴儿，睁着一双玲珑眸儿，一脸惊讶地望着他。
“它，它刚才在看你！”
这便令人匪夷所思了。
如果他是她幻想出来的。
那么那些鬼东西如何能够瞧见他呢？！
楚幽怜望向他的目光莹莹闪烁，其中某种光芒变得越来越真实，越来越肯定。
丁恒目色亦是有一丝凝重，却不是怕这小皮娘看出他，而是，那群鬼东西好像真的盯上了他。
先前，在门外的怪影消失之时，丁恒便感觉到那些怪影似乎在最后一刻，注视到了他。
如今，廊道之中的诡异存在竟然直接忽略了这小皮娘，将目光放在了他的身上！
这是为何？
它们不应该是针对这小皮娘吗？
丁恒询问，“这也是你小时候遇到的景象？”
楚幽怜怔了一下，又是缓缓点头。
“那它们对你真是锲而不舍。”
他这不知是夸奖还是吐槽的话儿，让幽怜身影小脸又是变得幽怨一分。
她可不想要它们这种锲而不舍。
二人走过廊道。
四周的怪影不断跳出，却一眼未瞧幽怜身影，而且全皆盯着丁恒，目光阴森，脸带讥笑，令人感觉毛骨悚然。
而那些面孔也令丁恒感觉越来越熟悉，只是每一张都是眼神空洞，血肉模糊，失去了本来的模样，他一时之间不好认出，只是那股熟悉之感越来越强烈。
“就这本事？也就是吓吓人罢了，也没什么嘛。”
他还以为那些鬼东西还有什么更加厉害的手段，却不知只是这些吓唬人的玩意儿。
跟在他一旁的楚幽怜张了张两片樱唇，欲言又止。
直至二人走出宫殿。
眼前的景象才让他们脸色微变。
“这是怎么回事？”
“啊？我们出来了？我们从那洞穴之中逃出来了？！”
幽怜身影惊呼，她跑了几次都没有逃出那洞穴，如今这一恍神便跑出来了？这是怎么回事？
他们头顶。
阴风席卷，乌云翻滚。
只见他们已经不在那方巨大的溶洞之中，而是来到一片阴沉的天地之下。
他们头顶的天空，阴云涌动，一片漆黑，看不清一丝光亮。
他们站在宫殿之上。
整座宫殿仿佛被这片阴森天穹所化的一口大碗盖住。
阴天高耸，广袤无垠。
令他们二人感觉自己跟脚下的宫殿无比渺小。
咚——
那诡异钟声又起，这一次丁恒听出来了，是从他们头顶上方的天穹之中传出！
……
尸海之上。
一张魔图在群尸形成的黑潮之中起伏，魔图之中的两大邪魔正在拼命抵抗祸仙力量的侵蚀，侏儒身影忽地大叫出声。
“这是怎么一回事？我怎么感觉这片尸海的震动越来越强烈了！”
蒋百钰亦是向尸海中心望去，他们分明在不断靠近那轮银白大日，怎么依旧感觉距离一丝未变？无论如何都是处于原处，仿佛他们靠近一分，就被那黑尸浪潮推出来一分似的！
就在此刻，她眸子忽地睁大，露出惊悚之色，因为她看到无边的尸潮从尸海中间涌动起来，整片尸海似是化为一口“黑钟”的模样，无边尸海翻滚，“钟声”响起，恐怖的力量从尸海中心爆发，向他们席卷而来。
“不好——”
隐藏于迷雾之中的青风宗掌门二人也被这股震动吸引，而随着这股震动，二人也终于注意到了什么。
庄极易脸色大变。
“不对！真正激发这座尸海大阵的，根本不是他们二人！”

Thứ 554 chương Quá Hư Kiếm trụ, vạn Linh Huyền giáp


极天秘境最深处，无边尸海化为一口巨钟，恐怖的钟声轰隆作响，化为一道道漆黑的光波荡漾，令得海岸之上的山崖不断崩塌，漆黑光波所过之处，一切皆要湮灭殆尽。
魔图散发宝光，然而依旧难以抵抗这股可怕的力量，被震得一荡一荡，如同汹涌海浪之中的黑条。
不仅如此，漆黑死寂的光波还荡漾进魔图之中，无数白骨跟蛊虫瞬间被湮灭，而在里外受创之下，这张魔道至宝也变得破破烂烂。
两大邪魔皆是惊悚不已。
如若说先前二人合力之下，还有能力抵抗祸仙的手段，那么如今这可怕的死寂钟声，便是将他们所有的手段一一摧毁！
“此方尸海硬闯不得，快退！”
那恐怖的钟音直接无视魔图的防御，将图中的百骨跟毒虫给摧毁，没有这些手段，他们连祸仙的“命楔之线”都难以抵御，更别提那尸海巨钟！
然而，他们已经身处浪潮之中，前前后后皆被恐怖尸浪包裹，还能够退到哪里去？
他们往前，有恐怖钟声。
他们往后，又被尸浪卷回来。
已是十死无生！
吼——
怪叫之中，甚至有黑尸将头颅塞入魔图，想要钻入魔图空间之中，二人看到这幅景象，更是头皮发麻。
“是谁！到底是谁触发了这座尸海绝阵！”
庄极易脸色阴沉，这尸海绝阵，一片死寂，唯有被触发之时，才会出现一线生机，通往大阵之中，然而如今，尸海化为巨钟，将他们眼前一切生路堵死，显然根本不是那二人将此阵触发的！
湮灭的钟音轰来，连他也要抵挡不住，只见那片神秘的碧色鳞片再次出现，悬浮于他的身前，化为一道碧绿光罩将他护住。
大雪山之前。
众人借助那两大邪魔的视角，也瞧见了尸海爆发的可怕景象，无不惊悚。
那股震动甚至通过大雪山蔓延至他们此处，令他们脚下的大地震荡不已，仿佛随时都会塌陷。
“那黑尸构成的尸海绝阵，绝死无生，唯有被激发之时才会出现一线生机，通往尸海内部，如今那二人被抵挡在外，显然，不是他们激发了此阵，而是另有其人！”
赤焱真君等人也看出了尸海的异常。
那些祸仙已是可怕非凡，然而，竟然还汇聚在一起，构成了此等绝死无生的大阵，这让踏入其中之人，如何寻到出路？唯有陨落其中的下场！
“快看，那尸海身处还有人！”
“是那青风宗掌门！他果然是踏入了其中！”
“不止是他，还有，那是……”
除却那青风宗掌门之外，众人又是于滔天尸浪之中瞧见了一道温文尔雅的青袍身影。
“竟是剑山大师兄！”
……
众人皆是震惊，那剑山大师兄怎也踏入了其中？因为，他们可从未见其踏入这极天秘境，他又是如何出现于秘境深处的？
彩云之间的“万化极妙葫”前，三哭天君注意到悬浮于那剑山大师兄身旁之物，慈悲面容上，目光闪烁。
“是剑山的第九剑柱！”
什么？！
众人再次神色大震。
此番极北之行，女君带了一条天罗宫的神溪，而那剑山大师兄，竟然亦携带了一根剑山的绝世剑柱！
无论是剑山九大剑柱，还是天罗宫十三神溪，皆是当世之上最强的镇道之宝，即便只是一根剑柱、一条神溪，其威能也绝不是其他宗门的镇道之宝可以比拟的！
仙云门的镇道之宝“紫青流仙云”之前，彩云仙子亦开口，清音袅袅，道出这剑山九大剑柱的厉害之处。
“剑山九大剑柱，与天罗宫的十三条神溪一般，皆有各自的威能。如同女君所携带的这紫琼神溪，有滋润万物之奇妙；又如同第一剑柱太威，代表的是威严，乃剑山掌门之象征。”
早在先前元曦明尊问罪剑山之时，众人便见过女君催动这条号称“紫琼”的第六神溪，神溪的光华洒下，被元曦明尊的红莲业火烧灼的一切之物皆受到神华的滋润，恢复过来。
而第一剑柱众人也曾瞧见过。
当初正阳真人驾驭着这根宏伟剑柱降临央都，令得当时央都之上，两道诸宗的镇道之宝皆丧失光芒，那副场面，当真是威严无边，令人难以忘记。
有人好奇起来。
“不知这第九剑柱，又有何威能？”
“是啊是啊，那剑山大师兄竟然能够凭借此物闯入尸海当中！”
众人只瞧见，那根玄紫之色的剑柱才有一根指头那么大，如此袖珍之物，虽然唯有第一剑柱那般给人宏伟震撼之感，然而却是玄奥无穷，他们的视线仿佛被一股晦涩之光给阻挡，使得他们一点儿也无法看出此物的玄妙。
彩云仙子眸色闪烁了一下，又言。
“而这第九剑柱，名为太虚，传言其有破尽虚空之威势，只要将其掌控，天下没有去不到的地方，九离剑山的极速神通——太虚灵影，便是出自这根太虚剑柱，乃刻录于其中的不传之法！”
破尽虚空，无处不往！
原来如此，怪不得那剑山大师兄能够出现于这秘境深处之中，他竟是靠着这根玄妙的第九剑柱直接打通了这极天秘境的通道！
这着实叫人难以预料。
“剑山大师兄是靠着这根剑柱抵御那群祸仙，那青风宗掌门身上的又是何物？”
此言一出，镇道之宝之前的几道身影皆沉默下来，目色凝重。
众人见到四宗领头人露出这般模样，不由暗暗心惊，显然，是因为此物来历甚大！
许久之后。
赤焱真君剑眉一挑，望了其余人一眼，打破沉默，沉声开口。
“如若我猜得没错的话，此乃万灵玄甲！传言，此物不仅无坚不摧，还能隐去身上所有的气息，如若真是此物，便能够说明庄极易是如何瞒过那群祸仙的感知，踏入大雪山之中的了！”
三哭天君等人亦颔首。
再而后，众人纷纷望向紫琼神溪之下那道婀娜玉影，要请示天罗宫代掌门，给予他们一个确切的说法。
杨云君润眸闪烁，亦是轻点螓首，肯定了他们心中的猜疑。

Thứ 555 chương Khao khát đáp lại, nhảy vào ma hà


随着女君点头，四宗领头人内心之中的想法也被肯定。
此刻。
他们无不震惊。
因为这件玄甲的奇妙只是一方面，更重要的是其主人的身份，堪比两道护法！
“那一位竟然也参与了此事？！”
“青风宗身为九华八门之一，什么时候跟那位染上了关系？”
“……”
大雪山之外，众人因为玄甲主人而议论起来，而大雪山之中，剑山大师兄望着尸海下方，目光闪了又闪。
如若激发这座尸海绝阵的不是那两大邪魔，那便只剩下一个答案了！
“还真是喜欢给人惊喜啊，丁师弟～”
他本是计划让那二人打开这座尸海大阵，从而先一步踏入其中，然而如今，尸海大阵却被人率先从另外一处激发，所以除了那一条道路之外，其余皆成了死路。
虽然原先计划被破，但是他也并未着急，而是向天边凝望而去，眸中目光又是闪烁起来。
……
雪白的宫殿之上，楚幽怜抬着脑袋仰望，眸儿之中露出惊讶。
那古怪钟声，她先前并未听闻过，直至他的出现。
显然，是他的出现，改变了某种情况。
先前廊道之中的那些鬼东西也是，竟然不再针对她，而是将目光皆放在了他的身上！
——难道他……
她眼中的怀疑更深。
同时，瞳眸深处露出一丝莫名的忧色。
丁恒注意到她的异常，不由转过头去询问。
“怎么了？”
幽怜身影慌慌张张地收回头首，捏着光滑白嫩的笋指儿。
“没，没啊～”
丁恒望着她的举动，瞳眸之中闪过一丝异色。
“既然如今出来了，我们便离开此地吧！”
“啊？！”
幽怜身影又是惊讶抬头。
丁恒望着那张如画一般的精致面容，眼中露出一丝质问。
“我，我的意思是……”
她瞧了一眼宫殿四周空荡荡的景象，此处除了他们所在的这处宫殿之外，便是茫茫无尽的冰川。
冰川深处，皆是一片黑暗，那等云深不知处的景象，诡异之处一点儿也不亚于先前所在的溶洞。
如若说那漆黑的溶洞给人的是一种封闭之感，然而如今这茫茫一片的漆黑天地，便是给人一种无垠的恐惧，仿佛那望不到尽头的黑暗深处，随时都会出现某种可怕巨物，向他们袭来！
“我的意思是，都没有路了，我们要去哪儿？”
丁恒瞧了一眼四周。
“这不都是路吗？”
只要没东西挡着他们，他们爱去哪去哪。
丁恒黑眸微眯。
“先前你不是好几次想要逃出那口洞穴吗？如今出来了，怎么反而这么婆婆妈妈了？”
“我……”
幽怜身影翠衣包裹着的柔绵胸脯起伏了一下。
身为雪宗的大小姐，从小到大娇生惯养，身上一切都是未“开封”过的，蕴藏无尽的美好。
身前之物绵柔无尽。
却又有一种“撑破”轻薄裳物之感。
将“饱满”与“沉甸”二者杂糅。
再配上她那雪白娇嫩的身子，其中究竟是何等美感叫人无法思索。
丁恒思忖。
这小皮娘以前可没有这么婆婆妈妈啊，莫不是真的被那群鬼东西吓傻了？
……
茫茫冰川，一望无际。
也幸亏头顶的天空乌云遍布，漆黑一片，如若也是白色的，处于这样的白茫景象当中，更是令人绝望。
二人一前一后，行于冰川之上。
虽是如此，后方的幽怜身影也没有跟他拉开太大距离，也就一手之隔，抬手可触，于他身后紧跟着他。
虽四周未像宫殿之中那般，怪影连连，鬼哭狼嚎，但是渐渐地，丁恒也感觉感到蹊跷之处，他总感觉脚下冰河之中有黑影闪过，然而当他低头望去，却是什么也没有瞧见。
丁恒目光一闪。
他们只是出了宫殿。
却并未离开那些鬼东西的力量范围。
只要他们还在这极天秘境当中，那么那诡异之力随时都会缠上他们。
或者说，他们逃到哪里都没有用！毕竟，这小皮娘先前在天魔境深处，依旧被那群鬼东西逮到了！
啧！
那群鬼东西还真是麻烦！
丁恒停下脚步，后方幽怜身影正在恍神，一个没注意向他后方撞上。
那柔绵之感，如似绵云，令丁恒心尖忍不住轻荡。
令他忍不住暗道了一声。
这小皮娘身儿怎能如此软？
就像是没有那骨头儿一样。
这要是搂在怀里，再嗅一嗅从那柔裙衣领之中弥漫出来的甜蜜暖香，那不得令人舒适上天？
后方，楚幽怜感觉那滚烫的硬朗，却是小脸“轰”地发烫，“唰”地一下红润，轻柔翠裙下的腿儿也软绵下来，像换成了棉花似的。
丁恒正在思索周围的异常，本以为她会自主离开，直至回过神来，发现她仍旧一丝未动。
只是越来越软。
宛如要趴于他结实的熊背上。
丁恒未管她，询问道。
“这也是你以往的一处阴影？”
楚幽怜想了一下，其实也没多想，因为此刻她感觉自己脑袋儿已经糊成一团，就像搅动着的白浆似的。
“小时候，有一次我醒来就发现自己身处在了魔河边上……四周阴森，没有生物，不管我如何喊破嗓子，也无人回应……唯有那魔河河水湍急汹涌，仿是在呼唤我跳下去……”
她娇音有些发颤，一边说着，一边往丁恒背上缩。
丁恒随她，仿是他的举动，令她飘悬无归的心灵找到了某个落脚点，绷紧的身子微微松弛。
“所以呢，你跳下去了？”
“嗯……”
“为什么？”
“因为……”
她未继续说下去。
而丁恒也知晓她当时为何如此，因为只有魔河在回应她。
当然，那只是河水在汹涌咆哮，并非是真的在“回应”她的声音，只是，她迫切想要得到回应，即便那东西不是人。
“后来呢？”
“当时也不知怎么想的，便跳了下去，还落了一只鞋儿在岸边上……下水之后，我便只觉得那魔河之水好冷，仿佛浑身都要冻结一样，呛了几口魔河河水之后，便……便是晕了过去……”
此事丁恒隐隐听闻雪宗宗主提过。
“再然后，是魔河之下那群鬼物将你捞起来，送回了雪宗？”
“嗯～”
……
当时，她的鬼儿们围着她，她只觉好暖和。
如今，她这样靠着他……也觉得好暖和。
想着想着，楚幽怜一双眸儿便潮湿起来，并无悲色，只有羞态。

Thứ 556 chương Có chỗ giấu diếm, không hỏi vì cái gì


丁恒对刚才她所说的话陷入沉思，显然，她突然会出现在魔河边上，是因为被那股诡异力量缠绕的缘故，那股力量在她毫无察觉之际，将她从雪宗之中带出，将她扔在了没有人迹的魔河之上。
“闺房鬼怪、长廊凶影、魔河梦魇，这些都是它们在你小时候给你留下的可怕阴影，令你挥之不去，嗯——除了这些之外，还有呢？”
听闻他还要让自己说，幽怜身影眸儿之中又是不由露出一丝幽怨之色。
这些都是她打死也不愿想起的事情。
他干嘛一直让她回想起～
丁恒自然能够从她的沉默之中感觉到她心中所想，无需亲眼瞧见，便能够幻想出此刻她那张白嫩小脸儿上是如何的幽怨委屈。
而他只是淡淡说了一字。
“手。”
他身后的幽怜身影软绵馨香的身子动了一下，似乎在说：真的可以？
丁恒亦是动了一下，似要走开。
幽怜身影见此，眸儿瞳孔扩大，樱桃小嘴微张，这哪能啊？
怕他反悔，当即伸出一双被轻纱翠袖包裹着的柔滑藕臂，钻到他身前的小手一扣，如同打了一个死结一样，将他腰肢牢牢环住。
那虎背宽大结实，熊腰强壮硬朗，给她满满的安全感，霎时间，她白皙小脸上的委屈跟幽怨通通消失，取而代之的是两眉弯弯。
当然了。
还有那仿佛要烫进她心儿的温度。
先前只是幻想搂着他的臂膀，她便已经软得不行。
如今缩在他身后，亲身感觉那滚烫温度，这还得了啊？
要不是靠着一双臂儿将他环住，此刻恐怕已经是两腿无力，眸儿湿润地瘫坐于地上。
她是如此，丁恒更甚。
小手环紧，身子压来的那一刻，丁恒只觉喉咙变得干燥无比。
这小皮娘拥有“鬼姬”之名，此名号一听便让人觉得阴森冰冷，此刻却给人与之相反的柔绵、温润。
如此强烈的反差。
令人只觉欲罢不能。
……
一望无际的冰川，空荡幽寂。
如若不是仔细瞧望，根本发现不了上边还有两道身影。
丁恒听她说了很多。
仿佛将她整个过去剥开。
毫无保留地展现于丁恒面前。
那群鬼东西为了将恐惧刻录于这小皮娘心间，的确下足了功夫。
她说了很多，但是这些都只是那些鬼东西对她所做的事情，而关于她对于那些鬼东西的态度，或是她的感受，却是一点也没提。
丁恒双眸闪烁，似是不经意地询问起来。
“你不能主动断去跟它们的感应？”
虽然这小皮娘是背负整个雪宗一脉的诅咒而生的，但她也是那群鬼东西的宏愿造物。
严格来讲。
是那群鬼东西有求于她。
是它们要将她当成宝贝儿来供着。
所以，她应该也有更高的“权限”才是。
幽怜身影仿佛被抓住关键部位，顿了一下，从后方抬眸瞧了他一眼，而后有些不情愿地回答。
“如今不行了～”
丁恒目色之中露出诧异。
“嗯？那也就是说一开始的时候是可以的咯？”
“……”
身后人儿未答。
丁恒眼眸微眯，从先前开始，他便隐隐感觉这小皮娘有什么事情在瞒着他。
如今听到她这般回答，果然，一开始的时候这小皮娘是有“反抗”能力的，只是后来不知发生了什么，她丧失了对那群鬼东西的反抗能力，或是，她不再反抗。
而这，才是造成她如今这般处境的关键！
丁恒未有继续问下去。
楚幽怜抬起脑袋，欲言又止，抿着樱桃唇儿，脸儿又浮现一丝幽怨。
只是环紧一双粉嫩藕臂，似在害怕某事发生。
丁恒轻轻拍了拍她光洁的手背，她紧绷的身子才逐渐松下。
这小皮娘不说，定然不是故意瞒着他，而是在现有条件或是如今的处境之下“无法”说出来，所以，她隐藏的到底是什么呢？
不管是何。
这局还是由他来打破才行！
……
二人继续前行。
不过不再是一前一后。
而是联袂并肩，一只手还握着对方。
楚幽怜感觉到自己白嫩手儿被对方紧握，感受到那大手手心的温度，一双雪亮眸儿每走两步便往这大手主人的脸庞望去，仿佛要将他看穿。
先前，他是欺骗这小皮娘说他自己只是她的幻想，而到了如今，丁恒知晓这小皮娘对他的“身份”已经怀疑到了极点，已然将他当成“真的”无疑，也就差最后一层纸膜没有捅破。
就在二人无言之际。
一道金光忽地刺破云层，仿佛是给这片黑暗阴冷的大地降下光明一般，让这片阴暗空间瞬间变得安详暖和。
璀璨光辉破开乌黑的云层。
化为一道灿烂的天梯垂落。
直直地通至二人脚底之下。
丁恒见到这幅景象，双眸不由眯起，神色透露出一丝意味深长。
而一旁的幽怜身影软绵小手不由自主地握紧。
她猛地转过脑袋，一双莹莹眸儿望向他，有焦急，有担忧，甚至还有一丝恐惧，等等等等，神情复杂，欲言又止。
丁恒转头望向她，仿佛回应她先前所说的话。
“看来，这片冰川的确没有路，而如今这一条，才是此处唯一的出路！”
幽怜身影听闻他的话，身子一颤，雪白小脸上的神色变得更加焦急。
紧紧抓着他的大手。
模样慌乱无助。
丁恒揉了揉掌中那舒适无比的软物，微微一笑，“但是，我们如今还不能上去，是吧？”
楚幽怜脸儿一怔。
未料到他竟然会这般说。
刚才出现的慌乱陡然消失。
皆转变为愕然。
然后小鸡啄米般点了点娇嫩下颌。
“既然如此，那我们回去吧。”
楚幽怜脸色惊讶，张着樱桃小嘴好一会儿，她还以为不管自己如何阻拦，他都会强硬地踏上这道天梯，因为他在她面前态度就是这般强硬～
却未想到他不仅没有。
反而。
反而是这般说。
她一双黑白分明的雪亮眼眸望着丁恒，一眨一眨，灵动十足，仿佛终于变回丁恒所认识的那个雪宗大小姐。
“你，你不问我为什么啊？”

Thứ 557 chương Sợ hãi đầu nguồn, lưu lại chi vật


二人回到寝宫。
楚幽怜依旧被他牵着小手，不过却如同小媳妇儿一样落在他的后方。
她实在想不出他刚才为何那般决定，所以此刻脑袋里乱成一团，整个人都是被他牵着走，踩着翡翠绣鞋一步一步地跟在他身后，柔裙随着她身子的晃动，在她挺翘的臀儿后方轻飘，一荡一荡的。
丁恒望着空荡荡的宫殿一眼。
“那些鬼东西好像消失了。”
未听到回应，丁恒往后看去。
幽怜身影才蓦然回神，注意到他在问自己话儿，于是抬起明亮雪眸，张开娇柔樱唇。
“好像，是吧～”
好像？
丁恒感觉自己嘴角抽搐了一下，然后双眼盯着她。
“所以，其实你并非真的惧怕它们，是吧？”
他所说的它们，是指先前闺房之外、走廊之中出现的一张张诡异面孔，这些神出鬼没的诡异之物，对于一般人而言自然恐怖非凡，然而她乃魔境之中的鬼姬，整日都与魔境之中的鬼物们为伍，岂会轻易地就被一张血肉模糊的诡异脸庞给吓到？
那无非是小孩子才会被吓到的东西。
而她显然也不再是一开始接触这些鬼东西的那个小女孩。
在天魔境之中时，她为了给雪宗谋求一个出路，敢一人去当那风火神教的悲鸣鬼姬。
在乐离、明穹两道大战之时，敢率领万鬼出面。
在天魔境所有人都被魔纹烙印侵蚀，化为魔人之时，敢帮助丁恒操控天魔之剑，为众人解开身上的魔纹烙印。
等等等等。
这一切都在说明她不只是被雪宗庇护的大小姐，不是外人眼里柔柔诺诺的形象，不是一个普通的女子。
她身上的勇敢，早已超越常人。
而这样的人，又怎会惧怕一群鬼东西？
“或许一开始你的确被它们的可怖模样吓到过，害怕看到它们那狰狞吓人的面孔，但是后来你克服了，在跟那群鬼物相伴之后，更不会因此惧怕，是吧？”
幽怜身影小脸红润，微微羞涩，向他“啄”了“啄”头首。
丁恒被气笑。
她窝在被褥里，颤颤巍巍，丁恒以为她惧怕门外怪影。
长廊之中她贴在自己身后，丁恒以为她惧怕廊道之中的凶影。
他一直以为这小皮娘惧怕这些鬼东西，然而谁知道，根本就不是？
楚幽怜脸儿红彤彤，抓着白嫩手指，似乎在讲，你也没问啊～
……
整座宫殿，不再出现先前的异常，所有的怪影全然消失，闺房之中亦是一片安宁。
香炉飘烟，火光悠悠。
空气之中，暖香四溢。
丁恒依旧是靠于软榻边缘上。
而幽怜身影似是有他陪伴的缘故，难得睡了一个好觉，一如先前那般，握着丁恒的手，只是此刻，不再是浑身颤抖地缩于被窝之中，而是如同猫儿般裹着轻薄被褥，蜷缩于丁恒一旁。
轻柔云鬓垂于白嫩脸儿上。
玲珑琼鼻轻轻地呼着气儿。
两片娇眉微微舒展。
即便是于睡梦之中，一举一态，皆令人无尽怜惜。
而此刻，丁恒闭目凝神，正在思索，既然这小皮娘不是惧怕那些鬼东西的表象，那便是惧怕更深层次的东西了。
那这个答案。
又是什么呢？
究竟是什么东西，让雪宗的大小姐、天魔境的鬼姬感到恐惧？
夜色幽深，天外的光亮也愈加强烈，似是将此地一切的阴霾都驱散。
就在丁恒思忖之际，他手中的软绵手儿蓦然颤动了一下，紧接着，他身旁人儿的两弯巧眉也紧紧拧起，似是心中的“恐惧”，再次出现。
殿外夜光明亮。
殿中有人陪伴。
那股诡异之力也不再出现。
周遭一切都开始变得美好。
又是什么让她感到“恐惧”呢？
丁恒紧了一下那柔软无骨的手儿，悠悠开口。
“先前，在看到廊道之中的那些身影之时，我便感觉到了一种熟悉，其实，我的感觉没有错吧？”
人儿黛眉似颤动了一下。
丁恒继续说道。
“虽然他们脸上血肉模糊，看不清真容，但是，他们的确是雪宗之中的人，我说得没错吧？”
他想起了在长廊之中遇到了第一道黑影，当时，那道黑影在黑暗之中一直盯着他，而那道黑影的面容，的确是雪宗少主——雪骜的模样！
所以。
他才会如此觉得熟悉。
还有之后出现的一张张面孔。
其中有他见过的，也有他没有见过的，但是无一例外，皆是雪宗之人，皆是她身旁之人！
……
门外天光放亮，屋内温馨暖和。
然而香榻上的人儿却不由自主地颤簌起来，如同那一个个怪影狰狞的夜晚一样。
丁恒望着身旁人儿。
握着她颤动的小手。
许久之后。
开口说道。
“你比所有人想象之中的都要坚强，血脉诅咒，仙祸缠身，如似换做他人，早已沦陷于这份恐惧当中，或是浑浑噩噩，麻木不仁，成为一具傀儡；或是丧失理智，精神失常，沦落至疯癫。然而，你却克服了对于它们的恐惧，其实你早已不惧怕它们！”
“雪宗众人以为是他们在守护自己的大小姐，其实他们不知道，是他们的大小姐一直在保护着他们！”
“如若不是他们的大小姐在与那群祸仙做交易，他们身上的血脉诅咒早已逐一爆发！”
“而这交易内容……”
丁恒沉吟。
“自然是她自己承担下一切！”
所以，这才是雪宗一脉在离开极北之地之后，血脉诅咒不再爆发的原因！
雪大小姐的确汇聚了雪宗一脉的诅咒，但是这并非不代表雪宗众人身上的诅咒就消失了，那群祸仙仍然拿捏着他们的命脉，仍然可以随意夺走他们的性命，也正是因为这一点，雪大小姐才会被它们要挟。
她恐惧的不是那群祸仙的诡异。
她恐惧的不是那群祸仙的可怕。
而是。
惧怕它们伤害自己的身边之人～
榻上的人儿迷迷糊糊地拉着他的手，一边扯着自己雪肩上的轻薄衣物，一边嘴儿里呢喃着什么，丁恒本以为她是说“要”，直到在四周淡淡火光的照耀下，他在那雪嫩光滑的玉肌上看到一道淡淡的牙痕，才弄清她说的是“咬”。
丁恒心灵一震。
那是他在明穹道之中时，在她肩上留下的痕迹，她竟然一直留着？
……
模糊的光影之下，靠在榻上的人影低下头。
下方的人儿吃痛地搂紧他后背。
呓语般的娇音似痛非痛。
“我是你的～”
“我是你的～”
“我是你一个人的～”
“谁也抢不走～”

Thứ 558 chương Giống nhau vận mệnh, hù dọa không đến


明亮的光辉从云层之间洒落而下，将大地之上的一切阴霾吹散，让得整个冰川明亮刺眼，宛如化为一片纯白的世外仙境。
清风吹拂而来，檐角上银铃叮当晃动，清脆而悠扬的声音荡入暖色暖香的闺房之中，穿过珠帘翠幕，穿过轻纱罗帐，将那一双黑白分明的玲珑眼眸衬托得更加雪亮灵动。
丁恒睁开眼之际。
看到的便是这样一幅景象。
一如在乐离道离湖之下的初次相遇，这如翡翠碧玉般的人儿就是用这样的目光躲在雪宗众人之中凝望着他。
雪亮、清澈、好奇。
与她那娇羞红润的脸儿截然相反。
人儿身上裹着翡翠碧裳，纤足踩着翠花小鞋，浑身上下雪嫩娇滴滴，只是隔着人群与他轻轻对望一眼，精致小脸便是羞红不已，宛如要滴下血来。
然而这股羞涩，却不同一般女子的羞态，一般女子害羞起来，只会想着躲藏，然而她的娇羞却仿佛天生带着“叛逆”，当时，她的阿弟几番出面为她抵挡那令她“失态”的侵略性目光，然而她却撑着羞涩脸儿，贝齿轻咬鲜艳樱唇，轻轻移动着脚儿绣鞋，从她阿弟身后钻出，似要让那充满侵略性的目光尽情“侵略”她。
碧玉人儿。
雪嫩娇羞。
却又“叛逆”十足。
这幅景象简直令人难以招架。
令人发疑世上怎会有这样的绝妙人儿？
……
此刻，再望着这双灵动雪亮的眸子，丁恒心中不由产生一个疑惑——这小皮娘不会第一次瞧见他的时候便已经看出他身上“不同”了吧？
他之所以这样想是有依据的。
因为这小皮娘乃“悲鸣鬼体”。
这鬼体诞生下来的目的，便是为了“连接”超越常理的存在，正是靠着这一威能，所以她能够轻易地跟天魔境的万鬼进行沟通，让万鬼臣服于她，视她为鬼姬。
她这鬼体，寄宿着祸仙们的强大宏愿，拥有匪夷所思的力量，能够轻而易举地连接万鬼，与万鬼产生共鸣，而这只是她鬼体力量的一部分，这是否意味着她还能够“连接”、“窥探”其他更为虚无缥缈的东西？
比如跟她有着相似命运之人。
她生而被祸仙缠身，而他身为“阴阳劫体”，一旦劫涡爆发，也会被可怕「仙祸」给缠上。
这样一看。
他跟她不正是有着相同命运的两个人吗？
也是世上唯一有着相同命运的两人！
所以，她之所以会那般注意他，最根本的目的根本不是为了雪宗未来什么的！
先前在明穹道上，妖女向她施展了“乐之法”，将她内心之中“最想要的东西”勾勒而出，于是她红着脸儿出现在他面前。
那时候，他与妖女都认为这雪大小姐是为了雪宗的未来，想要与他缠上关系，从而攀上剑主这根大腿。
却不知他们当时都猜错了，雪大小姐的确是因为他而来，然而最根本的目的，却是因为她通过自己的鬼体，感应到了世上唯一那个与她命运相同之人～
她被祸仙缠身，为了守护雪宗众人，甚至不能将这个秘密告予他人，只能自己一人默默地守护一切。
直至。
她在乐离道之中。
她在乐湖的底下。
遇到了那个与她命运一样的人。
正是因为这般，她才会在第一次相见之时，一次又一次地从她阿弟身后站出来，渴望被他注视，渴望被他注意！
正是因为这般，她才会在明穹道之中缠上他，在他提出也要咬回她一口之时，任他剥开自己雪肩之上的衣儿，在她肩上留下属于他的痕迹！
正是因为这般，她才会于他面前表现得那么“叛逆”，每一次在他面前分明娇羞无比，却又毫无避让，不仅如此，还主动靠近他～
……
丁恒瞧着怀中的幽怜身影，乌眸微微眯起。
雪大小姐瞧见他那脸上仿佛将她一切看穿的意味深长之色，娇嫩欲滴的脸儿不由变得更红。
丁恒暗中感叹。
没想到这小皮娘藏得这么深。
如若不是如今祸仙这件事，恐怕无人知晓是她一个人默默在背后守护着雪宗。
如若不是知晓她鬼体来历，恐怕无人知晓她雪大小姐一开始就对他别有用心。
丁恒嗅着那从她衣物缝隙之间弥漫而出的烘烘暖香，眯眼轻笑。
“雪大小姐不打算说点什么？”
幽怜身影脸儿煞红，眸儿转动了两下，似在装作糊涂。
“说，说什么？”
两片亮泽樱唇开阖。
唇间景象艳丽逼人。
“嗯？”
面对丁恒的再次逼问。
她微微垂头，将烫红不已的粉面埋进丁恒脖子间。
就在丁恒以为这雪大小姐终于“害羞避退”之时，忽地感觉一只柔绵小手如灵动雪兔般钻入他衣物当中。
从腹部逐渐往上～
丁恒浑身一个激灵。
先前那被轻薄被褥遮盖的“翘臀雪团”景象又出现于他的脑海，他要是输给这小皮娘，岂不是掉了大面子？
于是揽于她腰肢上的手掌。
向下滑落。
丝毫未有怜香惜玉。
幽怜身影忽地哀吟一声，一双灵动眼儿蓦然沾湿，紧紧咬着唇儿，脸色幽怨不已。
殿外阳光渐暖，清风晃动铃铛，风儿未有吹进房中，榻上轻纱粉帐却是一荡一荡，尽显欢快。
……
不久之后，二人再次踏出寝宫。
丁恒再次以月相遮容，楚幽怜只是诧异地瞧了一眼，未有说话。
丁恒望向天上。
“咦？这天气很好嘛～”
楚幽怜伸出一双小手，天光落到她白皙娇嫩的手心儿之上，不仅暖和无比，还微微有灼烫之感，仿佛将先前笼罩于她身上的阴冷一照而空，令她一张芙蓉小脸儿也变得惬意起来，只叫人舒适非凡。
丁恒瞧了那从冰川之外移动到宫殿之前的光辉天梯一眼，啧了一声。
“难道是天公开眼了？否则怎么大鬼小鬼的都缩起来了，不敢露脸？”
雪大小姐听到他的调侃，嘟嘴呢喃。
“哪儿有什么天公～不过是……不过是一群吓唬人的东西～”
丁恒又是啧了一声，望向她，若有所思。
“不过现在好像吓不到了，这可怎么办？”
就在丁恒此话响起之时，银白一片的天穹之上忽地传出几声令人毛骨悚然的怪笑，紧接着，天空的光辉被道道阴影遮挡。
……
“桀桀桀——”

Thứ 559 chương Năm tông chi chủ, ép lên thiên thê


“桀桀桀桀——”
雪白冰川与银白天穹连成一片，天与地的界限变得模糊，令人仿佛身处一片银白光亮的神秘世界当中。
此刻，诡异的笑声在这银白世界当中回荡，阴森沙哑，仿佛喉咙之中有万千毒虫在爬一般。
随着天穹的光辉被遮挡。
隐约可见有几道诡异黑影在穹光之中不断闪动，即便满身腐朽与破烂，也遮掩不住他们身上那灵袍妙衣的华贵，鎏金紫带、宝玉冠饰等等等等，光辉闪闪，耀眼夺目。
而最引人注目的乃是他们手骨之上的宝戒，每道身影各有一枚，“金灿、青灵、蓝魅、灼赤、宝黄”，在那浓黑的祸气之中不断闪耀着这五种玄妙灵芒。
恐怖的压迫感从他们身上弥漫而出，不仅仅是因为他们身上那股强悍的气息，还有那被可怕祸气缠绕着的诡异之姿。
楚幽怜脸儿神色陡然露出一丝惊悚，从小到大一直折磨着她的罪魁祸首终于出现于她眼前，那一道道可怖的回忆仿佛又在她脑海之中浮现，令她整个身子本能地颤簌。
然而这一次。
她咬紧唇儿。
直视起了这些阴影。
嗖——
随着一阵阴风吹荡，一张血肉模糊的女子脸颊凭空出现于楚幽怜面前，那带血的眼球与暴露出来的牙齿险些贴在楚幽怜白嫩的脸儿上。
“不错！”
“就是这种眼神！”
“这才是我等期盼已久之人！”
“如若这点恐惧都克服不了，谈何背负我等的宏愿？！”
她乃那蓝魅宝戒的主人，说话的声音，令楚幽怜觉得像是铁铲子在地上摩擦一般，再加上她那张可怖脸颊上不断钻动的诡异眼球，牙床之中如长虫在蠕动的腐烂舌头，楚幽怜只感觉心胸沉闷，蓦然泛起一股恶心呕吐之感。
同样一张男子怪脸出现在丁恒面前，露出诡异笑容，乃那灼赤宝戒的主人。
“小子，你将我等比作大鬼？”
“这个称呼还蛮合适的。”
“对于仙穹之人而言，我们可不就是鬼吗？”
“一群死不掉的鬼！”
“桀桀桀——”
天穹上也有声音附和。
青灵宝戒的主人乃一年迈老妪，没了一半面孔，森然恐怖，一边开口一边欣赏着幽怜身影那精致绝美的脸蛋。
宝黄宝戒的主人乃一苍老老头，半边躯体空洞，诡异非凡，开口的同时，也对着丁恒壮实硬朗的身躯流口水。
金灿宝戒的主人乃一大汉，那肥大躯体比另外四人加起来都要庞大，他的脖子上没有头首，手中抱着一头颅，也不知道是不是自己的，此刻头颅空洞滴血的眼眶盯着他们，似乎极为兴奋，身躯一晃一晃的向他们二人靠近，只隐约听闻有“嘿嘿嘿”的诡怪笑声从他身上传出，却不知是从哪里发出来的。
虽然早已做好了准备，但是眼前这些身影的诡异，依旧令楚幽怜不由自主地抬起裙下绣鞋儿，本能地往后方缩退一步。
丁恒暗中召唤那道银白光柱，却发现被一股诡异力量给遮蔽，未能成功，不仅如此，还引得那五道诡异身影空洞诡异的眼神齐刷刷地向他望来。
那一瞬间。
丁恒猛地觉得背后一凉。
刚才出现于他面前的身影诡异地笑了一声。
“没用的，此阵一旦进来，破不了阵，任你有通天手段也无法再出去！”
“这小子不老实，先吃了他！”
“先让我们尝尝鲜！”
那抱着诡异头颅的无头大汉听闻此言，变得更加激动，浑身可怕的祸气一荡，又向二人逼近一步，巨大的阴影向二人笼罩而下，仅是那巨熊般庞大的身影，便给人极大的压迫感。
“嘿嘿～嘿嘿～”
楚幽怜心儿一惊，她皮薄肉嫩的，这“怪物”要是压下，她岂不是要当场成为一摊肉泥？
即便如此，她仍旧强忍着心中恐惧与惊悚，迈着腿儿上前一步，张开一双藕臂挡在丁恒面前。
显然意思是如要动他，先从她尸体上踏过去！
丁恒目色一动，拍了拍她雪肩。
雪大小姐转过小脸，眸儿疑惑。
丁恒将她拉至身旁，望向空中那五道诡异身影，瞳孔微缩，而后微微一笑，“五位如今是第五时代，五大秘境的掌门，五大首宗之主，还是跟外边那些黑尸存在一样，是界外之物？”
一旁的楚幽怜惊讶。
这五人真的是三千年前第五时代五大道统的主人？
可是，可是他们怎会沦落到这般地步？！
而丁恒此言一出。
四周的笑声更是诡异起来。
“小子，你猜猜？”
“想跟我等套近乎？就算当真如同你所想的又如何？这不代表我等不会吃你！”
“嘿嘿嘿～”
丁恒望着身前那不断逼近的巨大“怪物”，似乎他的灵智并未有其余四人那般完整，身上只有某种本能，对他们这两条活生生的生命透露出无尽的渴望！
而其余四人，也未有阻止他的意思。
显然。
那四人是在逼他踏上天梯！
而一旦踏上天梯，不管他会面对什么，他的结局绝对不会好过！
……
先前，他们是拿雪宗众人的性命要挟这小皮娘。
而如今，他们有了比雪宗众人更加强大的把柄，那就是他！
因为他在雪大小姐心中独一无二，甚至超越了雪宗众人，所以他们要利用他的性命，给雪大小姐心中留下一道此生永远也无法抹去的“恐惧”！
这就是他们不再放出那些怪影的原因，因为他们已经不需要，他们已经有了更加“完美”的计划！
而这小皮娘先前瞒着他她心中真正的恐惧。
既渴望他不是她幻想出来的，又害怕他是真的。
也是这个原因。
……
“不行！”
楚幽怜紧紧捉着他的手掌，猛地摇晃脑袋。
……
“你们只有这一条出路！”
“上去。”
“上去还能够拼一拼！”
“嘿嘿嘿嘿～”
那无头大汉如走肉行尸般来到二人身前，向他们伸出诡异大手。
也就是在这时，一道颀长傲人的火红身影凭空出现于丁恒二人与无首大汉之间。
“……！”
天穹之上四道诡异身影一震。
火红身影冷傲凤眉微抬。
……
轰——

Thứ 560 chương Đạp vào thiên vũ, họa khí chướng hải


当那道红火身影出现于这方银白色天地之时，不管是丁恒二人还是那五道弥漫着浓浓祸气的诡异身影，皆是震动。
仿佛她便是天！
是仙穹的法则！
是仙穹的威严！
先天妙相。
傲眸凤眉。
大红长裙裹身。
单单只是立于那处。
便给人无尽的压迫感！
……
那一瞬间，如巨岳般高大魁梧的无首巨尸仿佛化为蝼蚁，从压迫者变为被压迫者，而这股强烈的危机感也令他浑身上下皆变得狂暴起来，恐怖的气息如深渊洪流倾泻而出，令人窒息，就连此方天地的光暗都要扭曲！
“吼——”
随着一声怒吼，无首大汉的手掌忽地化为拳头，漆黑祸气缠绕在上边，猛然砸下。
这是他本能的行为，仿佛出现了最为可怕的敌人，一身诡异力量骤然从怪异躯体之中涌出，毫无留手！
然而还没待他那磐石般的拳头落下。
随着一声轻藐的天籁冷哼响起。
一片炽烈恐怖的火光。
率先炸开。
轰——
焚烧一切的红莲天火于此方天地出现，令得周遭一切皆暗下，唯剩下这朵红莲的艳丽色彩！
……
嗖的一声，两道身影从火炎之中窜出，丁恒面无表情，一脸淡然地散去笼罩于周身的月相之力，又轻轻拂去衣袖上那滚烫的温度。
而一旁的人儿便没有他这般从容了，脸儿之上神色惊恐，翡翠柔裙之下一双腿儿陡然发软，不仅是因为天火余威的恐怖，还因为出现于他们眼前之人的身份。
禅道首尊。
元曦明尊！
即便她是第一次望见对方真容，又岂能认不出？
毕竟，北原雪宗搬离极北之地，最直接的原因便是因为这位禅道首尊亲自出手讨伐风火神教，所以与风火神教染上关系的雪宗也要遭难！
如果说那群祸仙是给人暗地里的恐惧，那么她，便是给人明面上的恐惧，其禅道首尊之名，便不知惊吓到多少人！
楚幽怜咬着湿润唇儿，显然依旧没有从惊恐之中缓过神来，“她，她怎会在这里？”
丁恒目光闪烁。
元曦明尊也到了极北之地，他是知晓的，只是同那剑山大师兄一般，未有跟他同行。
如今，终于忍耐不住出来了吗？
丁恒借了把手，楚幽怜将他手臂搂于软绵的怀中，许久才缓过来。
她微微抬起精致脸儿。
“她看到我俩这般，会不会猜出你的身份呀？！”
毕竟在外人眼里，她可是有魔妃之名的，乃……乃是他的侧妃。
想到此，她又不由脸颊发烫起来。
丁恒瞧了她一眼。
“就算我没暴露，她也认定是我了！”
而在此刻，又有几道强大的气息显露，那诡异的恐怖灵流如暴雨般压沉着此方空间，紧接着二人便听到道道嘶吼之声，仿佛带着无尽怨恨。
……
“元曦明尊！！！”
“如若不是你，我等也不会落到如今这样的下场！”
“三千年过去了，明尊可还记得我等的名字！”
“一群死人，名字还有何意义。”
那冷傲天籁，将道道诡异身影再次激怒。
“哈哈哈，死人！死人！明尊当初利用我等的时候，怎不将我等当成死人？”
“何须跟她废话，让她瞧瞧如今我等的本事！”
“桀桀桀——”
丁恒听着天空之中传来的道道声音，目色诧异，这五大秘境的掌门，跟元曦明尊还有过往恩怨？
此刻天穹之上，风火雷电交织，遮盖穹宇，不仅如此，这些风火雷电还弥漫着浓浓的诡异之力，鬼哭狼嚎，阴森奇诡，各种凶灵恶鬼骤现，异象连连。
能够作为五大秘境的掌门，少说也有半步大乘的实力，如今他们化为了祸仙，“生前”一身道法皆被仙穹法则镇压，无法动用，然而即便如今，然而他们单是靠着那诡异的祸仙之力，便可翻天覆地，如若他们成为真正的祸仙，使出“生前”一身本领，不知会有多么恐怖？！
丁恒又转头，望了一眼躺在远处冰川之上的无首巨尸，只见其浑身焦黑、一动不动。
然而就是此等可怕的祸仙，也要被禅道首尊镇压，可见“首尊”二字，便是代表此方仙穹力量的极限！
云天之上。
火红身影凤眸冷冽。
“在你们接受这股诡异力量的时候，你们便已经不属于仙穹，一群异类，也敢猖狂？”
她仿佛将一切掌控于手中，即便是诡异的祸仙也不放在眼里。
以一己之力镇压对面四大祸仙的同时，转眸望向下方的丁恒二人。
“它们只能待在这尸海大阵之下，没了那朵奇花的力量，它们便会立刻被仙穹的规则赶出此界，所以，还愣着干什么？！”
“还不快上去取下那宝物！”
冰冷的眼神与充满威严的呵斥之音，又是令得雪大小姐颤簌了一下。
丁恒却是眸子眯起。
他不相信她元曦明尊此番只是陪同他们前往这极北之地那么简单，禅道首尊行事，定然有着不可告人的目的！却不知，她到底想要做什么？
先前这几大秘境之主想要将他逼上天梯，可见上边定然有着未知的危险在等待着他，不过，如今有着元曦明尊将这几人托住，这变数又增加了。
“我们要不要上去？”
楚幽怜此刻也询问起来。
她总感觉心儿之中一悚一悚的，仿佛那上面有什么恐怖之物在等待着她。
然而，虽然她也知晓上边定然存在危险，但是也唯有面对，才可解开如今的困境。
丁恒望向天穹的火红身影，淡然说了一声。
“无需明尊多言，我等自会行事！”
他此言之意是他还不是禅道护法，可不需要听禅道首尊的命令，如若是了，便更加不需要听从！
“我们走！”
丁恒往天穹之顶飞去。
楚幽怜轻咬樱唇，翠色绣鞋儿一踩，也跟着上去。
四大掌门空洞的眼眶之中眼珠转动，却并非要阻拦他们，反而是诡异地笑起来，那沙哑的笑声阴森恐怖，如梦魇缠绕人心。
“嘿嘿，上吧，上吧，我等巴不得你等上去呢！”
“明尊这是想要与我等赌一赌？好啊！那就看看这一次是谁能够笑到最后！”
元曦明尊绝颜冷艳，面无表情，似先前所说的，不过是一群异类，根本不将四人放于眼中。
……
丁恒跟楚幽怜二人穿过雪白云层，前方景象陡然剧变，仿佛从晴日朗朗的天空突然来到一片可怕的暴风骤雨之地。
而如今从四周向他们二人席卷而来的可不是如同的暴风雨，而是——
无尽的瘴气！

Thứ 561 chương Bất tử bất diệt, đại địa sinh kim


此刻，数道身影正被困于黑黝黝的尸海之上。
虽然他们有魔图、剑柱、万灵玄甲等宝物护身，但是在无数祸仙猛烈的攻伐之下，也逐渐露出破绽。
魔图空间之中，两根漆黑诡异的触手连接上两大邪魔的身体。
“不好！”
感觉到有虫子般在啃食他们的身体，生命力不断流失，两大邪魔皆是脸色大变起来，浑身渗出冷汗。
“快抵抗住！”
二人急忙运功进行抵抗。
然而“命楔之线”已经连上，无法断去，就算他们能够凭借雄厚修为抵抗一时，又有何用？
高侏儒大叫，“只要取得尸海之上的那件宝贝，我等便还有机会！”
他们能够怀着毅力，自创一方魔道，哪一个又是等闲之辈？
他们敢冲入这片尸海当中，自然做好一切最坏的打算，此刻，即便粉身碎骨，也要将那宝物拿下！
蒋百钰咬牙。
“我等走错了路，被困于这片尸海之中，这要如何破开尸海？！”
而另一边，另外二人虽然没有他们那般狼狈，但是也被那尸海凝聚而成的绝钟逼得寸步不能行。
青风宗掌门一叹。
“一步错，便步步错，看来，你也是给他人图做嫁衣而已，周世侄。”
就在此刻，尸海之下忽地传出一股可怕气息，那股焚尽一切的强大力量，竟然透过尸海绝阵，弥漫至绝阵上方。
剑山大师兄双手负后，微微一笑。
青风宗掌门双眼一缩，暗暗闪烁。
……
强大的天火之力弥漫出尸海上方，扭曲那阴森冰冷的空气，大雪山之外的众人通过那两大邪魔的视角，也感应到了这股炽烈气息，脸上无比震惊。
“这，这是……”
“是天火之力！”
“是明尊在出手！”
“明尊竟然也在里边！”
明尊一直未露面，如今竟然同那剑山大师兄一样，直接出现于秘境最深处，与那群祸仙正面相碰，难道，明尊早已掌控一切？
……
丁恒二人穿过白色云层，陡然出现于一片漆黑瘴海之中，仿佛先前他们所看到的明媚天空不过是一道假象，如今这祸气瘴海，才是其真正的模样！
“呀！这祸气正在侵蚀进我俩的身体里！”
楚幽怜惊叫起来。
漆黑的瘴海，祸气弥漫。
令她仿佛沉于毒潭之下。
祸气缠绕而来，令她浑身上下产生一种粘稠之感，十分不舒服。
而后二人发现，他们下方的回路也已经断去，被诡异的力量所阻挡，显然，此地跟下方的银白冰川之地一样，亦是只可进不可出，唯有不断往前！
而随着他们往前，祸气也变得越来越浓，在浓烈祸气的侵蚀与感染之下，他们开始寸步难行。
丁恒眼眸闪烁。
断定了他们此刻正是处于那尸海之下！
如今浓郁可怕的祸气，也唯有那片尸海才能够产生出来！
丁恒心念一动，月相之力再次笼罩于他的身上，淡淡莹芒，将如潮水般汹涌的祸气隔绝在外，做完这一切后，望向一旁的幽怜身影。
楚幽怜轻轻咬着贝齿，将一双手儿抓在盈鼓鼓的身前，绵软的身子微缩，往他身上贴去。
丁恒一边嗅着这翡翠玉人娇柔酮体之上甜蜜的暖香，一边说道，“你的鬼体特殊，跟它们存在息息相关，这片瘴海对你的影响应该不大。”
她的悲鸣鬼体乃祸仙的宏愿造物，先前在天魔境之中时，就连天魔的魔纹烙印都能抵挡，天魔的诅咒爆发之时，所有人无不沦为魔人，唯有她这悲鸣鬼姬能够幸免于难。
在天魔的诅咒面前，这祸气又能算得了什么呢？
楚幽怜脸儿一怔。
在他怀里点了点粉嫩头首。
虽然她不喜欢这种气息，但是这诡异瘴气，对她的影响的确不大。
然而，能够在这祸气瘴海之中不受影响的，也只限于这小皮娘，而其他人一旦被这祸气侵蚀，便只能沦落为祸仙那等诡异存在。
丁恒眸子一闪，“这样看来，他们的目的是想让我被这些祸气侵蚀，从而变成跟他们一样的存在！”
这样一来，届时这小皮娘就会为了救他，释放自己的鬼体之力，而这，便是下方那几人最终想要实现的目的！
楚幽怜抿了抿唇儿。
到了这一刻，她又哪能看不出来？
她不知不觉地将丁恒身前的衣裳抓于手心。
“是我连累了你……你不应该……”
丁恒眼眸微垂，瞥了她一眼，音色高了一分。
“不应该什么？”
楚幽怜骤然止住。
干嘛这么凶嘛～
那张雪白小脸尽显幽怨，仿佛是被那个负心汉抛弃似的，一举一态，将女子的“娇”与“怨”展现得淋漓尽致。
而这副娇儿举态，反而令人想要更加地“欺负”她，如若不是身处险境，丁恒真要忍不住将这妙人儿揽于怀中一阵揉捏。
人儿鼓了鼓嘴，亮眸闪闪。
“没……那现在可怎么办？”
丁恒收起思绪，望了望脚下断去的路与前方浓郁的祸气瘴海，双眉之间亦是闪过一丝凝重。
……
冰川之上，随着二人踏上天际，那弥漫着天际的白云晴空也逐渐消失，乌云遮笼而来，变回先前那阴森一片的天空。
而透过漆黑的乌云，隐约可见祸气瘴海之中二人的处境。
火红身影冷眸微凝。
“明尊想要助他们？休想！”
然而还未待她动身，另外四道身影率先向她袭来，前后交加，将她围困于其中。
火红身影冷哼一声，大红长裙飘荡，三千青丝飞舞，恐怖天火于她身前身后爆发，她仿佛先天的火之神圣，将袭来的魑魅魍魉、诡异身影皆焚于无尽圣炎其中！
“你——杀不了我们！”
四道身影嘶吼，被烈火焚烧，他们不痛反而兴奋，只见他们身上那腐朽的血肉，那残破的骸骨，不断于天火之中融化又生，生了又融，仿佛不死不灭。
这便是祸仙！
不在五行之中的它们拥有强悍生命力，即便肉身被毁，也可迅速恢复，而它们又是身灵一体，仙穹之中，几乎没有力量能够摧毁它们！
也正因为这诡异的生命力，超越了仙穹的法则，所以它们才会被仙穹规则所抗拒！
“吼——”
“轰——”
一声恐怖怒吼随着轰隆之声响起，便见下方的整片无垠冰川轰然破碎，在一股诡异的暗金色祸气的缠绕之下，化为钢铁丛林，不断于地面上突起，向天穹之上几道身影刺去。
火红身影凤眸瞳孔陡然扩张。
正被无尽天火焚灼的四道诡异身影亦是脸色骤变。
大地生金，埋葬一切！
轰隆——

Thứ 562 chương Một tiếng khẽ gọi, hồn kinh phách sợ


“轰隆隆”的震动蔓延至祸气瘴海上方，令得整片瘴海如同被一尊巨人拿着巨锤在猛烈敲打一般，晃动不已，可见下方战斗的激烈。
丁恒低头望去。
虽然下方的路已经断了，但是却能够透过漆黑瘴气，隐约瞧见其中的状况。
此刻，只见一片暗金色的诡异“土层”将原本那银白色的冰川天地给覆盖。
之所以说诡异，是因为那“土层”在那暗金祸气的侵蚀下，变成似金非金、似土非土，如似金黄色熔浆一般的活物存在，仍可见其在大地上不断蠕动，仿佛有生命一样。
丁恒眼睛微凝。
再一次见识到祸仙的诡异！
它们身上那股诡异的生命力仿佛能够同化所接触到的一切事物，让被接触到的东西也变得如同它们一般诡怪异常，超越常理。
本不是生命的东西变得如有生命！
本是正常的生命，则是变为同它们一样的诡异存在！
这一招“翻土为金”，恐怕是那无首巨尸于愤怒之中，倾泻了自己那一身奇诡生命力施展出来的可怕神通，要向那元曦明尊进行复仇！
如此诡异与恐怖的力量，恐怕是两道首尊也无法忽视！
雪大小姐惊讶地捂着嘴儿。
“那老妖婆输了？！”
丁恒不由瞥了她一眼，要是让元曦明尊知晓这小皮娘给她起这么一个外号，不知会发生何事，毕竟，那禅道首尊可是最为“记仇”的，先前在前往天魔境之时，他便遭到过对方的亲自截杀！
……
“伤到我了！”
“缺少脑袋的蠢货！”
“无法沟通就是烦！”
四道诡异身影从蠕动的暗金“土层”之中浮现出来，虽骂骂咧咧，但这一招却是令他们从元曦明尊的恐怖天火之中脱身出来。
青戒老妪仅剩的半张脸上，突出来的眼球转动，森然冷笑，“就算她是禅道首尊又如何？终究只是仙穹凡灵！”
显然，他们视仙穹所有生物为凡灵，而将自己视为更加高等的存在！
他们掌控诡异之力，在仙穹之中可以做到不死不灭，而仙穹之中的“凡灵”，谁有这等本事？！
黄戒老头露出来的苍老牙骨“嘎达嘎达”地一张一合，配上空了半边的胸口，渗人非凡，“没错！没有超脱，不过是空活几千年罢了，我等的路子才是正确的！桀桀桀——”
开口之际，他身腰弯下，扭曲着手足，如蜈蚣一样趴在地上，比起站立，显然这样的姿势令他更加舒服。
丁恒注意到这一幕，不由凝眸沉思。
看来祸仙的力量不仅会侵蚀他们的身体，还会腐蚀他们的意识，令他们的秉性、习性也于不知不觉之中变得诡异非凡！
那无首大汉便是被完全侵蚀了理智，只剩下如同祸尸、魔人一样杀戮、掠夺的本能！
“莫要废话！先将她给解决了！”
“我要将她彻底镇压于此，日日夜夜地折磨她，让她也尝尝我等当初被这祸气侵蚀的滋味，咯咯咯！！！”
赤戒男子与蓝戒女子也先后开口。
“哼！恐怕她扛不住这祸气！”
老妪冷笑，不是人人都有资格承受祸仙之力的，这世上唯有他们才有这般强大毅力，能够于无尽的痛苦之中抗住祸气的侵蚀与考验，所以，也唯有他们才是最特殊的，他们也必将成为最为特殊的存在，就在他们能够完全抵抗仙穹的规则，以全新的姿态重新踏回仙穹的那一刻！
而就在她话音落下之际，一只完美无瑕的玉手轻轻从她那只剩下半边的脸颊旁出现，玉手萦绕淡淡鎏金光华，如似一道光辉从黑暗之中破壳而出，圣洁无比，神圣非凡，如要给予她恩赐。
同时，一道天籁妙音响起，不再像先前那般冷冽绝傲，而似霎时间充满光辉母性，仿若接纳一切的神母，轻柔含笑。
“是这样吗？”
……
妙音轻轻。
却令刚才还激昂四射的空气瞬间变得如同死一般的寂静。
这一刻，他们的目光全都被一股神秘力量牵扯，强制性地落于那只妙手之上，看着那只妙手如神母垂怜，轻抚世人般，一步步地靠近老妪那半张脸庞，他们腐朽的躯体上，那颗早已腐烂的心脏仿佛被人死死掐住。
三千年了，他们的腐朽之躯早已丧失一切的知觉，然而这一刻，那知觉陡然回归。
跨越三年前，他们再一次感受到了知觉，然而那并非是舒适愉悦等，而是窒息，一股不断地威胁到他们生命的窒息之感！
“啊——”
无边的压抑，最终化为一道喊破嗓子的尖叫之声，便见老妪那残破不堪的身躯陡然炸开，化为无数血肉、白骨向四周飞溅。
“她，她……”
楚幽怜捂着小嘴，只感觉鬓首之上，头皮发麻。
丁恒眸子一缩。
死了？
不对！
是逃了！
那成了可怕祸仙的老妪，在这一刻竟然通过自解自爆的方式，逃跑了？！
祸仙拥有诡异生命力，除去仙穹法则之外，仙穹之中的力量根本奈何不得他们，然而仙穹之力不行，同为祸仙的诡异之力却能够伤到他们，就如同刚才无首巨尸的力量一样，实打实地伤到了其余四人！
其余祸仙的力量是这样。
自己身上的力量也是这样。
那老妪用自己的力量让自己自爆，其与自杀无异。
然而即便如此，她依旧毫不犹豫地做了！
火红身影轻转螓首，面容雪玉无尘。
“不是要让我尝尝这祸气的厉害吗？怎逃了？还是，要换一个人来？”
她一双流光溢彩的凤眸转向赤戒男子，启唇轻唤。
“炎无觉。”
赤戒男子陡然一震，抱头惊叫，仿若遭遇无边恐惧。
“不！我不是炎无觉！”
……
她又转向蓝戒女子。
“朱魅。”
蓝戒女子同样惊悚，发出尖利刺耳的怪叫。
“不！我不是朱魅！”
……
她又望向黄戒老头。
“还是你？”
黄戒老头本能地用手指骨戳刺自己的耳朵，将本便血肉模糊的双耳弄得更加目不忍视。
“不！我不是我！”
……
嘶～
饶是丁恒瞧见这副场景，也不由倒吸一口凉气。
这一刻，仿佛那火红身影才是此地最为令人恐惧的存在，令那几大祸仙都要魂惊魄恐的存在！

Thứ 563 chương Thiên Tâm thanh âm, ngũ tuyệt quỷ trận


“——大天无相宝音！”
血肉白骨汇聚，重新化为那老妪的模样，只是此刻，她那腐朽的躯体，看起来虚弱不堪，再也毫无祸仙身上那强盛诡异生命力的感觉。
老妪瞪着唯一剩下的眼珠，大声惊叫，仿佛依旧未从刚才的恐惧之中回过神来，毕竟，她刚刚如若是再晚一步尸解自身，她就得死了！
丁恒闻言。
立即明白过来。
这“大天无相宝音”乃属于禅道的无上神通，传言，其又被称为“天心之音”，元曦明尊沟通禅道，用的正是此音！
何为天心？
仙穹之至高。
此界之法则。
这无相宝音，此刻就相当于仙穹的法则，祸仙免疫所有力量，却会遭到仙穹法则的克制，所以看似元曦明尊只是在轻张檀口，然而却是在动用仙穹的法则对付那几大祸仙！
妙音一出。
便使得那几大祸仙的认知出现了错乱，让他们体内原本的意识与属于祸仙的意识发生剧烈冲突。
轻则意识遭创。
重则迷失自己。
所以那几人才会如此恐惧！
……
“吼——”
无首巨尸仰天怒吼，震耳欲聋的恐怖诡音与那无相宝音对抗起来，他早已没有了灵智，所以无相宝音对他的影响不大。
阵阵诡音将不断萦绕于几大祸仙耳帘的无相宝音遮盖，他们这才从大恐怖之中挣脱出来。
他们挣脱出来的第一时间，纷纷与那道绝丽的火红身影拉开距离。
此刻，他们已然顾不及隐藏本相，皆是如蜈蚣蛤蟆等爬虫一样趴在一座座突起的冰川之上，将那道火红身影围于其中。
元曦明尊望着纷纷拉开距离的几道身影，神颜轻笑，只是其中充满无尽的轻藐与嘲笑。
“怎么？不是询问我是否还记得你等的名字吗？如今我唤出来了，怎没人敢接了？”
此言一出，几人只觉受到更大的侮辱！
他们先前讽刺元曦明尊可还记得他们的名字？然而如今对方道出，他们却是惊恐不已。
“吼——”
一张张面孔皆变得扭曲无比，看起来更加的恐怖渗人。
然而，在已然威胁到它们性命的可怕力量面前，所谓的尊严又算得了什么呢？
他们蓦然自顾自地开口。
“禅道首尊，先天妙相！”
“她的声音，是代替禅道的声音！她的目光，是代替禅道的目光！她的躯体，是代替禅道的躯体！”
“仙穹之中，两道为天！两道便是仙穹的法则！所以她，也是仙穹的法则！”
“她于我等而言就是剧毒！我等绝不可触碰她！我等无需跟她纠缠，只需将她托住，执行原先的计划便可，困死她，起阵！”
五大祸仙，各于一方，将火红身影围于其中，随着他们尖吼起来，整片天地开始震动，道道恐怖的景象于他们身后出现。
除了先前出现过的蠕动暗金“土层”之外。
还有如死尸般不断摆动的青幽“怪木”，老妪身下无数怪木汇聚，在空中不断扭动，如尸群在哀嚎，这副景象丝毫不逊于外边的尸海。
还有如婴儿般哭啼的幽蓝“波涛”，波涛汹涌，其中浮现出一道道诡异人脸，嘴巴大张，发出婴孩的叫声。
等等等等。
这些皆是他们诡异生命力所化的诡物，此刻为了对付那可怕的敌人，他们不再藏掖！
这些诡物从四面八方而来，将整片冰川世界堵满，一同向那道火红身影落下。
火红身影抬起螓首，凤眸微眯，带着无尽嘲讽。
“就凭这，也想对付我？”
“桀桀桀——”
“明尊不是神通了得吗？”
“那便尝尝我等的这五绝尸诡大祸阵！”
“我等不需要正面打赢明尊，只需让他们化为祸仙，最后赢的还是我们，而明尊只能够眼睁睁看着他们沦陷，桀桀桀！！！”
……
“那老妖婆被他们困住了！”
楚幽怜惊呼。
在五大祸仙不惜动用自身那诡异生命力的那一刻，丁恒便知晓那元曦明尊被限制住了，或者，她根本没想助他们！
丁恒忽地感觉到一道炽烈目光，不由垂头望去，跟其隔着浑浊瘴海，对视起来。
那目光之中。
依旧是那般的冷傲、轻藐。
让得丁恒一双眸子猛地一缩。
仿佛这一刻，那目光的主人不是在与那五大祸仙斗，而是在与他进行对局！
那禅道首尊对于五大祸仙来说，危险至极，对于他而言，又不是如此？
楚幽怜察觉到他的异常，于他怀中微微昂起粉嫩脸儿。
那扑面而来的淡淡处子幽香，令人忍不住的心动。
丁恒收回神色，向她那张精致雪玉的小脸望去。
如此近距离的对视，就连呼吸都要缠绕在一起，令得楚幽怜脸儿又是“唰”地一下脸红发烫，她手儿不由自主地抓紧，轻轻咬了咬樱唇。
“此处的祸气越来越重了……”
她抬眸望了一眼。
先前，他们所处之地的祸气还可谓稀薄，然而随着上方祸气的不断下沉，这才没过多久，他们四周的祸气便已经变得粘稠一片，浓郁无比。
这等可怕之物，常人粘上一点，便立马会被那诡异之力侵蚀身心。
她的鬼体或许能够抗住，但是却无法帮他！
如今他正以月相之力抵抗着祸气，而一旦他的力量耗尽，必将会立刻被四周的浓郁祸气侵蚀！
丁恒瞧了她一眼，淡然回应，“是啊，看来我俩真的是被困死于此地，要被他们给得逞了。”
滚烫气息扑来。
让幽怜身影紧张地憋住口鼻。
然而，她细想了一下之后，却反而琼鼻轻动，仿佛在贪婪地“吸取”什么，而她自己，也被自己的这番举动弄得脸儿羞红无比。
当然，她的小心思是一回事，也在认真听他的话。
他虽这般说，但是楚幽怜听了，却是眸儿一亮，娇嫩小脸露出欣喜之色，就连上面的朵朵红霞也遮掩不住。
“你有办法？！”
……
轰隆隆——
浩大的尸海不断翻滚，只见上边一只只黑尸皆在嘶声怪叫，面孔朝下地吐露着浑浊的祸气，浓郁的祸气向着尸海绝阵下方汇聚而去。
五大祸仙扭曲着手脚，趴在冰川巨岩之上，抬头望向已然变得漆黑一片的瘴海，看到其中两道身影已然被浓浓祸气遮笼，纷纷诡笑起来。
“嘿嘿，是我们赢了！”
“那小子要撑不住了！”
“桀桀桀，他如何能够撑住？万尸尸解，吐露邪气，这等浓郁祸气，乃是我等布局三千年之久积累而下的，如若是我等五人当初遇到，也要扛不住！如今，那小子一人如何抵挡？！”
五大祸仙大笑。
然而。
他们话音刚落。
上方的瘴海便剧烈震动起来，那并非普通的震荡，而是整片瘴海似要裂开！
他们脸上的笑意陡然僵硬住。
……
“——什么？！”

Thứ 564 chương Tiên Ma chung địch, bát phương tới trợ


原本银白一片的冰川世界，此刻被人脸化成的波涛、怪影闪闪的鬼炎、蠕动怪异的阴土等等诡物塞满，光怪陆离之中，又给人阴森诡异之感。
此乃五大祸仙释放自己的一身诡异生命力，同化天地之间的地火风水形成的可怖之物，五者加在一块，更是汇聚成可怕绝阵，要将禅道首尊封死于其中！
他们无需打赢元曦明尊，只要将其托住，那么最后赢的就是他们！
然而此刻，他们头顶上方的祸气瘴海却传出一道猛烈的震荡，这幅景象令他们脸上的笑容瞬间僵硬。
他们恶毒的视线紧紧穿过瘴海，紧紧盯着其中的那两道身影，却发现他们并无任何动静。
他们带血的眼球凝视许久。
脸上的僵硬逐渐化开。
“虽不知发生了什么，但应该只是巧合！”
“尸海绝阵十死无生，就连元曦明尊也不可能破开，那小子又有何办法？！”
“他踏上去，就已经注定了他的命运！”
“他想要逃出来，绝不可能！桀桀桀——”
而就在此刻，他们忽地感觉到瘴海之中有一道视线落下，望向他们，而后，便有声音悠悠荡下。
“诸位是不是觉得我死定了呢？”
五人听闻这道声音，又是不由得一惊，纷纷对视一眼，观那小子声色无惊，他们脸色疑惑不已，那小子分明处于瘴海之中，被祸气不断侵蚀，竟然还能够这般气定神闲？
老妪冷笑，“哼！不过是撑着最后一口气罢了，他真有办法，还何须与我等啰嗦？！”
“年轻人就是死爱面子活受罪！”
“如若他向我等求情，我等还能够网开一面！”
“我等真的会吗？”
“那当然不了！”
“桀桀桀——”
而在他们调侃大笑之际，那裂天般的震荡再起，这一次不仅是他们头顶上方的祸气瘴海，就连他们所在的这方底层天地也受波连，晃动不已，“咔嚓”一声，他们头顶的漆黑云层裂开，无穷祸气从上方涌下，与此同时还带着无数的怒吼嘶叫之声。
五人脸色大变。
老妪尖叫出声，再无先前的镇定。
“不好！是有人在外边撞击尸海！”
而能够做到此事的，他们想想便能猜出是何人！
“不，不可能！”
“他们难道不怕死不成？！”
……
尸海上方。
道道五颜六色的璀璨宝光将阴森冷冽的迷雾照破。
八大庞大的至宝将众人围于其中，在各大至宝主人的带领之下，众人一同发力，催动仙宝魔兵，驱使着它们的力量向尸海轰去！
“再来！”
两道四宗、邪魔四道还有其余之人，等等等等，踏入极天秘境的所有人，此刻竟然皆出现在了尸海之上！
无数的身影，密密麻麻！
无数的黑尸嘶吼咆哮地向他们涌来，却被八大至宝的力量抵挡在外。
“来！”
“再来！”
“轰死它们这群鬼东西！”
“哈哈哈，爽快！爽快！”
这一刻，不分两道，不分仙魔，镇道之宝与魔道至兵的力量汇聚于一起，在所有人的催动之下，化为一道巨大宏光不断地撞向尸海化为的大钟，巨大的轰隆之音如似钟声回荡于整个尸海上空。
而立于队伍最前方的，自然便是天罗宫的代掌门！
轰隆钟音化为滚滚余波向杨云君迎面荡来，猛烈的罡风将她一身紫裙吹得猎猎作响，将她柔美仙姿展露无疑。
她玉手悬于身前，结下法印，终于，似是感应到了什么，乌黑的睫毛颤动了一下，而后缓缓睁开一双明丽紫眸，如玉唇角露出淡淡的轻柔笑意，眼眸深处的那一丝忧色也终于放下。
狂风吹荡而来，她玉腿并拢，悬于半空。
散去法印之后，纤柔玉手又是一挥，一道朦胧虹光于紫琼神溪之中降下，一幅景象画面逐渐于虹光所化的光膜之中浮现。
众人看到画面之中的人影之后，纷纷大意。
“是真人！”
“太好了，真人无碍！”
画面之中的人影，自然是丁恒二人！
而众人发现，除了他之外，还有另一道身影！
“那是……”
“是雪大小姐！”
邪魔阵营之上，众人皆是大震。
“真人寻到雪大小姐了！”
“哈哈哈，我就说嘛，有真人出手，何物担忧？”
众人纷纷向雪宗宗主贺喜。
“雪大小姐已经寻到，这下雪宗主可以放心了吧？”
雪宗宗主看到爱女被找到，且无大碍，不由朗声大笑起来。
“哈哈，放心！放心！”
又见女儿缩在那道身影怀里的娇羞模样，显然是已经知晓救她之人的身份。
这一刻，他内心之中感慨万分，雪宗护不了她，但是好在，能够保护她的那个人终于出现，这样他也能够放心地将自家的宝贝女儿交出去了～
……
漆黑的祸气瘴海之中，一道朦胧紫光从丁恒左掌掌心之中射出，于他们前方化出一道景象。
楚幽怜抬起眸儿望去，当即被惊得嘴儿都张成了圆形。
“呀！怎么这么多人？！”
她知晓他有办法，却没有想到他竟然能够在这片绝地之中唤来帮手，而且，一次竟然唤来这么多人！
如似大手一挥，八方来助。
只见紫光之中，有镇道至宝闪烁，有魔道至兵发光，这何止是唤人这么简单，他莫不是将仙魔两道都搬来了！
她柔绵胸脯忍不住地起伏。
回眸望向他，一双眸儿闪亮无比。
这一刻不知要说何话，该说何话。
只觉内心之中激动异常，不能自已。
在那五大沦为祸仙的秘境掌门现身之时，他便尝试通过掌中的“水灵咒”呼唤女君，如今，终于不负他所望，女君带着众人现身此处！
丁恒低头望向她，瞧着她激动的神色。
“怎么？可莫要因此仰慕我。”
他话音还未落下，一双娇嫩藕臂已经缠上他的脖子。
而后，便是一张樱唇向他脸庞袭来。
甜蜜香软，艳色无边。
“啵”地一声。
令上面的月华宝光轻荡了一下。
幽怜人儿也不管脸儿红得发烫，痴痴地望着他，眸子迷离梦幻。
……
“我心里好高兴！”

Thứ 565 chương Khói mù tất cả đi, tuyệt trận thông phá


——我心里好高兴！
……
楚幽怜先前从未想过，这世上，竟然有人会为她做这样的事情！
在她被可怖之物囚禁，茫茫无助之时，那个人出现于她的面前，陪伴她渡过那可怕的阴影。
在她身陷囹圄，被诡怪之物逼上绝路之际，又带着无数人出现来解救她！
那诡异之物，乃是从小到大都缠绕在她身边的抹除不去的阴影，为了雪宗之中她族人的性命，她甚至不敢生出一丝逃跑的想法，只能够任凭它们摆布，任凭它们给她无限制地制造恐惧。
一遍又一遍的恐惧。
深深烙印于她的心间。
让她永远也无法摆脱它们！
虽然如此，她心中也是没有怨言的，因为雪宗的诸位都十分疼爱她，不管是至亲，还是族人，都对她恩爱有加，都将她捧成那个高贵的雪大小姐。
也正是如此，她才能够在那些诡异之物的恐惧之中坚持下来，一遍又一遍地坚持下来，不管它们如何惊吓她，给她制造多么可怕的梦魇，都咬着牙关坚持下来～
在这样的困境当中，她从未奢望过有人能够为她出面，只渴求自己的力量能够保护住雪宗众人。
然而这一刻，那个人不仅站出来挡在他的身前，还大手一挥，唤来无数的身影将她从无边的恐惧、绝望的黑暗之中拉出来。
这一刻。
她一直以来茕茕孑立的心灵当中不仅有他的身影，还因他的存在，出现了无数的身影。
一道又一道的身影从黑暗之中出现，身上皆散发着温暖的光芒，将她的整颗心灵照亮，将她内心之中一切的阴霾驱散，让四周那些张牙舞爪的诡异之物再也靠近不得她！
……
丁恒本来只是想要逗一逗她，反而被她这副举动弄得有些不知如何应对，感受着脸庞上的湿润温香，回过神来之后，不由无奈笑了一声，提醒了她一句。
“好多人看着呢。”
楚幽怜一怔。
脸儿红得滴血。
却是将一双藕臂缠绕得更紧。
眸光之中的幽怨之色，仿佛能够将丁恒淹没。
丁恒见她不为所动，轻咳了一下，又提醒了一句。
“雪宗主也在。”
“啊？！”
楚幽怜眸儿之中终于是露出惊色，在前方景象之中寻望许久，终于锁定一道身影，那可不正是她的父亲吗？！
……
尸海之上，众人看到这副画面，皆是目瞪口呆。
“雪大小姐竟然亲，亲了……”
然而，当他们想起先前出现于大欢宫之中的那“心境之道”之时，声音又沉寂下来，脸上唯有剩下古怪之色，然后目光皆向雪宗宗主望去。
雪宗宗主此刻亦是尴尬不已，他家宝贝女儿向来腼腆文静，矜持淑雅，这等……这等惊人之举，他也是第一次瞧见。
奈何，此刻他又不能道出他们眼中那“真人”的真实身份！
雪宗宗主咳嗽两声。
“诸位，还请一同出手，帮助真人与小女！”
“这是自然！”
魔兵之上，一道道目光向远方的一张魔图望去，虽是在发笑，但是怎么看都是一脸的面色不善！
“二位应该会一同出手吧？”
魔图之中的高侏儒跟蒋百钰二人咬牙切齿，显然，言外之意是他们此刻出手帮忙，还有“赎罪”的机会，否则，过后定要问他们的罪！
……
“二位呢？”
镇道之宝上，赤焱真君、三哭天君等人也望向远处的另外两道身影，虽未有面色不善，但也有一丝逼迫之意。
如今，所有人被困于尸海之上，他们不出力就想获得好处，哪里有这么好的事情？！
……
“好！”
“诸位。”
“还请一同出手。”
“助真人与雪大小姐！”
众人纷纷回应，汇聚而成的浪潮之声于整个尸海上方回荡！
“助真人与雪大小姐！”
这一刻，仙魔两道之力汇聚，轰向前方银色大日之下，不断起伏翻滚的尸海巨钟！
轰——
仙光飞舞，群尸惊吼。
尸海的暴动，引起内部空间的崩塌，五大祸仙望到这副景象，皆是无边愤怒。
“给我挡住他们！”
群尸怒吼，不断跃出，向众人撞去，以腐朽身躯抵挡那股可怕的力量。
在仙魔两道众人汇聚的庞大力量之下，黑尸不断消融，然而，被摧毁的也不过是它们的躯体，在祸仙的诡异之力下，那些消融的尸首再次重组，奔向众人，以此不断削弱轰向尸海绝阵的那股力量！
“好是诡异的生命！”
众人看到这幅景象，不由震惊。
“这世上只有一个元曦明尊！你们奈何不了我等！桀桀桀——”
轰隆之中，五大祸仙感觉到尸诡大阵在剧烈震动，又不由大惊，回归眼前之事，再次发力，将那禅道首尊镇压得死死的。
“明尊想要破阵？休想！”
“出手，镇死她！”
这一刻。
不管是尸海之上还是尸海之下，皆步入白热化阶段。
不管是仙魔一方还是祸尸一方，皆向对方倾泻全力。
仿佛不是你死，就是我亡！
轰——
直至一声巨响从尸海绝阵最内部爆发，便见尸海所化的巨钟之上破开一道口子，两道身影出现于那道银白色大日之下。
五大祸仙脸色骤变，阵破了！
而众人则是高声欢呼起来。
“真人终于跨过了尸海绝阵！”
这尸海绝阵，从尸海上方永远无法抵达其中，唯有踏入那一条唯一的生路之中才行，而如今，真人跨过了那一条道路！
“取下那朵圣花，便是我等赢了！哈哈哈！”
“请真人取花！”
“请真人取花！”
“不！”
“吼——”
各种杂乱的声音之中，一道宝光冲入银白大日之中，直抵那朵奇异之花。
然而，却并非是丁恒出手，也不是雪大小姐在出手。
众人纷纷抬头，望着那道鎏金宝光，眼神之中有震惊，有疑惑，有不解，所有的心绪，皆化为一道无法理解的呐喊。
“明尊——”
楚幽怜亦是震惊地望着他。
“你！”
丁恒顾不及那要撕裂、融化他额心的鎏金宝光，目光冷冽地低头向下方望去。
这就是你的谋算吗？
……
“——元曦明尊！”

Thứ 566 chương Tố tâm tạo thánh, xem như con rơi


嗖——
一道炽烈的鎏金宝光从丁恒额心之间射出，如同一根不可撼动的擎天之柱般将丁恒与银白大日之中的那朵圣心花相连，这股强悍的力量将他牢牢定在半空之中的同时，也在吸取着那朵圣心花的神力。
庞大的力量沿着鎏金宝光涌入丁恒身上，那一瞬间仿佛要将他的整个脑袋给撑爆！
即便他一路过来已经经历了各种各样的痛苦，然而此刻在这股宏大如日的力量的侵蚀之下，依旧不由脸面扭曲。
而在这道神秘宝光爆发出来的那一刹那，楚幽怜娇怜的身影便被一股强悍的力量震飞出去，霎时间，娇声惊吟，花容失色，鬓发秀发、身上衣容皆是凌乱不堪，体内五脏六腑更是被震得无比生疼，宛如被一只大锤用力地当胸敲打一般。
然而，她顾不上这些，抬起苍白的小脸儿望向丁恒。
虽然不知晓他身上发生了何事，但是定然不是好事！
“你……”
“别过来！”
丁恒忍耐住额上剧痛，喝将她拦住。
这股力量敌我不分，她此刻接近他只会再一次被伤到！
他早已猜到，元曦明尊亲自同他北上定然有着自己不可告人的目的，然而千防万防，却是未能想到对方的目的竟然是这个！
「当了荒月真人，可要一辈子都当荒月真人！」
丁恒如今才明白她这句话真正的意思！
……
汹涌澎湃的尸海之上，众人本已经看到了胜利，然而异变却在此刻发生，而令他们更没想到的是，阻拦真人取花的竟是他们一直信任的元曦明尊！
尸群所化的浪潮不断向他们冲来，令悬浮于他们四周的几大至宝摇摇晃晃，然而此刻他们却顾不得这些，心中只想要一个答案。
为什么？
“护法印记！为什么？明尊为何要这般做？！”
显然，护法印记在强行将那朵圣花的力量灌入真人的身体当中，而这种行为并非是在帮助真人，相反，这是在侵害他。
本应该在此刻取得胜利的他们，却因此再次陷入未知的僵持之中，而造成这种情况的，还是他们己方之人，这让他们如何能够接受？
赤焱真君沉吟，“想必诸位先前也已经感应到那股心境之力了吧？”
他的声音在尸海上荡漾，传至众人的耳中。
众人当然感应到了，只是如今才终于有人将此事于众人面前明面说了出来。
如若那股心境之力不假。
那么真人的真实身份便已明了！
同时也解释了明尊此举的原因！
“恐怕明尊早已知晓真人的身份，所以才有了这个布局。”
“她赐予真人护法印记，不是因为信任真人，恰恰相反，她从始至终从未相信真人，而这护法印记，便是她掌控真人的手段！”
不远处的三哭天君也开口，将他的话接下去，“在央都之时，明尊便已经开始布局，祖坛之上，她赐予真人护法印记，而如今在这极北之地之上，正是她此局收尾的时刻！”
“她为何能够将护法印记传给一个自己不信任的人？因为她笃定自己能够将其掌控！”
“一个工匠对手里的泥人不满意，这还不简单？直接将其摧毁，放回泥炉之中重造便是，此刻也是一样，那道护法印记正在利用那朵圣心花的力量将真人的意识净化与重塑！”
“一旦完全重塑，那么真人将丧失七情六欲，只剩下纯粹的意念，犹如圣人般的意念。”
“而这。”
“便是明尊想要的禅道二护法！”
……
浩瀚的圣心之力涌入丁恒脑海。
圣心圣心。
正如此名一样。
这股力量无比的纯粹圣洁，辉煌神圣，非“真圣”身上不可见。
然而这股力量虽崇高非凡，但此刻却在扭曲、蚕食他的意识，要将他重新塑造。
她赐予丁恒护法印记，从始至终想要的都只是一个傀儡！
而这朵圣心花正好能够重塑他的意识，将原本的他给彻底抹去，重塑出一颗只为禅道而生的圣人之心，还有什么是比一个“圣人傀儡”还要让她满意的呢？
“想掌控我？哪里有这么容易！”
他的心境之道爆发。
圣心之力在净化他，在抹去他的七情六欲，而他的心境之道却恰恰乃是心灵之力、情感之力化为，两者仿若相对。
也幸亏他修的是心境之道，否则在这股圣心之力涌入他体内的那一刻，他的意识便已经被吞没殆尽！
而不远处，幽怜身影正在不断施法向他靠近，却一次又一次地被护法印记的恐怖力量震飞。
丁恒看到她娇嫩的肌肤上染上道道鎏金光辉，那些炽烈光辉化为烈火在侵蚀她的肉身，像朵朵“金花”在她雪脖、脸颊上盛开。
“这护法印记的力量源自禅道，乃仙穹的规则，而你的鬼体却是来自于祸仙的力量，这股力量正是你的克星，莫要再过来了！”
楚幽怜停下脚儿，咬着樱唇。
她如何不知那股力量正是她的克星？
那滚烫的鎏金宝光洒至她的身上，仿佛要将她的肌肤融化。
然而，比起他此刻所遭受的疼痛，她这点又算得了什么呢？
“会有办法的，一定会有办法的！”
她握紧拳儿，眸子不断转动。
五大祸仙的声音从下方传来。
“桀桀桀桀，我等说什么来着？元曦明尊不可信！要不然我等，也不会被她害得这般惨！”
“她自私自利！为了自己的利益，可以利用一切，也可以放弃一切！她需要我等的时候，对我等使唤来使唤去，然而当我等也需要帮助之时，却选择无视！”
那份过去的记忆再现，令他们变得极度暴躁起来，如同爬虫一样，从这个冰川跳到另一个冰川。
他们的声音越来越响亮，越来越愤怒，恨不得将前方那道火红身影撕碎！
“当初如若她助我们一把，我们不会遭受此等灾劫，然而她为了禅道不沾染上这份因果，却选择了无视！”
“我们为了对抗「仙祸」之灾任劳任怨，然而她却将我等当成弃子！”
……
“而如今你们，不正是像我等之时那样，被她所利用与抛弃吗？桀桀桀——”
他们阴森的声音不仅传荡至瘴海之中，也在尸海上空响起，在每一个人心中响起，霎时间，所有人沉默下来。

Thứ 567 chương Quần thi tất cả múa, nâng ngày thánh tế


吼——吼——吼——
尸海浪潮，无穷无尽，不断向众人发起猛攻。
先前，众人合力，一同操控八大至宝，固然能够一时间将这恐怖万分的尸海镇压，然而他们的力量会有衰竭之时，那些祸仙的力量却无穷无尽，它们甚至无法被杀死！
“轰隆隆”的撞击声不断于众人四周响起，八大至宝在尸潮的撞击下剧烈摇晃，终于是被撕开一道道口子，在一件件仙宝魔兵光辉的照耀下，众人看到一根又一根的“命楔之线”从光罩的裂缝之间钻入，缠绕到他们的身上，将他们进行“连接”，刹那间，他们的生命力被剥夺，无数的惨叫之声于尸海上空响起。
赤焱真君等人脸色大变，然而到了此刻，他们身上的灵炁也快耗尽，先前他们带领众人冲击尸海，他们出力乃是最多的，他们的消耗也是最大的，到了如今，身上的力量也仅仅只是能够支撑着八大至宝不倒，此刻也无能为力，只能眼睁睁看着众人被“命楔之线”缠上，什么也做不了。
“那五大秘境的掌门说的是真的？我们真的被她放弃了吗！”
众人的惨叫之声与尸群的兴奋狂吼形成鲜明的对比。
随着一道质问的声音从人群之中传出，所有人的脸色沉下。
此刻，即便是三哭天君等人也沉默不言，无法反驳，因为事实就摆在眼前！
即便真人的真实身份真的是那个人，但是此刻，他是为他们拼命，是在为仙穹的众生拼命，不管他的过去如何，在这一刻他都是站在他们这一边的人！
为了对抗祸仙，他们在这一刻已经不分仙魔，不分正邪，为了将这群祸仙从仙穹之中驱赶出去，他们也应如此，然而就在他们即将胜利的那一刻，却遭到了“背叛”！
真人在央都之中带领两道诸宗护住了央都，如今踏入极北之地亦是为了解决那张悬挂于央都之上的“大罗宝盖”，先不说功绩如何，起码他所做之事，一直都是为了央都，为了仙穹，然而如今，却要被元曦明尊重塑意识，要将他化为一尊圣人傀儡，如此之举，怎不叫人寒心？！
而不止是真人。
就连他们也被抛弃了。
虽然元曦明尊没有直接向他们出手，但是她阻止真人解决圣心花，给了这些祸仙喘息与反击的机会，也在间接导致他们的毁灭！
显然，此刻所有人的性命在她眼中都没有一个对她唯命是从的圣人傀儡重要！
……
无数的“命楔之线”缠上众人的身躯。
不论是两道四宗还是邪魔四道，或是其余之人，皆无法逃脱。
生命受到压迫。
也使得他们出言更无忌惮。
“真人为了仙穹众生而上极北之地，没想到却是这样的结果！”
“这是赤裸裸的背叛！”
“为了两道与仙穹，我等可以牺牲，但是绝不接受这样的牺牲！”
一道道声音愤怒起来。
他们可以死在与祸仙的对抗之中，可以死在为了仙穹众生的利益当中，但是绝不接受因为一人的野心而死！
一众邪魔亦怒然开口。
“我等在此拼命，是为了能够镇压祸仙，是为了能够走出这片秘境，可不是为了实现她的野心！”
在这一刻，就连女君也沉默难言，从来都是波澜不惊的温润容颜此刻却显露出了一丝难以言明的悲色，一双紫眸凝望着银白大日之下那道身影，眼眸深处充满无尽的担忧。
丁公子～
……
五大祸仙看到众人的反应却是高兴至极，诡异的身躯手舞足蹈，欢呼雀跃，向那道火红身影开口。
“桀桀桀桀——”
“我等早就说过，有一日明尊定然众叛亲离，看来此事已经不远了！”
他们眼珠之中闪烁红芒，阴冷的目光穿过瘴海，落至那道幽怜身影之上，威逼利诱。
“小娃儿。”
“你想要救他吧？”
“你定然不忍看着他遭受这般的痛苦与折磨吧？”
那一道道阴森诡异的声音再次于楚幽怜脑海之中响起，过去之中，这些声音皆是她的梦魇，然而这一次，她却是已经没有时间理会其中的恐惧，因为此刻她的注意力全都放在了那人身上。
那一道道诡音。
迷魂惑心。
“元曦明尊想要抹去他原有的意识，将他重新塑造成她想要的存在，你能够忍受这样的事情发生吗？”
她猛然摇晃脑袋。
她不要，不要这样的事情发生！
……
“你想要看到他这般痛苦，看到他遭受这样可怖的折磨吗？”
她将唇儿咬得发白，将手心抓得滴血。
她不愿再看到他经历任何的痛苦！
……
“他本是为了仙穹众生在拼命，却遭到自己人的算计，你能够接受他这般冤屈地死去，能够接受他成为另外一个人，能够接受他再一次永远地离开你的身边吗？！”
他再一次离开……她单是想想便感觉心痛如割。
她不要，她要他活着，好好地活着！
……
五道诡异身影仿佛在围绕着她转。
雄浑的声音响起。
“你乃是我等宏愿造就的存在！”
幽魅的声音响起。
“你的存在比这世上任何一人都要高贵！”
尖利的声音响起。
“你身上所拥有的力量不比任何一人差！”
苍老的声音响起。
“这世上唯有弱小的存在才会挨打，而强者，则是可以掌控一切，支配一切！”
四道声音混合在一起。
“来吧！成为那样的存在，你身上一切悲惨的宿命便都可以扭曲，你也可以拯救他，将他从死亡的深渊之中拉出来！”
她是他的！
她也可以将自己奉献给他！
这世上也唯有他，她只属于他！
“吼——”
随着最后无首巨尸的一声怒吼。
楚幽怜陡然一震，昂起螓首娇额，雪白的天鹅脖暴露，一双雪亮的眸子变得空洞诡异。
在道道幽光的照耀之下，她娇柔的身躯散发出神秘的翡翠玉光，升至高空，而随着这翡翠光辉的出现，整个暴动的尸海瞬间安静下来。
众人正在被尸群蚕食，掠夺，看到尸群突然放弃他们，无不满脸疑惑。
……
“发生了什么？”
“尸群怎么停下了？”
随即，他们看到整片尸海的黑尸皆向一个方向望去，它们似乎找到了更好的“祭品”，仿佛举行着某种神秘仪式一样，向着银白大日的方向手舞足蹈。
而大日之下。
骤然悬浮着一道僵硬的翠裙娇影。
黑海浮屠，群尸圣祭。
整个场面充满着一种诡异的神圣。
轰——
随着一股森然恐怖的力量从娇影身体之中爆发，整个银白大日的光辉皆被她给吸取，那一刻，整片尸海的祸仙仿佛都获得了“连接”，获得了这个仙穹世界的认可，群尸皆吼，向日咆哮，一股难以言明的恐怖力量冲荡云霄，扭曲苍穹，似要将这方秘境直接撑破！
众人直觉头皮发麻。
“不好！”
……
“啊——”

Thứ 568 chương Đều là quân cờ, tự phụ đại giới


狂风四起，幽云涌动，于天穹顶端形成一个巨大的旋涡通道，仿佛直通幽冥深处。在祸仙力量降临的那一刻，极天秘境里外两层的空间直接被一股沉重的灵力洪流给压迫，轰隆隆的巨响之中，空间不断崩塌，整片天地都在摇晃震动，大雪山的封印彻底不复存在，整个极天秘境骤然形成一体！
这股异变震惊所有人。
他们感受四周那陡然上升的压迫之感，望着天穹的幽冥通道，无不目瞪口呆。
仅是灵力洪潮便将极天秘境里外两层空间给压迫，如若这群祸仙完全降临，那又会是如何恐怖的一幅景象？！
“稳住至宝！”
八大至宝在不断涌动的灵力潮流之中摇摇晃晃，在祸仙那股诡异之力的冲击下，至宝上面的宝光愈加黯淡。
连仙宝魔兵都难以抵抗这股汹涌的诡异浪潮，可想而知如若他们暴露于其中，会遭受怎样的摧残！
这便是祸仙的力量！
仅是显露冰山一角，其中的力量便与他们有些本质的区别！
怪不得说是不在五行之中的存在，如若它们降临于仙穹，整个仙穹的规则都会遭受冲击！
……
“是雪大小姐！”
“鬼体鬼体，是通往幽冥，连接祸仙的体质！”
这一刻，即便众人不清楚雪大小姐的过去与经历，看到眼前的这幅惊天动地的景象，又怎能猜不出来呢？
先前，那群祸仙用“命楔之线”连接他们众人，也不过是让它们的行动变得经过一些，然而此刻，仅是雪大小姐一人，便使得祸仙的力量从幽冥深处降临，可见她的悲鸣鬼体，正是“连接”祸仙的体质！
“怜儿！”
雪宗宗主呼出声，他爱女心切，欲要冲出去，却被那灵力洪潮给卷回来，而就算他能够踏出去，也渡不过尸海，只能够眼睁睁望着自己的女儿遭劫，被那群祸仙给利用。
众人望到这幅景象，心绪复杂，皆是摇摇头。
“如今，雪大小姐不再是悲鸣鬼姬，而是——幽冥圣女！”
连接着无数祸仙的幽冥圣女！
……
“哈哈哈！！！”
鬼体的力量完全释放，作为“连接”此方世界的桥梁，让祸仙们的力量降临。
最先产生变化的便是五大祸仙，也是三千年前第五时代五大秘境的五位末代掌门！
只见“金灿、青幽、蓝魅、灼红、宝黄”五道神秘光柱从幽冥通道之中“轰”地一声降下，将他们的身影笼罩于其中，随着他们身上那恐怖的气息节节攀升，他们腐朽的身躯也在逐渐恢复本来的模样，或是娇魅妩媚，或是充满威严——那是他们未堕落为祸仙之时，还执掌着五大秘境之时的真姿！
“哈哈哈，是我们赢了！”
“我等谋划三千年，宏愿终于在这一刻实现！”
“没有人能够阻止得了我们！连禅道首尊来了也不行！”
“咯咯咯，明尊，我等还要感谢你，如若不是你逼了那小子一把，我们的宝贝儿也不会一举将鬼体的力量完全激发，助我等打破了仙穹的禁忌！”
这一刻，他们不仅取回了本来的力量，还将之与身上的仙祸之力融合，可想而知他们的修为境界到达了何等恐怖的一个地步！
“不好！”
无可匹敌的气息蔓延出尸海之外，沉重、威严，又诡异，而且不仅是一道，而是足足有五道！
这等惊变，令所有人无不心神大震，头皮发麻。
“这，这是……五尊大乘境界的存在！这怎么可能？！”
要知道，仙穹这几百年来也只是出现了五位大乘之境，而如今，随着浩浩荡荡的祸仙之力降临，这五位曾经五大秘境的主人，竟然在他们眼前一举跨过大乘境界！
这是何等匪夷所思的景象？
童姥摇头，“没有什么不可能的，他们五人在三千年前便是古宗之主，修为强悍，再加上那股诡异的仙祸之力，如若这两股力量完全融合，大乘之境不过是保底！”
鬼体复苏，幽冥降世。
显然，这一刻胜利的天平倾斜向了那群祸仙！
也是在此刻，丁恒听闻一声惨叫，便见下方五道身影之一的蓝魅女子整个身躯瞬间炸开。
冰冷的天籁响起，刺骨寒人。
“你们，这是在找死！”
丁恒眸子剧缩，这是他第一次见识到禅道首尊真正的力量，“极速”与“天火”两条大道一出，根本不讲道理，瞬间便将对手秒杀。
随着第一声惨叫响起。
紧接着是第二声、第三声……
丁恒眼眸又是深凝一分，“果然，元曦明尊先前根本不将他们五人放在眼中，先前的交手，不过是在玩弄他们！虽然五人已经成了祸仙，理论上不死不灭，但是她代替禅道行走世间，她就是仙穹的规则，正好能够克制祸仙，所以她这才心无忌惮。”
“你已经杀不死我们了！”
就在这时，死去之人的声音又响起，紧接着丁恒便看到刚才“死”在元曦明尊手中的人，在另外之人的身上钻出！
丁恒忍不住眉头一挑，当即看出其中的门道，“在先前那老妪险些死于元曦明尊手中之时，这五人便准备了对付她后手，他们通过祸仙的诡异生命力将自己的存在、生命与他人融为，所以，如今那五人便是一体，元曦明尊想要杀死他们，便得需要将他们五人一同斩杀才行！”
丁恒目光连连闪烁。
那五人不愧当做首宗之主，当真是好手段！
为了能够对付元曦明尊，他们也敢这般豁出去，因为一旦将他们五人的生命连成一体，就算他们成为了真正的祸仙，也无法再分开！
“元曦明尊已经杀不死他们了！”
即便她拥有对付祸仙的力量，即便大乘之境的古宗之主都不是她的对手，但是她想要同时将五尊大乘之境斩杀，这几乎是不可能的事情！
在看出这一点之后。
丁恒眼色变得淡漠起来。
“造成如今这等局面，皆是因为她的自负！如果她先前便不留余力，将堕落为祸仙的五人斩杀，那么便不会有如今这等情况发生。”
“但是她没有那么做！”
“她将一切当成棋子！”
“被卷入极天秘境的众人是，这朵圣心花是，就连那些祸仙也是！”
丁恒眼目发寒。
……
“她从始至终都只是想要利用这些棋子来对付我！”

Thứ 569 chương Vô biên tuyệt vọng, vô tướng tiếng tim đập


“明尊已经对付不了五位掌门了……”
众人陷入无边沉默。
那是五尊堪比大乘之境的存在！
如今，他们的生命更是相连在了一起，在这世上谁有能力同时将五尊这样的存在一同斩灭？
这几乎是不可能的事情！
轰隆隆——
天穹之上，幽冥大开。
祸仙之力仍在降临，阴森、诡异，充满一股说不出的怪诞之感。
仿佛一旦他们染上一丁一毫，便会遭受同化，成为祸仙那等的存在！
当然，他们很大可能无法抗住这股诡异力量的侵蚀，所以他们只能够沦为祸尸，成为那群祸仙的躯壳！
在汹涌的灵力潮流之中，一具具的黑尸也开始生白骨，长血肉，祸仙之力对于仙穹众人而言是可怕的污染，是致命的剧毒，但是对于它们而言，却是宝物！
众人施展身上最后残留的的法力，死死地将八大至宝撑住，将祸仙的污染抵挡在外。
然而恐怖的污染却不断袭来，将八件至宝冲撞得摇摇晃晃，不仅如此，无数祸仙，于浪潮之中活死人、生白骨。
就在此刻。
站立于银白大日最前方的那只祸仙转头，伸出一根手指，指向众人。
霎时间，所有祸仙骤然转身，无数阴森空洞的目光汇聚于众人身上。
这一刻。
他们要面对的不再是群尸，而是恢复力量的祸仙！
这一刻。
众人只感觉到了无边的绝望，诡异尸群已然是不可敌的存在，何况是祸仙？
这一刻。
他们心神开始颓丧，甚至逐渐丧失反抗的力量。
“完了。”
“一切，都完了。”
……
同样陷入困境的还有丁恒。
只见他额心那鎏金灿灿的护法印记在剧烈震动，是幽怜身影在与它争夺圣心花之力的缘故。
幽怜身影乃是祸仙们的宏愿造物，连接着所有的祸仙，所以此刻不单只是她一人在与它争取，而是她加上无数祸仙与它争取！
所以，它感觉到了危机，印记的力量在此刻完全复苏，想要当着所有祸仙的面将那朵圣心花夺取！
炽烈的鎏金宝光爆发，要将那朵圣心花的力量一口夺取，完全不顾丁恒的肉身能够承受得住这股力量。
这朵圣心花。
乃是大罗宝盖的源头！
乃是「仙祸」之力的源头！
可想而知其中的力量有多么恐怖？
如若一下子将这股力量塞入丁恒体内，他怕不是会立刻爆体而亡！
丁恒沉默下来，如今他想要破局，就必须先将这道护法印记镇压！
他不是没有手段镇压。
然而如今这道印记已经与他融为一体，如若他施展强硬手段，只会将其激怒，最后印毁人亡！
在这样的困境之下。
他还能有何办法呢？
……
护法印记的鎏金光辉充斥着丁恒的脑海，令他昏昏沉沉，迷迷糊糊。
他望向四周，眼里的景象也被炽光笼罩，模糊不清，宛如梦境。
他猛地摇了摇头。
隐约看到那道幽怜身影丧失了意识，将鬼体的力量完全释放，不断吸取着圣心花的力量。
她虽丧失了意识。
却依旧凭借本能在行动。
想要在他出事之前将那朵圣心花的力量吸干。
然而，就算她是祸仙们宏愿的奇异造物，此刻也到达了极限，一道道银白光芒从她体内撕裂而出，与先前护法印记留下的“金花”灼痕连成一片。
……
他又隐约看到那群祸仙涌向众人，恐怖的力量撞开八件至宝的防御，一道道身影从光罩的裂缝之中钻入，扑向众人，对众人进行撕咬。
而面对诡异之物的侵袭，众人不退反进，因为，他们已经没有后退的路。
既然如此。
既然没有了后退之路。
何不向前？
至少这样能够证明，他们不是弃子，不是被他人利用而死，而是为了自己，为了旁人，为了战友，为了伙伴，而壮烈牺牲。
所以，他们高声呐喊地冲向那群祸仙。
……
虽然他们英勇无惧，但是跟敌人的力量依旧天差地别，如同鸡蛋撞石头，鸡蛋破碎，石头却毫发无损。
他隐约看到了四宗弟子被道道黑影撕碎，隐约看到了一众邪魔被道道黑影蚕食。
隐约看到了那明阳宗的赤焱真君被撕断一条手臂，那极妙宗的三哭天君被咬下一条大腿。
等等等等。
这极天秘境，乃是一片五浊恶世，然而在这一刻，这样的“恶世”再次上演，仿佛在三千年前，这片秘境之中的众生也是如同此刻众人一样，被这些诡异存在撕咬、撕裂、吞食。
三千年前的残酷景象。
在这一刻再次上演。
丁恒只觉脑袋越来越疼，仿佛那些祸仙撕咬众人，也是在撕咬他；撕裂众人，也是在撕裂他；吞食众人，也是在吞食他！
怎会如此？
为何他会产生这样的感觉？
为何他会产生这样的疼痛？
是他在与众人的情感产生共鸣吗？
又为何会产生共鸣？
又为何会这般强烈？
哧哗——
一道朦胧的光彩在他眼前晃动。
仿佛那就是他心中想要的答案。
他再次晃头，清醒神智，想要将那道朦胧光彩看清些。
然而，光彩却于他眼前消失了。
他未能看到那道光彩，未能抓住那道光彩，所以那道光彩消失了。
而作为惩罚。
那道光彩将他想要的答案带走。
不仅如此，一同带走的还有他此刻的光明，还有他此刻的希望，还有他此刻的存在。
……
「花落了～」
一道妙音于他内心最深处荡起。
花落。
是要“结果”。
「道人这是要做何？」
「你现在做的事情，就是我们要做的事情！」
……
丁恒双眸一震，眼中光景逐渐变得清晰，即便那护法印记照射而出的鎏金宝光耀眼到了极致，也无法再将他的双眸遮蔽。
他垂眸望向心间。
心间之上，正是那道神秘光彩。
它未有离去，因为它本就属于他。
只要丁恒真正“知晓”了它，“理解”了它，便能够感觉到它，触碰到它。
他触及那道光彩。
在那一瞬间。
道道心音。
于他脑海响起。
……
“莫要放弃！”
“挡住它们！挡住它们！”
“我们不是弃子！我们是为了自己！是为了同胞！是为了伙伴！”
“我们还有希望！”
“没错。”
“因为真人说过，一定会带领我等走出去！！！”

Thứ 570 chương Trên đường nhìn nhau, giao cho người nàng


「因为真人说过，一定会带领我等走出去。」
「一定会～」
「一定会～」
……
激昂的声音于丁恒内心之中回荡不绝。
丁恒面色一怔。
是众生的“信仰之音”！
先前，在天魔境之中的时候他便“听到”过，只是那时候，是凭借白简那女人的力量才能够做到这一点，而如今，没有白简那女人的“平衡之道”的帮助，他只凭自己便触及到了这些源自于众生内心当中的“信仰之音”！
只是此刻，丁恒听闻到这些声音，莫名有一种鼻酸之感。
即便身陷囹圄，即便身陷绝望，他们依旧在相信他，相信他会带着他们走出这方五浊恶世，走出这个祸仙遍布之地！
他们，是响应他的号召而来。
他们，是为了相助他而来。
他们，是相信他而来。
而此刻，却因此陷入绝望的境地，被那群苏醒过来的祸仙随意宰割。
如若他就此放任他们不管。
如若他让他们的信任落空。
那他，不就像那元曦明尊一样，只是将他们当成弃子吗？只是在利用他们对于他的信任吗？不就跟那元曦明尊一样，是在背叛他们吗？！
元曦明尊冷血无情，自私自利，但是他，绝不能这么做！
“哧哗”一声，他心间之中那道光彩光芒大放，闪耀到了极点。
他目色坚决，蓦然抬头。
与一双紫眸。
隔空对上。
……
那是一双怎样的紫眸？仙灵无尘，明艳惊绝，悯世怜人，盈盈温润，其中藏匿着包裹整个世界与众生的柔情，只叫人看上一眼，便是此生难忘。
然而就是这样一双“甘愿为众生奉上自身一切，也要换来众生之美好”的无私眼眸，此刻却是透露出无尽的悲伤。
仿佛，眼前的世界与她期盼之中的背道而驰。
她努力修道，四处奔波，只为给予世人一个美好的世界，然而如今，展现于她面前的却是一幅堪比五浊恶世的残酷景象。
在他注意到那双紫眸之时，那双紫眸也注意到了他。
眸子温润无边。
其中又透露出对他的无尽担忧。
极致迫切，毫无隐藏，恨不得此刻与他位置相换，由她来替他承受此刻他身上的那份痛楚。
丁恒只瞧一眼便寻到了属于她的那道心音，因为这道心音无比的强烈，比其他任何一道声音都要强烈，即便她的这道心音之中唯有三个字——“丁公子”，然而，却盖过了所有，然而，却包含了一切！
丁恒处理她的心音。
这一瞬间。
二人心灵皆是陡然一震。
这种感觉，是先前在大欢宫之上，二人大道相融所产生的奇妙之感。
这让丁恒骤然明悟，或许这便是他“心境之道”与她“悯世之道”的相似之处，两者的大道之极，皆是——众生信仰！
杨云君娇柔身子微颤，垂眸凝望了一眼那颤动的源头，是她心灵之处，这种感觉，是她从未有过的感觉。
她修道百年，然而连她自己也不知晓自己所修之道究竟为何。
世人皆说天罗宫代掌门紫玉女君修的是“悯世之道”，然而她却不止一次扪心自问，她修的，真的是“悯世之道”吗？
这百年之中。
她一直探寻此道，一直深研此道，当她转过身去，发现，她自己已经于此道上走了这般远，发现，她身后已经没有了任何人的影子，发现，她早就已经不能回头。
然而就在她转过身继续前进之时，却发现她身旁出现了一道身影。
此刻，她跟那道身影于尸海上隔空相望，就仿佛站在各自大道上相望。
此刻，她脸上显露的神情，便是于空寂大道之中发现那道身影的神情！
他们仿佛于大道上开口。
……
「我需要女君！」
「嗯～女君曾答应过丁公子，无论何时，无论何地，只要丁公子需要云君，云君皆会倾尽全力相助，此之承诺，永生不悔！」
……
轰隆一声。
璀璨的紫琼神溪破开祸仙之海，出现于银白大日之前，出现于丁恒上空。
祸仙们对众人出手，还有尸海之下那惊天动地的决斗，使得尸海绝阵出现了漏洞，杨云君捉住了这条漏洞，将神溪送入绝阵之中。
丁恒左手掌心之上那水灵咒闪烁炽烈的紫芒，此咒乃是以女君的精血来刻画，自然蕴含着女君的力量，这一刻，丁恒通过此咒于上空的神溪连接。
一股柔和的力量涌入他的身体，向他额心汇聚。
这股力量无比轻柔，一股脑涌入他的身体，却柔和如轻波，未有对他造成一丝一毫的损害。
这股力量又无比猛烈，以强硬手腕将他额心的护法印记镇压，如若此刻这里除了元曦明尊之外，还有人能够催动这枚护法印记，那便是女君无疑！
她的悯世之道。
能够接纳这世上一切的力量。
即便是仙穹的法则，即便是禅道的法则！
丁恒不再理会额上的鎏金宝印，因为此刻他已经将这个问题完全交给了他所信任之人！
而后，他取出一柄漆黑长剑，正是天魔之剑！
此剑一出。
他头顶之上那朵一直屹然不动的圣心花，就连被护法印记夺取力量，就连被幽怜身影吸取力量，皆是不为所动的奇异之花，陡然发出一股恐怖的剧烈震动。
一声轰鸣。
整个极天秘境都在颤动。
仿佛这朵圣心花就是此方秘境的痕迹。
花不动，秘境不动；花若动，秘境将摧！
“又是发生了什么？！”
圣心花的震动，加速秘境的崩塌。
此刻所有人脸色震惊，甚至顾不得祸仙的袭击，纷纷向那震动的源头望去。
他们看到圣心花震动，圣心花的震动引起整个巨大银白之日的震动，引起他们脚下整片天地的震动！
他们还看到大日之前，滚滚的魔气冲天而起，森然魔气一出，整片天地仿佛被一座巨岳压盖一般，变得沉重无比，那魔气唤来漫天乌云，宛如要将大日遮盖，而魔气的源头，乃是一把漆黑长剑，刺眼的黑芒，要将众人的双目刺穿！
……
“那是……天魔剑！”
“真人竟然真的是……！！！”

Thứ 571 chương Túc hạ chi vị, kiếm mở Đại Nhật


“真人竟然真的是他！”
如若众人先前只是猜测，那么此刻见到那把漆黑冰冷的长剑，哪还不能够肯定？
“哈哈哈哈！！！”
众人也不知为何。
在这一刻放声大笑起来。
仿佛那把漆黑长剑的出现，意寓着某种“反抗”，反抗他们此刻的处境，反抗他们被当做弃子，反抗他们这不公的命运！
这一刻。
他们仿佛身心释然。
宛若接下来发生何事，宛若接下来他们面对怎样的结局，他们都已然无憾！
而五大祸仙跟他们的感受自然是不同的。
赤戒男子跟蓝戒女子上一刻还胜券在握，而下一刻在感应到上方那股漆黑压沉的气息之时，当即脸色大变。
老妪更是惊叫出声。
“「仙祸」！”
“是「仙祸」的力量！”
“这怎么可能，他不过只是一个凡灵，怎可掌握这样的力量？！”
显然，即便是界外之物亦是存在差距，那几大「仙祸」，依旧是不可跨越的存在！
如若说祸仙的力量是诡异。
那么「仙祸」的力量便是灾厄。
其乃“灾”之起点，“祸”之根源。
「仙祸」一出，一切事物都会染上灾祸，就连祸仙，也无法逃脱！
丁恒目光向下方五大祸仙望去，面色淡然地开口，“诸位隐忍三千年，布局三千年，的确是好算计。”
但是想到那小皮娘一出生就被定下的悲惨命运，想到雪宗一脉躲进天魔境之中卑微求生，想到其祖上代代之人所遭之罪，他的神色便愈发冰冷。
“但是这三千年来，你们又是谋害了多少人？！加害了多少人？！这三千年来，又有多少人因你们而死，有多少人因你们而遭罪！”
宏大的声音传入每一个人心中，震撼十足。
人群之中的雪宗宗主，更是握紧双拳，感觉眼眶湿润，在场之中，也唯有他能够真正理解，因为他乃亲身经历之人，是他亲自带着雪宗离开极北之地，躲入天魔境，然而他本以为这样就能够逃离那血脉诅咒，却未想到，那可怕的诅咒依旧深深烙印于雪宗一脉每一个人身上，不仅如此，还祸害了他的女儿。
黄戒老者却是冷笑起来，“哼！他们应该感到庆幸，他们的牺牲，能够造就我等，造就一个完美种族的诞生！”
老妪亦森然开口，“桀桀桀，如若不是我等在庇护他们，他们恐怕在这环境恶劣的极北之地，在这吃人不吐骨头的仙穹之中，还活不了这么久！作为利息，我等取他们性命，这不合情合理！”
丁恒大笑一声，目色更是冷冽。
“将夺取无辜之人的性命说成合情合理，你们先前说元曦明尊背叛了你们，所以才使得你们堕落为祸仙，然而你们跟她也不过是一丘之貉！”
“胆敢口出狂言！”
“小子，你找死！”
此言真正激怒了五大祸仙。
他们与元曦明尊有着不解之仇，然而如今他竟然将他们说成是与元曦明尊一样的人，他们哪能忍受得了？！
而远处的火红身影听到他此言，则是眯起凤眸，只要认识她的人都知晓，此代表着危险。
丁恒的目光又转到她的身上。
如果说他只是看不惯五大祸仙的行事，因此感到愤怒，那么与这禅道首尊之间，便是真正的仇恨！
不论是一开始将他当做对付剑山的棋子；还是后来将师姐留在了祖坛之中；或是之后对他的一次次追杀，等等等等，都是不可化解的仇恨！
自踏入天魔境之前开始，时隔多日，他又再一次以丁恒的身份与她相见，以剑山弟子的身份与她相见，以永夜余孽的身份与她相见！
而这一次，跟以往已经皆不一样。
他微微昂头，脸色漠然。
“明尊可还记得上一次相见之时我与明尊说过，让明尊莫要这般轻视他人。”
他所说的上一次见面。
自然是以他真正的身份。
自然是踏入魔境之前的那一次。
……
「元曦明尊，你总是这样，对自己认为弱小的人不够重视，甚至藐视，然而每次都是因此而败得一塌糊涂。」
……
元曦明尊傲人的身影悬浮于无尽火炎之上，比起五大祸仙，她则是一脸淡然，似乎无论发生何事，都无法将她撼动，都在她的掌握之中。
她凤眸轻眯，绝色无边，却无人敢垂涎。
“所以，你想让我不轻视你？那么你觉得，如今的你，是否已有这个资格？”
她依旧高高在上。
将她对人的态度，当做她的给予与施舍。
当然，如今她这话跟一开始的相比，的确“轻和”了一些，这一丝态度的改变，可以当做是对他的邀请。
然而即便是邀请，依旧是高高在上的邀请，仿佛要人主动上前，主动臣服于她的脚下，向她讨要她的恩赐。
又而。
即便是足下之位。
那也是禅道首尊的足下！
能够让她以这样的态度开口的，恐怕丁恒还是有史以来的第一人！换做他人遇到这样的待遇，早已自主奔赴于她足下，殷勤地捧足亲吻，然而不巧的是，那个人偏偏是他。
丁恒听了她此言，失望摇头。
“明尊竟然到现在还不明白，不是明尊在给我机会，而是我，在给明尊机会！”
火红身影闻言，一双凤眸骤然发寒，冷冽的寒意，冻人骨髓。
因为此言，意味着他拒绝她的邀请。
而这世上还没有人敢拒绝她的邀请！
她的寒眸紧紧盯着丁恒，冷言讥笑。
“你是当真不怕死！”
她望着丁恒额心的鎏金宝印，显然是在提醒丁恒，她随时都可以取走他的性命！她留着他的命，是给他机会！然而他竟然不知好歹，竟然还反过来说是他给她机会！
丁恒更是失望。
“你看，我说什么来着？我一而再再而三提醒明尊莫要轻视他人，然而明尊依旧不改，我好言相劝，明尊不听，既然如此，那也便怪不得我了！”
以往，她轻视自己，认为自己的力量在她面前不值一提。
此刻，她又轻视女君，认为女君的力量替他压不住护法印记！
丁恒不再多言，举起漆黑长剑，手掌穿过滚滚森然魔气，落至剑柄之上，“锵”的一声剑鸣，惊动了整片秘境。
这一刻，在场所有人心中也皆是跟着猛然一震。
五大祸仙厉声尖叫。
“他只是在吓唬我等！
“单凭他自己。”
“绝对不可能拔剑！”
“绝对不可能动用这股力量！”
他们话音刚落。
丁恒蓦然拔剑。
天魔剑出，风云皆变。
便见一道将整个天地都染成一片黑色的漆黑剑光将那朵圣心之花，将那轮银白大日，一分为二。
……
“你们，谁也别想赢！”
“不——”

Thứ 572 chương Bát Hoang vô cực, nộ trảm thương khung


在漆黑的魔光照耀天地的那一刻，五大祸仙便大感不妙，意识到银白大日之下那道身影并非只是在吓唬他们，而是真的有能力拔出那把携带着无穷「仙祸」之力的魔剑！
“这，这怎么可能？！”
恐怖的魔气将整片天空压沉，在这股威压面前，祸仙的力量都要黯淡无光。
老妪整个身躯僵硬，刚刚恢复过来的脸庞一动不动地凝望着头顶上方的天穹，眼中满是不可置信。
这怎么可能？
单凭他一人之力。
怎可动用那股力量！
这一刻，无数的疑问堵满她的大脑。
「仙祸」的污染呢？「仙祸」的侵蚀呢？「仙祸」的反噬呢？
要知晓，那可是「仙祸」！是比他们祸仙还要恐怖的存在，这股比他们身上的诡异之力恐怖无数倍的力量，怎么可能会被那小子降服？怎么可能会被他给施展？
“那小子到底是何人！”
无数天光坠落，罡风汇聚而成的风暴之中，老妪嘶声尖叫，抗拒着眼前这个不可能的事实。
“给我拦住他！”
而比起老妪，其余三人便要稳重得多，虽然他们的认知在这一刻也被打破，内心翻天覆地，但是他们很快反应过来。
随着他们一声令下，无数的祸仙放弃众人，向大日的方向冲去。
尸海绝阵虽是由它们的力量所化，但是只要大阵还在，它们也必须遵守“十死无生”的法则，想要踏入绝阵的最深处，抵达那轮大日之下，就要走唯一的“生路”才行。
但是它们此刻并未如此，而是选择解阵，绝阵就是由它们的力量凝聚而成，所以，它们自然也能解开。
……
漆黑的魔气如蛛网缠绕上丁恒的身体，从脖子一直向脸颊蔓延，令他整张面孔看起来狰狞异常。
先前在天魔境之中的时候，有姜含薇与他心境相连，源源不断地给他输送法力，有小皮娘召唤万鬼，让无数鬼物帮他分担污染，而如今，虽有两轮月相跟紫琼神溪为他分担污染，但拔出魔剑，却是只能靠他自己的力量！
在拔出天魔剑的那一刻，丁恒只觉浑身灵炁如似鲸吞般在消失，他体内的力量瞬间扫荡一空。
也幸亏他先前藏了一手，未动用「仙祸」之力抵抗祸气瘴海的侵蚀，否则如今定然没有足够的力量使出这一剑。
而仅靠月相与神溪，也难以完全替他分担天魔之力的污染，无数的魔气侵蚀上他的身体。
此刻。
只见他头顶上方。
一道漆黑的剑光如一根黑线将圣心花与银白大日一分为二，但是，却未有完全分开，是圣花的力量在抵抗着剑光，令他这一剑迟迟未能落下。
变故比他想象之中的还要多，这朵圣心花将力量全都传送给了那张大罗宝盖，如今处于最为虚弱的状态，即便如此，依旧令他这一剑难以斩下，如若给它一些时间，令它恢复过来，那还得了？
“他破不开那朵圣心花！”
黄戒老者看到这副形势，原本惊恐万分的脸上骤然露出一道窃喜之色。
“这小子能够使用「仙祸」的力量，留不得他！如今我们宝贝儿的鬼体已经完全苏醒，他已经没有用了！”
赤戒身影眼中露出森然杀意。
这世上特殊的存在，有他们就够了，也只能够有他们！
他们身染诡异之力，而那小子，却是能够施展比他们身上的诡异之力还要高一等的「仙祸」的力量，他们如何能够留他！
“嘿嘿嘿，将他给宰了！”
在尸海祸仙冲向银白大日的同时，他们也在向天穹飞去，随着尸海绝阵的瓦解，无穷天光陨落，此方银白冰川世界也在崩塌，地火风水，通通扰乱，宛如灭世之境，而且越是往上，景象越是恐怖！
然而，他们已经跨越了极致的存在，这点危险，岂能够将他们拦住？
但是此刻，却有比那天穹陨光还要恐怖的天火向他们袭来。
“元曦明尊！”
朱魅一边抬起双臂，抵挡恐怖火炎，一边愤怒尖叫。
其余几人亦是被恐怖天火轰下，无不大怒。
丁恒一边咬紧牙关，双手紧紧握着天魔剑，与那朵圣心花的力量做抵抗，一边注意着下方的争斗。
元曦明尊虽是在拦下那五人，但她可没安好心！
他此念刚出，便见下一刻，额心的护法印记爆发炽烈光辉，如熔浆般滚烫的鎏金宝光，要将他的整个脑袋给融化！
丁恒心神一震。
她这是想要击昏他的意识，阻止他继续下去！
此刻，天穹幽冥大开，无数祸仙觉醒。
此刻，众人身陷险境，可谓九死一生。
即便如此。
她为了自己的目的，竟然依旧要阻止他！
“——元曦明尊！”
尸海对面，杨云君一张玉脸脸色苍白，如若竹纸，显然，她为了替丁恒镇压那可怕的护法印记，动用了身体本源的力量，这些力量就如燃烧神魂一般，一旦动用，便难以恢复，如若消耗过度，甚至还有性命危险，然而她却丝毫不在意。
与此同时，一缕缕漆黑的气息也爬上她那白皙雪嫩的天鹅脖，天魔之力的污染透过紫琼神溪，侵蚀至了她的玉体之上。
猛烈的罡风袭来。
她酮体轻颤了一下。
玉手一旋，变化了一个法印，继续维持着法力。
“助真人！拦下这群龟孙子！”
众人亦是嘶声大吼，前一刻他们遭受祸仙的厮杀，后一刻局势再变，变成他们将这群鬼东西拦住。
这一刻，他们只觉心中从未有过的爽快！
“吼吼吼——”
祸仙们愤怒嘶吼，四周天地浓浓的祸仙之力汇聚，要给予丁恒可怕一击，将他拦下。
这也使得幽怜身影身上的负担越来越重，无数的银白光辉撕裂她娇嫩的肌肤，从她体内照射而出。
而这一刻。
丁恒心中怒火也达到极点，在这股愤怒之下，手中天魔剑的威力再一次被激发。
“给我破！”
他愤怒咆哮。
随着“砰”一声清脆的响声响起，那道裂天的漆黑剑光陡然斩下，八荒无极，天魔一剑，怒斩苍穹，这一剑不仅将圣心花彻底一分为二，同时也将这方秘境破开！

Thứ 573 chương U Minh phản phệ, kỳ hạn đã tới


轰——
恐怖的元力于天穹炸开。
圣心之花，一分为二。
“不——”
看到这幅景象，下方五人这一刻脸上皆是染上浓浓的绝望，发出一声绝望的吼声。
就差一点！
就差一点！
就差一点他们就能够融入仙穹的规则之中，他们就能够以“真正的祸仙”的姿态降临仙穹，成为这方世界最完美的生命，然而这一切，全都毁在了这一剑之下！
那小子，只不过是一枚被他们利用的棋子，却将他们谋划了三千年的布局摧毁殆尽！
“不！我不要回到那个冷冰冰的地方！”
他们绝望怒吼。
然而无济于事。
话音还未落下，便见天穹顶端那口幽深的幽冥通道忽地反过来产生一股吸力，祸仙之力被打回通道之中，同时无数祸仙跟着被卷起。
圣花破碎，大日崩塌。
幽冥反噬，吞噬尸海。
众人看到这幅景象，无不震撼，同时脸上露出于绝境之中反转的大喜之色。
“失去了圣心花力量的庇护，仙穹的规则在反噬它们！”
“这是真的吗？”
“我们赢了！”
“我们竟然真的赢了！”
同时被卷入幽冥当中的，还有尸海下方的五大秘境的掌门。
在被打回幽冥之中的那一刻，他们恶毒的目光望着丁恒，望着幽怜身影，面目狰狞地留下了自己的诅咒。
“你们逃脱不了！”
“我们会在幽冥之中紧紧地盯着你们！”
……
随着全部的祸仙被卷走，随着幽冥通道关闭，整个秘境忽地变得空荡荡，阴风“呼呼”地吹荡，刮起他们身上的衣物，仿佛那群祸仙从未来过，被封印于此地三千年之久的，不过只是一群幽灵。
此刻。
整片天地变得一片安静。
所有人皆未出声，也皆未有一丝一毫的举动，如木头般僵硬在残破的秘境之中。
那群祸仙被打退了，但是问题还未完全解决。
众人看了看天空之中那朵被分成两半的银白之花，然后又望向银花之下那道露出一角真面目的身影，又望向他下方那道火红威严的身影。
一时之间，喉咙仿佛被掐住，无法说出任何一句话，与此同时，也感觉到了空气之中无形的压迫感。
祸仙被解决了，但是真人的身份也暴露了！
最麻烦的还是元曦明尊的态度！她对于真人的态度，她对于他们的态度，如今这些问题又该如何解决？
一声天籁的轻笑。
将空气的寂静打破。
同时也让众人身上的神经紧绷到极点。
那道火红身影动了，同一时刻，女君也动了，但是随着火红身影目不转睛地随意抬手，天罗宫的代掌门便被一股恐怖的火炎之力逼退了回去。
不远之处。
青风宗掌门目光闪烁，如似做好了随时出手的举动。
悬浮于剑山大师兄一旁的太虚剑柱也在隐隐闪烁幽光。
元曦明尊凤眸冷冽，一袭红裙，大步而上，此刻间，她那双流光溢彩的妙眸之中，仿佛只剩下丁恒一人的身影。
“你所做一切，对自己而言不过是白费力气，结局依旧未变，就像当初，在祖坛之上一样！”
天籁袅娜，却冷艳十足。
她所说的结局是丁恒的结局。
他竭尽全力拯救所有人，然而对他自己来说却是毫无用处，这一刻，他依旧逃离不了她的掌控，他依旧逃离不了她的计划，而这，不就跟先前在祖坛之上一样吗？
丁恒搂着楚幽怜的纤腰，虽气息萎靡，虽面对禅道首尊的冷言冷语，却目光淡漠，面色平静。
“明尊还是这么爱扭曲是非，这一点，究竟到何时才能改掉？”
他这番管教的话，却是引得火红身影唇色更冷，讽意更浓。
她只觉乏趣，一步踏出，便来至丁恒身前。
而就在此刻，丁恒身后的空间轰然破碎，一座阴森漆黑的魔殿鲁莽至极地撞开残破不堪的秘境，一双清丽明媚却毫无感情的明眸显露而出。
这一幕不仅令在场众人脸色大变。
同时也令火红身影凤眸剧缩。
丁恒居高临下，头首微昂，面色冷漠地俯看着这双凤眸。
……
……
天魔境。
乐离道。
十二王城。
正端坐于王宫之上的淑影忽地心生所感，盈盈娇躯，蓦然一震，一双澹静眼眸猛地往仙穹北境望去。
虽然她眼中什么也没有看到，但是身上的那颗心灵，却是剧烈地跳动个不停，迫切地想要让她望到什么。
她抬起玉手，按于心口之上。
这世上能够令她产生这种感觉的，唯有一样东西。
就在她眸光闪闪，愣神之际，有遗族之人来报。
“报女王，鬼婆来见。”
姜含薇娥眉一凝，似是早有预料，将刚才的悸动深藏于心中，望向殿宇下方的报信之人，轻起檀口。
“有请。”
而后，一道苍老的身影入内，抬眼望向王座之上的绝美身影。
“一月之期已至，阁主有请女王率领十二王城，亲临央都！”
……
同一时刻。
孟公的身影降临长夜道。
“一月之期已至，阁主有请夜主率领长夜道，亲临央都！”
万灵神树之上，金蛮王、白羽大圣、赤角老祖等人对视一眼，他们听的没有错，那白仙子是让他们，临至央都？
然而，天魔境的部队仍被仙穹诸宗堵在西南绝地之上，他们连西南绝地都未打出去，如何攻入仙穹中枢？！
遗族诸王的前方，夜红妖影侧靠于御座之上，玉手手背撑着白嫩脸颊，夜红长裙之下翘着一双美腿，隐隐露出一只殷红绣花鞋的鞋尖。
听闻此言。
她血红眸子之中的慵懒之色逐渐清明，望向下方诸王，妩媚的唇角勾起。
“本宫说什么来着？”
“她整日窝在苦玄道之中，定然不是为了养胎！”
她从御座上起身，大红长袖一挥，红眸渐冷，一身气息，变得威严至极。
“诸位，仙穹是时候换天了！”
“我等紧随夜主身后！”
……
仙穹北境。
茫茫风雪吹刮。
天魔殿“哧呼”一声卷起漫天白皑皑的雪花，掠过天际。
“甩开她了吗？”
“元曦明尊以速入道，我们甩不了她。”

Thứ 574 chương Không cách nào xóa đi, thiên ma dụ hoặc


巨大的天魔殿宇，外表看起来一片漆黑，尤显狰狞，这座天魔之主的御殿，完全由魔纹烙印构建而成，不仅如此，其中还蕴含着永夜宫主的“无极之道”，使得其成为了一件永恒不灭的存在，单就这一点，便称得上天魔之主的宝宫！
殿内。
半朵奇异之花悬浮于半空之中，散发银白色的宝光，因为其只剩下一半的缘故，宝光的形状也是“半日”之态。
当时最后一刻，情况十分混乱。
有元曦明尊向他们出手。
有剑山大师兄与青风宗掌门争夺那朵圣心之花。
最后，丁恒取走了一半，便果断离去，他虽未看到另一半是谁取走的，但想来应该是落入了那剑山大师兄的手里。
虽然青风宗掌门的实力要强过那剑山大师兄，但是那剑山大师兄手持剑山的镇道之宝，九大剑柱之中的“太虚剑柱”，凭借着这件镇道之宝的特殊性，青风宗掌门恐怕争不过他。
银色之花的一旁，漂浮着一道陷入昏迷的幽怜身影，淡淡灵光萦绕于她的周身，将她托于半空之中。
此刻，一道淡黄宫装的倩影正在施法为她疗伤，只见她娇嫩的玉肌雪肤之上烙下了朵朵金花与银花，令她那张令人怜惜的惨白脸儿又增添了一丝奇异的艳丽之美。
许久之后，宫装倩影收手，明眸望向丁恒，轻起檀口，清音袅娜，叫人心动，却如同此刻她那张英姿飒爽的绝美玉脸一样，没有丝毫的感情。
“圣心花与护法印记的力量在她体内融为了一体，已经无法抹除。”
丁恒眉头轻蹙，不知是因为幽怜身影，还是因为她那毫无感情的声音。
幽怜身影缓缓落下。
丁恒将其接住，轻搂于怀中，那柔绵喷香的娇怜身子，就像一张纸儿一样没有丝毫重量似的。
幽怜身影粉额头首轻侧，贴于他的胸膛之上，两弯娇眉轻垂，却舒缓放松，仿佛即便昏迷不醒，但是只要有他在身边，便无比心安。
过去恐惧。
也一一不惧。
丁恒瞧了一眼那翡翠人儿的小脸，眼中露出一丝疼惜之色。
如若不是为了他，这傻丫头也不会做出那般惊天之举，竟然想要用她自己的鬼体将整个银白大日的力量吞噬。
要知道。
那可是大罗宝盖的力量源头！
她此举跟他们直接吞噬天魔之力没有两样！
虽然她乃那群祸仙们的宏愿造物，虽然她有祸仙诡异之力的庇护，但是那可是「仙祸」之力，她又怎能抵抗得了？
也幸亏那朵圣心花的力量已经耗尽，所剩无几，否则她当场就得暴毙。
丁恒轻抚了一下那张娇嫩脸儿，感受着那“金花”、“银花”的力量弥漫而出，于他手上造成的刺痛之感，目色与声音皆是坚定异常。
“只要她能够活着，终有一日，我必会为她解决！”
宫装倩影绝色的丽影站立于他的身后，不知是因为一旁圣心花照耀，还是何等缘故，她那毫无感情的冷寂眸子似是闪过一道光彩。
……
丁恒将幽怜身影安顿于殿内深处，她身上的那两股力量虽然未能够完全解决，但是也已经稳定下来，至于她究竟什么时候能够醒来，便看她自己。
而此刻，丁恒还有另外一件在意的事情。
“师叔～”
他望向那道倩影。
其一袭淡黄宫装长裙，轻纱蚕衣，罗袜香履，英姿焕发的明丽身影，圆润饱满，翘臀挺立，浑身上下，无处不充满着女人味。
仿佛与那风华绝代的明潇仙子，剑山九师叔，并无两样。
但是，又有不同。
从前，明潇仙子虽然威严神肃，但是却充满人情之味，而如今，丁恒已经无法从她身上感受到那些感情。
就连刚才，她出手救治那道幽怜身影，也只是看在他的面子上，如若不是幽怜身影与他关系紧密，如若不是感受到他心中的担心，她不会出手。
而如若是以往的李明潇，如若是以往的明潇仙子，绝不会这般做，绝不会放任任何一条生命不管。
显然，在她吞噬了最后那三分之一的天魔之力后，虽然她战胜了那股力量，但是也从先前的“无缺仙子”，变为了真正的“无情仙子”。
而如今。
她在这世上唯一的纽带便只有丁恒。
而且，丁恒不确定这份“联系”有没有发生异变。
……
二人就处于魔殿之中。
只要丁恒上前几步。
就能够拥抱她绝世动人的仙姿。
然而二人之间，却仿佛隔着一道无法逾越的沟壑。
丁恒感觉到身上的天魔剑在“嗡嗡”震动，隐约之中有阵阵魔音在咆哮，狰狞恐怖，宛如随时都会脱离他的掌控。
祸仙不死，是因为它们的本源在幽冥之中，它们踏入仙穹，只要众人奈何不了它们的本源，便杀不死它们，就像先前元曦明尊对付五大祸仙掌门一样。
而「仙祸」不灭，是因为它们真正的不死不灭！它们的存在是概念，就如同天魔，“天魔之力”才是它真正的本身，只要天魔之力不消，那么天魔便永远不灭，时刻都有可能重生！
如今，丁恒身上有三分之一的天魔之力，她身上又有三分之一。
只要超过半数。
那么新的天魔便会重生！
而虽然此刻他们在极力忍耐，但是他们身上的天魔之力，仍在不断诱惑他们的心灵，仍在不断侵蚀他们的意志，要让他们二人融为一体，要让天魔之力重新聚合。
所以此刻他们对于对方而言，就如同世上最为亲密的存在一样，一举一动，无时无刻，不在吸引对方，这种“联系”甚至超越了本能，非是凭借意志就能抵抗。
丁恒能够忍受，是因为他身上的天魔之力是封印在黑剑鞘之中，而且他有“心境之道”护住心灵。
而她，却是凭借“天魔宿体”的身份，完完全全地将天魔之力吸入体内。
那双冷寂明眸落至他的身上，那一瞬间，丁恒只觉浑身颤动，浑身的血液都沸腾起来，一股莫名的力量，在催促着他向她靠近，融入那充满女人味的熟美酮体之中。
……
魔殿之内。
灵光飘荡。
便见那道绝美无瑕的倩影向他伸出宫裙长袖、蝉翼白丝包裹的纤柔藕臂，唇口轻动。
“来～”
那就像是。
天魔的诱惑一样！

Thứ 575 chương Cùng nhau hô hấp, đồng sinh cộng tử


来～
……
轻轻的一个字，却令丁恒身心剧震。
一如先前在乐离道上，在她为他镇压魔纹烙印之时，他身上的心境之力失控，她为了助他，不顾一切地让他将自己的心境之力涌入她的心魂当中一样，也是那一句。
「来～」
一如先前在法则之海中，为了镇压那可怕的天魔意志，为了对付那无可匹敌的刀人恶，让他的“心境之道”与她的“情道”融合为一一样，也是那一句。
「来～」
在乐离道上，她是对他疼爱有加的美人师叔。
在法则之海中，她是将他的存在当做执念的无缺仙子。
但是现在呢？
她吸收了天魔之力。
化为了想要将天魔重新聚合的无情仙子。
那么此刻从她珠口之中道出的这声“来”，是同以往一样，还是，要将丁恒吞噬，聚合他身上的另一股天魔之力？
呼呼——
冷冽寒风夹带茫茫冰雪刮入偌大的魔殿之中。
阵阵风雪将他们身上衣物掀起。
那轻柔的纱衣罗裙紧贴于倩影熟美婀娜的魔鬼玉体之上，玉面雪脖，鼓胸翘臀，蜂腰玉腿，秀手纤足，无一不在向他发出盛情的邀请。
即便那冰冷寒雪贴在丁恒的肌肤上，无尽的寒意渗入他的体内，也难以平息此刻他身体之上的燥热，也难以平息他身上那股天魔之力的震荡，也难以平息倩影那一声轻语给他造成的心灵震动。
丁恒双眸微凝。
抬头望向倩影。
只见她那张绝色玉容分明没有了任何感情，但是此刻却在对他发笑，就像一个丧失了笑容的人，为了让人觉得亲近无害，在人面前伪装笑意，却不知虚假的笑意永远无法取代真正的笑意，让人一眼就可看出猫腻。
只见她的身后，魔殿大门之外，冰雪覆盖的夜色一片黑黝黝，那幽暗的夜色，仿佛能将人心都吞噬殆尽，不远之处还有轰隆隆的风雪之声响起，不断在向他们靠近，宛如神秘的大魔在咆哮。
他不想拒绝。
也不会拒绝。
但是所行的每一步。
向她靠近的每一步。
都无比的沉重。
沉重到可以压垮他的身躯。
沉重到可以压垮他的心灵。
丁恒并不惧怕美人师叔会对他怎样，即便她伤害自己，即便她吞噬自己，丁恒对她也未有一丝一毫的恐惧，他惧怕的是她回不来，永远回不来～
这个结果比任何事情都令他觉得恐惧。
而这种恐惧，恐怕便是那小皮娘先前一直害怕她身边的亲人、挚友消失的恐惧吧。
很难想象，她如何能够一直坚持到现在。
……
猛烈寒风夹着恐怖的灵潮涌入，就连魔殿大门的禁忌都被撼动，殿门向两侧撞去，发出“砰砰”的巨响。
那夹带灵潮的寒风暴雪也在阻止他前进，令他双腿变得更加沉重。
但是即便如此，有千难万阻，他依旧来到倩影身前，将她的玉手柔荑握住。
在再次接触到她的一瞬间，在离开天魔境之后，再次触及到她的一瞬间，随着脑中一声轰鸣，他整个大脑的脑浆糊作一团。
那是一种无与伦比的妙感。
仿佛他心中一直回荡的那个“接触她”的念头终于得到释放，那个诱惑他的念头终于得到释放。
而与此同时，他们身上的天魔之力陡然苏醒，令他们二人皆是一震。
无形之中。
两股天魔之力再次相触。
谁的修为强悍，当然便由谁来吞噬另一方！
猛烈寒风将二人的衣裳席卷在一起。
丁恒只觉一股强悍的力量落至他的身上，如同一口永无止境的旋涡一样，在吞噬着他，至于吞噬他身上何物，他已无暇顾忌，也不想顾忌。
在二人相触，两股天魔之力皆苏醒过来的那一刻，他身上的“心境之道”也悍然爆发，涌入绝色倩影的心灵当中。
凭借此刻倩影那将三分之一的天魔之力融合炼化之后深不可测的修为，自然能够抵挡他的心境之道，就算不能够完全挡住，也可将之拦在心魂之外。
但是此刻。
她却未有抵挡。
并非是她不在意这股“危险”。
而是对于他的一切，她皆会全盘接受。
以往是如此。
如今，亦是如此！
狂风暴雪愈演愈烈，在汹涌的灵潮风暴之中，整个天魔殿都开始摇摇晃动，发出“铛铛”的响声。
“师叔！”
丁恒沉吟一声。
将仙子玉手抓紧。
同时心境之力再次爆发。
冲荡仙子那对他不留余地的心魂。
倩影又是一震，而后，也慢慢将柔荑收紧。
……
一股吸力再次落至丁恒的身上。
这一次却是在吸取他身上天魔的污染。
先前他拔出天魔剑，虽有月相与神溪镇压，但是污染依旧不小。
虽然丁恒能够凭借神月之力逐渐抵消这份污染，但是此刻却并未阻止她。
柔和的力量落至他的身上，将他身上的天魔污染吸走，令他浑身舒适，刚才的压迫之感也全部被卷走，霎时间烟消云散，令他整个人一下子如似飘浮于云朵之上一般，快意难言。
丁恒身体又是发出一道舒适的轻颤。
而后抬起头，望向那张惊心动魄的绝美玉容，只见玉容虽然依旧面无表情，但是那双眸子却不再像先前那般冷寂，而是有道道神采流动。
李明潇轻转明眸，与他对视。
二者目光绵绵缠绕。
如那蜘蛛的粘稠柔丝。
又如殿外那混为一体的风雪。
未有任何躲藏。
许久之后，她轻动红唇。
“你不该这样做。”
不该在这时候还听她的话，说“来”便来。
不该在这时候还靠近她的身旁，与她进行接触。
丁恒一颗心终于完全放下，然后望着她明媚动人的容颜轻轻摇头。
“幸亏我做了这样的选择。”
“而且。”
“不管发生什么，我都不会后悔。”
“如若我不做，才会后悔！”
倩影未再开口，只是帮助他消除身上的污染，她乃天魔宿体，还真正掌控了天魔的力量，这点污染对她而言根本不算什么。
二人无言。
殿外风雪消散。
殿内逐渐安静。
也安宁。
……
许久之后，丁恒身上的天魔污染完全退去。
倩影轻轻拉动他的手掌。
丁恒神色微动，而后蹲下身，将面首贴于无瑕倩影那柔绵平坦的小腹之上，感受上面的呼吸与脉动。
他的呼吸仿佛也与之一起，两者同生共死。
倩影眸中光彩越来越盛，沉默了许久，藕臂垂落，纤细绵软的玉手轻抚他的后脑。

Thứ 576 chương Ta chi hân cười, tất cả ngươi tâm


轻柔顺滑，蜜香扑鼻。
那软绵之物，随着仙子的呼吸轻轻的一起一伏，就像生命的温床，令丁恒感到无比的安心。
剑山的明潇仙子，本来便是令人安心的存在，对内，乃剑山弟子的定天柱，对外，乃仙穹众生的白玉梁。
剑山女弟子受人欺负，是她出面。
祖坛上天剑宫的天诛剑失控，最后也是她出面。
丁恒又回想起了初入天魔境之时，他跟女魔头被困在魔河之上，最终也是她闻讯赶来，通过琼霄剑钗寻到了他。
滔滔魔河之上，她纤足踏水，玉手持剑，仙姿傲挺，芳华绝代，将那被抹去了唯一漏洞，变得完美无缺的风火石鬼林大阵破开，那一幕，当真是惊艳非凡。
而那一声声“等我”，也让丁恒知晓，无论发生何事，无论他变成如何一番模样，她都只将他当做剑山的那位弟子，对他不曾改变。
这样的明潇仙子，令人敬仰。
这样的美人师叔，令人爱戴。
他又怎能看着她丧失七情六欲，变成那无情仙子？
他又怎能看着她断了红尘思念，化为那先天之魔？
他又怎能看着本是修情道的她，最后却要变成无情之人！
无论如何。
他绝不允许！
先前每一次，皆是她挡在自己的身前，这一次，丁恒无论如何都要站到她的身前，将她面临的一切困境挡下！
“师叔！”
他开口呼唤那绝代风华的仙子，声音之中透露出坚定。
似是他的声音太过坚定有力。
似是他的态度太过强硬坚决。
这股强烈的情感通过他滚烫的鼻息，冲撞到他脸面之前的软绵之物上，令仙子如琼玉所化的平坦小腹猛地“窒息”了一下。
许久之后，才逐渐恢复。
缓缓适应。
用那最柔绵之处接纳他的所有。
明潇仙子，本便令人安心。
而如今身上那最令人安心宁静之处，也向他开放，给予了他，就此归他一人所有。
那完美无瑕的“凹陷”，就在丁恒的面前，甚至随着“呼吸”的律动，送予他的唇上，仿佛这就是她给予他占有这片安宁之处的权力“钥匙”。
丁恒又感觉到脑后那只玉手的抚摸更加轻柔。
然后，便听到上方传来一阵清音。
“李氏一脉为了天魔境，奋斗了一千年，只为解决天魔之祸，还偌大魔境一个安宁，如今，李氏一脉的这个夙愿已经解决了，是你，亲手帮助了李氏一脉解决的。”
魔境之中，她吸收了最后的天魔之力，因为天魔之力的影响，变得六亲不认，如今再次相聚，终于有机会替李氏一脉向他道一声感谢。
丁恒心中一动。
“师叔……这是我先前与师叔的承诺，我只是做了自己该做的事情，完成自己给予师叔的诺言。”
解决天魔，还给天魔境一个安宁，不仅是李氏一脉的夙愿，也是她此生之愿望，丁恒只是帮助她完成心愿。
“嗯，当初立下的承诺，你做到了，而我，也有给你的承诺。”
她声音依旧毫无感情。
但是，也足以令人安心。
“师叔～”
当初二人立下承诺之时，她已经融合了“情之法”，化为只为了信念而活的“无缺仙子”，那时候，她心中有两个信念：一是还给天魔境一个安宁；二是，给他一个安宁。
她只为信念而活。
而如若没了信念。
自然是对天地没了依恋。
所以丁恒当时向她提了自己的条件，让她永远也不要离开他，让她心中永远拥有一道信念，而她也的确做到了，天魔境解放之后，丁恒假死，回了仙穹之中，而她也一直隐藏在暗处跟随着他，正如承诺之中的一样。
他帮助美人师叔，不求什么。
他帮助美人师叔，只是因为她对自己好，所以帮助她。
如若可以，他并非想要她这个承诺～
“你想要什么？”
丁恒又听到她的询问。
而此话，亦让丁恒惊讶与怔然。
当初二人之间的承诺，她已经给予了他，所以这一问，无关承诺，只是她想要给他的。
只是她。
单纯地想要为他做的。
“师叔～～”
丁恒又是感觉自己内心心如潮涌，不自觉地将环在那柔嫩腴美蜂腰之上的双臂环紧。
绝色倩影小腹微微向前方挺起，玉手按压他后脑，声音也更近。
“告诉我。”
一如从前那般，他想要什么，她便让他在她面前一五一十地说出来，他也无需顾忌何，无论是何，只需在她面前说出来便可。
而丁恒这一次对她也没有隐藏。
“我想要让师叔重新恢复笑容。”
这并非是他对美人师叔的要求。
而是他对自己的要求。
他想要让美人师叔恢复原本的模样。
闻言，倩影玉手停顿许久。
“我的笑，在你心里。”
她又怎听不出他此言之意？
所以不想给予他更大的负担。
因为他肩上的负担已经足够重。
“恢复笑容”、“恢复情感”，虽然只是简简单单的四个字，但是对于如今化为了天魔躯体的她，化为了无情仙子的她，谈何容易？
“师叔～”
“你替我。”
瑶音在魔殿之中回荡，是那么的轻，就连夜色也未惊动，又是那么的重，究竟是怎么强大的信任，究竟是怎样的深沉的感情，究竟是怎样紧密的联系，才可说出这一句——你替我。
丁恒内心剧动。
不再多言。
“好！”
他已经不是一开始那个蒙昧无知的少年，而是天魔境的魔尊，自然知晓世无完美之事，不可多求的道理，只要美人师叔还在他身边，他便已不再奢求什么。
那玉手从他后脑滑落，似是越过禁忌般向他脖颈抚摸而去，微微冰凉的触感，令丁恒身心又是一震。
他将脸面深埋进面前的软绵之物当中。
一双手臂，刚好卡在那蜂腰的深谷之处，不仅感觉到了幽谷的深邃，还感觉到了下方谷峰夸张的挺翘弧度。
倩影双眸阖起。
微微昂起雪白下颌。
一个举动，便将浑身上下浓厚的女人味展现得淋漓尽致。
便见夜色多了一丝旖旎。
而这一丝旖旎并未持续太久，便被一阵巨大的轰隆打破。

Thứ 577 chương Ma uy hạo đãng, ương đều kịch biến


随着大地之下传出一股猛烈的震动，便见无数的火炎将厚厚的冰雪层融化，化为道道恐怖至极的火柱喷射而出。
天穹之上，狂风暴雪呼啸。
而大地之下，却熔岩滚滚，炽热的熔浆，不断从地下冒出，不过一会儿，便将下方整片大地给覆盖，仿佛从冻土之地一下子便变成了一片火炎地狱！
炽烈的温度也将空中的大雪融化，还未落下，便于高空之中化为浓浓的水蒸气蒸发。
丁恒跟李明潇二人走出魔殿。
便见天魔殿被道道炽烈火柱挡了去路。
在他们的前方，更是无尽火炎汇聚，化为一片天火之海，一道颀长丰腴、雍容华贵的大红长裙身影，赤足立于火海之上，背对着他们。
三千乌丝垂落。
却遮不住那傲人的身姿。
无论何时，无论何地，皆是那般的霸道冷傲，高贵神圣。
丁恒漠然地巡视了一遍四周，只见下方的火炎已经蔓延至四周山脉之外，滚滚浓烟随着烈火升腾而起，覆盖整片大地，再也看不出一丝一毫雪地的模样，“三千里火炎赤地，原来明尊选择独自一人北上，便是为了在暗中准备这等后手！”
禅道首尊便是禅道首尊！
下方这三千里火炎赤地。
让丁恒想起了先前她问罪剑山之时，所携带的漫天火海！
那时候，她是为了对付整个剑山。
而现在，她是为了对付丁恒一人！
火光汹涌，赤焰焚足。
火海之上的火红身影转身，一双冷傲威严的凤眸落在丁恒二人身上，给人的压迫之感比下方那无尽炎地还要强烈无数倍！
那双威严的凤眸落至丁恒一旁的倩影之上，同时开口。
“剑山李明潇，令仙穹诸宗无比仰慕的明潇仙子，竟然也堕落了！”
这幅景象是何等的熟悉？！
先前在去往天魔境之时，她面对他跟女魔头二人，也是向女魔头开口，选择无视他。
李明潇玉面之上没有丝毫的情感。
成为了“无情仙子”的她，内心之中只剩下一人的身影，除了那道身影之外，其余一切于她而言皆是虚无，就连禅道首尊也是一样！
她檀口轻开，清音之中亦是没有一丝一毫感情。
“三千里赤地，明尊这是重视我家阿恒，还是忌惮他？”
一句话。
便让得火海之上那道威严的身影蹙眉，大红长裙之上的傲人景象起伏，她身后整片火红跟着剧烈滚动。
丁恒望着那傲人身影，眸子一凝，而后蓦然冷笑。
他想错了！
她不是无视他！
她早已做不到无视他！
在他在祖坛之上脱离她掌控的时候，在魔河之前在她面前脱身的时候，在他成为魔尊归来的时候，在他以掌握神月之力的荒月真人之身露面的时候，等等等等，她便已经做不到无视他！
她之所以不敢正视她，只是她不承认她自己输了而已！
在魔河之前是一样！
如今在这里也是一样！
……
心思被当面揭穿，那便没有什么好说的了。
何况双方，本便一方属于清道，一方属于禅道，先天对立，再加上后来的恩怨纠葛，让双方之间的仇恨早已不可化解，说再多也只是在浪费时间而已！
元曦明尊凤眸微抬，尊贵容颜冷傲无比，“据说你已经入了大乘，便让我看看你如今的本事究竟如何！”
她一袭红裙。
一双玉手负后。
立于天穹之上。
未有任何举动，但是随着天籁之音落下，整片天地的火炎皆暴动起来，从四面八方向着二人所在的魔殿涌去。
无边火炎，撼动天宇。
禅道首尊，以“天火”入道。
所谓天火，便是先天之火！乃世间最为原始的火炎，在此道之下，世上一切火炎皆要听她号令，任她驱使，世上一切火炎，皆要臣服于她玉足之下，任她差遣！
她携带无边火炎的一击，谁可抵挡？！
天魔殿之上，李明潇明眸一抬，便见天穹乌云顿开，化为一口巨大旋涡，而后滚滚魔威从中降下。
她不仅入了大乘。
她还是天魔的躯体。
是融合了天魔之力的后天之魔！
在新的天魔未出现之前，她便是魔主！
恐怖的魔威化为洪流降下，将无尽火炎扭曲，那如长蛇般向二人袭来的火炎，如遭洪瀑，皆是受阻，不能再进分毫。
天穹的火红身影冷哼一声，红裙之下赤足一踏，身后火海便化为一条巨大的火龙怒吼而出，将那股可怕的魔威撕裂。
火龙咆哮，震荡天际。
张开狰狞巨口，要将二人连同整个天魔殿一同吞下！
猛烈罡风扑面而来，拂起李明潇周身衣裙，轻柔衣物紧贴于她妙体之上，将道道圆润婀娜的曲线尽显无疑，英气、风韵、熟美，无一不缺。
面对火海所化的巨大火龙。
她玉指并拢，又是一旋，便见天地之间无数绛红冷光升起，而后随着她玉手轻抬，化为一道剑光长虹撞向火龙。
此为她的神霄一击，在魔河之上的时候便在丁恒面前施展过。
而如今，加上她的大乘之境的修为，再加上先前李氏一脉“剑光长虹”留下的奥义，再加上天魔之力的加持，这一击变得相当恐怖，竟跟禅道首尊的天火一击不相上下！
灵力罡风席卷而来。
将宫装倩影熟美高挑的身姿展露得淋漓尽致。
纤足玉腿，细腰月臀。
无不显露。
在她后方的丁恒上前一步，取出天魔剑，在二人身上两股天魔之力皆暴露的那一刻，天地之间的魔威再次上升一个层次。
与此同时，二人之间也被一股冥冥的力量吸引，要强制地将二人拉扯在一起。
二人未有抵抗，不过“撞在”一起的并未他们，而是他们身上的“心境之道”跟“情道”。
两道相融。
不分彼此。
丁恒盯着天穹之上的傲人身影，举起天魔剑，手掌握住剑柄，而一旁的宫装倩影伸出另一只纤纤玉手，覆于他的手背之上。
丁恒冷声开口。
“先前劈开那朵圣心花的，是三分之一的天魔之力！如今，明尊想不想尝试一下这三分之二的天魔之力！”
先前刀人恶所接下的也只是三分之一的天魔之力！
三分之二的天魔之力斩出的一击，还未有人真正尝试过！
火海之上，元曦明尊凤眸剧缩，不仅是她的双眸，还有那大红长裙之下的妙玉酮体，她竟此生第一次感觉到了性命的危险！
火海翻滚，魔威浩荡。
也是在这时，远方天际传来一声轰鸣，恐怖的震荡从远天传至他们这里，仿佛天塌了一般。
他们转眸。
只见远方天际被一片浓浓黑色遮盖。
那是。
……
——央都所在的方向！

Thứ 578 chương Còn dư trào phúng, còn dư lựa chọn


仙穹北境。
禅道首尊，再次出手，提前准备了三千里赤地火炎，截杀丁恒。
而就在双方打得水深火热之际。
远方天宇传来异动。
无边黑暗笼罩。
随着丁恒将那朵圣心花一分为二，悬于央都之顶的那张大罗宝盖也随之消散，而如今这股异动又是何，即便他们不在央都，也可以猜测一二。
而不仅仅是他们，刚刚从极天秘境之中出来的众人也感应到了这股震动，这股震动从仙穹央域蔓延至北境，可想而知有多么恐怖！
一时间。
所有人都是脸色大变。
“仙穹大劫！”
“是真正的仙祸大劫要来了吗？！”
“大劫来临，我等应该共扛大劫才是，然而明尊与真人……”
众人望着那三千里赤地火炎，无不惊悚，明尊这是要铁了心留下真人不成？！
……
火炎汹汹，剑气澎湃。
猛烈风芒之中，丁恒微微转眸，贴于他一旁的绝色倩影也轻转螓首，目光与他对上，二者视线一触，当即明白对方心中之念。
丁恒抬头，迎着无尽焚空烈炎，望向那道冷傲无双的火红身影，嘴唇发笑，“我已经说过，明尊已经丧失了我给明尊最后的机会！
火红身影冷冷地伫立于天际。
一袭大红长裙，如若九天焚焰所化。
无尽的火焰于她圣洁赤足之下汹涌，于那火红裙摆一旁晃动，将她傲人的身姿衬托得霸气非凡。
此刻，听闻丁恒此言，她一双万物皆不入法眼的傲眸深深地缩起，而这一举动，也使得四周变得冷意森然，杀机四溅，下方大地之上的熔浆再次暴动。
丁恒并未理会那浓烈的杀意。
禅道首尊想要杀他已经不是一两天的事情。
只可惜，她空有一身绝对的力量，却因为她的傲气，从未成功过，而如今，他更是已经拥有了与她正面对抗的资本！她还如何能够成功？！
丁恒目光紧盯着她。
“如今，央都剧变，祖坛再次遭劫，而这一劫，恐怕便是‘司天神谕’当中所言的仙穹毁灭之劫了。”
央都祖坛，连番受难。
先是幽蓝「仙祸」之力，又是毁灭苍穹的大罗宝盖！
而如今，两者皆已解决或是镇压，所以司天神谕当中的毁灭之劫，自然不是这两者。
不是两者，只能是如今出现的这一劫！
他目露嘲笑之色。
“央都异变，明尊确定不赶回去？”
她元曦明尊所做的一切，不都是为了祖坛，为了禅道吗？
如今祖坛有难，怎么便撒手不管了呢？
难道说所谓为了祖坛，为了禅道，不过是她的一个冠冕堂皇的理由，义正言辞的借口，其实最终，还是为了她的私心！
他这一问。
不仅那道火红身影不言。
远方众人听了也沉默下来。
而说到此处，丁恒声音渐冷。
“明尊所做一切，不都是为了祖坛，为了禅道吗？”
“为了二者，你元曦明尊可以不顾他人死活！”
是指她借天罗宫神女被玷污之由，问罪剑山，不顾剑山众人生死，不顾两道冲突进一步恶化，也要试探清道，试探清道首尊是否还在！
……
“为了二者，你元曦明尊可以不辩是非黑白！”
是指祖坛之上，在祖坛遭受那盖世英杰——聂人杰的毁坏之时，在他们竭尽全力对抗之时，她竟然就因为与他之间的恩怨，要致他，致所有人于死地！
她当初那般待他，仅仅是因为他是永夜传承的主人吗？
相比清道首尊龙尊，相比禅道二护法凤尊，可以容下天下人，在他们眼中，没有绝对的正邪，没有绝对的善恶，没有绝对的仙魔。
而她禅道首尊眼里，难道真的容不下一个“永夜余孽”？
究竟是何。
唯有她自己心里清楚！
……
“为了二者，你元曦明尊可以利用所有的人！”
铿锵有力的声音在炽烈火炎大地上回荡，在远处的茫茫风雪之中回荡。
这一点更加不用多说。
远到问罪剑山之事。
近到刚才在秘境之中。
她为了达到自己的目的，可以随意牺牲所有人！放弃所有人！
而这一句，更是令远处众人沉默，此刻，他们也想质问一声，为何？
魔殿之上。
两道身影站立。
宫装倩影从始至终都在握着他握于剑柄之上的手背，此刻，也轻轻握着，那柔绵与温润，给人无尽的心安。
丁恒面色逐渐恢复淡静。
他一言一词，慷慨激昂，最终如同她在祖坛之上对他冷意嘲讽一般，此刻也用最为淡漠的声音对她回予嘲讽；也像她在祖坛之上让他面临艰难选择一般，此刻也用最为轻视的言语让她面临同样的选择！
“明尊可要想好了。”
“是为了一直以来口中的信念，就此返回央都。”
“还是为了一己之私欲，继续留下来阻我！”
而丁恒并不在意她如何选，不管她选择哪一个，对他而言都不重要，或者说都有利于他。
她选前者，丁恒正好可以摆脱她的纠缠，因为他现在最重要的事情是师姐！
她选后者，那便证明她一直以来所持的信念不过是一个虚假的借口！看她吃瘪，丁恒心里同样很高兴！
如今。
他已经站在了绝对有利的位置上！
远方风雪之中，一双双目光望来，不仅是丁恒，众人同样好奇那道火红身影究竟会如何选择。
……
天穹之上，元曦明尊高贵的面容遍布寒霜，冷到了极点。
从来都是她让他人选择。
而如今，竟然有人敢让她选？！
这世上没有这样的人！
没有人能够让她选择！
她冷冽傲眸直视丁恒，这一次，终于不再选择无视。
然而。
她正视他又能如何？
她正视他他就很高兴吗？！
她双手负后，昂起螓首，傲目睥睨，红唇冷冽。
“哼！”
“歪理邪说！”
“你以为你带上那群歪门邪道，就能将那风月庵传人，就能将你那师姐从祖坛之中救出？”
“白日做梦！痴心妄想！”
“来的正好！省的我费尽心思，一一地去寻你们！”
“而现在，我只需先将你擒住！”
……
滚滚火炎涌起，于她足下化为一朵恐怖的灭世红莲。
丁恒失望摇头。
而远方众人，亦是眸色黯淡，充满失望。

Thứ 579 chương Mang ra sau đó, phương pháp phá giải


黑红两股庞大力量相撞，于北境上空盛开出一朵美丽的红黑之花，紧接着，无边的灵力浪潮向北境四周蔓延，无垠大地开裂，无数雪山崩塌，入眼景象，令人震撼。
嗖地一声。
漆黑的魔殿从热浪之中冲出。
元曦明尊发疯，他们自然不会陪着她也发疯，想要将禅道首尊拿下，此乃痴人说梦之事。
天魔剑的确出了。
不过也便动用了一丝丝的力量。
齐聚三分之二的天魔之力，的确有机会能够给元曦明尊造成重创，不过元曦明尊以“速”入道，又岂会给他们这个机会？如若他们真的这般做，恐怕还会反过来被她消耗。
丁恒二人不好对付她。
而相反，对方也奈何不了他们，所以他们没必要跟对方纠缠。
如今央都剧变，丁恒心中更在意师姐，大劫将至，无需多想，祖坛必定是大劫的中心所在无疑！所以师姐一刻不从祖坛之中出来，便会多一刻危险！
李明潇玉面微抬，目视前方，那双没有感情的明眸闪烁了一下，而后又向后方望去一眼。
“我拦住元曦明尊，你跟她先走。”
丁恒也向后方望去，只见漫天火云，将风雪吞没。
“师叔可有把握？”
“她要对付的是你，不会拿出全力跟我动手。”
丁恒点点头，美人师叔入了大乘，又融合了天魔之力，只是托住元曦明尊，问题应该不大，只要元曦明尊不发疯，做出什么惊天之举，她便没有太大的危险。
丁恒又向魔殿之中看去。
“虽然那群祸仙被仙穹的法则赶出了仙穹，但是它们与她的联系还在，如今她的鬼体已经苏醒，那群祸仙随时可以从幽冥之中再次寻上她。而这天魔殿，乃魔纹烙印所化，应是世上为数不多的能够阻断鬼体联系之物，所以为了安全起见，她只能暂且待在天魔殿之中，还请师叔替我照顾好她。”
李明潇轻轻颔首，予他回应。
“好。”
最后，丁恒眼眸垂下，落至二人相握的手掌上，他与佳人纤纤笋指相扣，不只是他不愿放开的缘故，还有一种神秘的力量将他们二人扯在了一起。
是天魔的引诱！
天魔聚合的本能！
这股欲望无比强烈，甚至能够神不知鬼不觉地扭曲他们的意识！
天魔的力量潜伏于他们的身上，对于他们而言始终是一个巨大的威胁。
虽然如今他们能够强行抵抗住，但是他们又是否能够一直抵抗？只要他们松懈一次，只要他们出现一次疏忽，那么这两股天魔之力就会汇聚，一旦超越半数的天魔之力汇聚在他们当中一人身上，那么那人便会成为新的天魔！
所以接下来对于他们而言，最好的办法，也是唯一的办法，唯有不见……
丁恒望向那张绝色动人的美丽容颜，曾几何时，这张玉容令天下人垂涎，立于山巅之顶，令天下之人不可亵渎，只能仰望她明净绝丽的仙姿。
“师叔～”
倩影松开他的手掌。
不消一会儿又捧起他的脸庞。
一双玉手，如似十指不沾阳春水。
一双明眸，早已丧失七情六欲，此刻与他近距离对视，却是倒映出他的身影，随着他乌眸的闪动，这双明眸也在闪耀。
“我就在你的身边。”
即便不见，她也会一直在他的身边。
明眸的主人端详着他的脸庞，又探出玉指，用那晶莹无瑕的指肚，轻抚他额心。
天下无双的明潇仙子。
一双玉手向来只持仙剑。
而如今，多了向一人的爱抚。
丁恒感觉额部微微发烫，不是护法印记爆发之时那欲要融化他血肉的灼烫，而是一股温暖舒适之感，如清泉于他脑海之中流动，洗涤去他大脑之中的一切烦恼。
是情花印记！
情花之中，寄宿着她的情道。
如今，那朵情花已经饱满可摘，只要那只玉手轻轻一动，便可将其摘下。
但是此刻。
玉手止住了。
倩影凝望着他，张开诱人檀口。
“等你将阿婼带出来之后。”
她轻轻一句话。
令丁恒心灵再生波澜。
之后？
之后如何？
丁恒已经顾不及去探究，因为此刻她的“情道”已经于他心中翻滚，那强烈的心欲洪潮，仿佛要将他整个人占有。
她的确丧失了七情六欲，但是她修的却又恰恰是情道，这令此刻的她身上十分矛盾。
丁恒抓住那完美无缺的玉手，缓缓移动。
倩影未有拒绝，任他将自己那只持仙剑的柔荑移至唇上。
风芒之中，裙摆轻动，露出裙下尖尖步履。
其上风光，更是令人心动不已。
佳人娉婷玉立。
整个过程之中，都只是睁着一双幽邃明眸，静静望着他。
“师叔放心，我很快便会将师姐给带出来！”
……
天魔殿“呼”一声消失于风雪之中。
丁恒望着倩影离去。
元曦明尊依旧是阻碍他将师姐从祖坛之中带出的最大变数，所以美人师叔将其拦下，拖久一分，他便多一分把握救出师姐！
那张大罗宝盖消失了。
这一次，谁也挡不了他救师姐！
不久之后，一道缁衣妙影便于天际落下，一身漆黑，比二人身后漫山遍野的冷冽暗色还要霸道，而黑莲长裙之下藏匿的雪白，却又比漫天狂雪还要耀眼。
妙影普一落下。
便来至他身后。
一双乳白发亮的雪嫩藕臂从黑纱长袖之中“剥”出。
从后方缠上他的脖子。
珠唇忍不住翘起一个弧度，似是其中喜悦之色难缠。
“这一次，你做得很好！”
“想要什么奖励？”
丁恒微微向后转头，二人脸面只差一张薄纸的距离。
她从始至终的目的都只有一个，那便是创法。
祖坛一事之后，二人得知了唯有阴阳劫体才能够将真正的“新法”融合，这也使得她创法的进程一直停滞不前。
然而现在。
她已经找到了破解之法！
女道仿佛将他当成宝贝儿一样亲昵地搂着。
见他不答，丹唇又是轻动，吐露幽兰之香，同时脸上神色也变得意味深长。
……
“唔～要不要，替你心爱的美人师叔，填补一下你此刻心里这处的寂寞呢，嗯？”

Thứ 580 chương Lấy đạo truyền pháp, lại tu đại đạo


祖坛之行前，这女魔头将两道法门传给丁恒，一乃“元劫逆转法”，一乃“三御灵神变”，两者一是针对肉身，一是针对神魂，两者合一，当可无惧「灵灾」！
然而却未想到，她一开始便被张浊流忽悠了，这两道法门，唯有阴阳劫体才能够融合！
她在得知这个消息之时，在得知自己一直以来所追寻的目标只是一道虚无之时，曾一度道心崩塌，丁恒也是在那时候趁机将二人的关系扭转。
然而，她也并未因此沉沦，很快便重铸道心。
这两道法门，不是唯有阴阳劫体才能融合吗？那如今，阴阳劫体就在她的面前，她只要将他“掌控”，那么最后赢的还是她！
于是她为了将丁恒“掌控”，散去“天、地”二道，修了魅道。
修铸一条大道。
只为将一人掌控于手。
这等举措，恐怕天下间寻不出第二个人！
回想起一路来二人之间的过往，就连丁恒也不得不感慨，当真宛如梦幻。
而现在，她终于是等到了机会，终于是再度寻到了“唯有阴阳劫体才能融合二法”的破解之法。
那个答案便是丁恒！
或者确切地说，是他的心境之道！
他心境之道的最后一步，乃众生之信仰，现实之中，非阴阳劫体者不能融合二法，而在他心境之道的信仰之海当中，便无需阴阳劫体，只要信仰他，只要颂他真名，那么他便能够将“新法”以信仰的形式传给天下众生。
这便是——
传法！
……
此刻，二人立于缥缈云端，正处于北境的边缘之上。
一边，乃风雪笼罩的黝黑天地，冰雪覆盖，冷风呼啸。
一边，霞光万丈，灵气氤氲，连绵起伏的山脉之中，暗藏无限生机。
好似他们“创法”的进程，也步入了一个崭新的阶段，来到了一个分水岭一样！
丁恒将脖子上一只乳白发亮的娇嫩手腕擒住，而后利落转身，鲁莽霸道地掐住女道如琼浆般嫩滑的下颌。
在他未有丝毫怜香惜玉的举动之下，女道被迫地昂起螓首，露出一片更为白皙刺眼的颈项玉肌。
而虽然是正在被他所挟，然而却未有一丝一毫“处于劣势”或是“娇柔羸弱”之态。
她玉脸微昂，妙眸微眯，神色睥睨，这一举态，反而将她身上的阴冷霸道之气完全显露。
她乃天下之人闻风丧胆的女魔头，这个名头可不只是随随便便说出来的，而是她通过一身实力打出来的！
喜怒无常，手段狠辣。
这些可不是说说而已。
一般人在这股阴冷的威严之下，早已被吓得双腿发软，跪地求饶。
而丁恒却是例外。
当然，面对这股冷冽威严，他也完全不是没有影响，他只觉得是在毒蛇张开毒牙的情况下挑衅对方，浑身上下，皆感到刺激非凡。
丁恒双眼亦是微眯。
“道人想要试试？”
此言，一是回答她刚才所说的话，替美人师叔填补他的寂寞；二是以心境之道传法。
女道那张尤物玉脸似笑非笑地看着他。
然后轻张圆润珠唇，吐出一字。
魅惑之态，简直要令人发疯。
还要何魔相魅体？
她本人就是“魅”与“惑”的象征！
既然如此，丁恒也不客气，就往那香艳无边的珠唇印上去。
动作粗鲁，强硬霸道。
所谓怜香惜玉，是根本没有的事。
面对危险的毒蛇，唯有使用强硬手段，才能将其征服，唯唯诺诺，只会被毒蛇反咬一口，最后落至中毒身亡的下场。
而面对他的鲁莽，那“毒蛇”也未就任由他摆布，而是以那柔绵又危险的“蛇身”使劲地缠上他脆弱的颈项，宛要活活将他勒死。
……
当然。
此刻丁恒并未是来捕蛇的。
而“毒蛇”也并非是要他的性命，而是想要他身上其他的东西。
丁恒自然满足她，只是，便要看她能否接住了！
随着丁恒心念一动，心境之力直直闯入她的心魂，就像一道穿心利箭一样，比他刚才的举动还要强硬无数倍。
她心魂之中还有那道“轮回因果大恶咒”，不过丁恒早已对此咒有了抗性，只要不是过多接触，不会被此咒侵蚀。
心境之道如潮涌入她的心魂。
在她的心魂之中四处冲荡。
那一瞬间。
勒着丁恒颈项的一双雪嫩藕臂陡然僵下。
如毒蛇临死之际的最后一下反扑。
死死用力。
仿佛要连同他一同拖入“痛苦”的深渊之中。
可见，心境之道冲击心灵的滋味并不是好受的。
先前在魔境之中为众人解决魔纹烙印之时，他仅仅是通过一丝心境之力与那小皮娘的鬼体进行连接，那小皮娘便面红耳赤而说受不了，更何况此刻丁恒是完完全全地催动他的心境之道？那当真可叫人欲生欲死。
……
涌入她体内的心境之道当中，自然有着丁恒留下的“新法”。
道法奇妙，不可言说。
而融合二法，又得需要阴阳劫体。
所以如今，他们是直接省略了将二法融合的步骤，从直接传播“新法”这一途径入手！道法虽不可言说，但是却能够通过“信仰”来传递，也是世上唯一的传递之法！
“新法”随着心境之道传入女道的体内，丁恒以为她需要一些时间来消化，却见，他的心境之道撞上一股晦涩气息，如入泥潭，于她心魂之上消失。
天穹之上，风云变化莫测，二人的身影分开。
只见女道轻眯双眸。
轻舔珠唇上留下的亮泽。
眼角的惬意，似乎在道，刚才的大餐，十分美味。
丁恒却是眼色变了又变。
这女魔头又重新修了大道？！
这才过了多久，她又将自身的“魅道”散去了，修了新的大道？！
多少人一辈子都无法得道。
而她，却是修了又散，散了又修，修了一条又一条，要不是丁恒也入了道，知晓修道之艰难，见到她这样，还真要以为修道就跟喝白开水一样呢！
女道伸出纤纤玉指，整理了一番刚才被他的粗鲁举动弄得凌乱的仪容，注意到他的神情，不由瞥了他一眼。
“我的魅道，本便是借助魔相魅体修来的，如今我这魅体本源已失，正好借助这个机会，将魅道散去，这并不难。”
所以不难，也就对于她来说而已。
不过她有散去“天、地”二道的经验，所以这一次于她而言，应该的确比上一次轻松。
丁恒眼眸微眯。
“所以，道人又重修了何道？”
窥探他人大道，这可是大忌！
女道眯眼望着他。
许久之后。
丹唇轻吐。
……
“承天。”

Thứ 581 chương Thừa Thiên chi đạo, Giáo tôn đạo mẫu


承天之道！
……
何为承天？
承载天地，承载众生，是为承天！
她这承天之道，离不开“天、地、人”，正是由她原本所修的“三才统一大道”演变而来，或者说，是“三才统一大道”的最终融合之态！
……
在她还是白莲天女之时，她修的是“三才统一大道”。
而后天禅宗与她意见不合，她独自一人踏上追寻理想的道路，前路茫茫，心灵也堕入虚无，于是将三才大道分成天、地、阴、阳，又借助阴阳之力修了虚无之道，齐聚“天、地、阴、阳、虚无”。
后来为了掌控丁恒，又化去天、地，将阴、阳转为魅道。
而如今，随着她心愿将成，又重聚三才，修了“承天之道”！
……
这令丁恒蓦然产生一种念头：所谓大道的终点，其实就是大道的起点！
他们为了某个目标追求一生，到最后，回过头来，却发现他们最后所追求之物，其实就在他们一开始的地方，就在他们脚下。
丁恒又不是一样？他先前一心想要寻找一个能够理解，能够接受他一切的人，而如今回过头来才发现，那人其实就在他一开始所在的地方，兜兜转转，他竟还是要回到最初……
这叫人何等的感慨～
而其中又有一种“殊途同归”之意。
丁恒深深瞧了面前的女道一眼，心中知晓。
这女魔头的大道恐怕是要圆满了！
承天之道～
承天之道～
丁恒又在心中默念了两遍，而后眸光一闪，猜想到她修此道的目的，盯着她道。
“道人，这是想要做道母？”
女道凝眸，妙音动人。
“怎么，不想尝试一下道母的滋味吗？教尊大人～”
丁恒怔了一下，而后收敛神情，神色淡淡。
“唯有开教立派，方可称为教尊，道人此言可不合适。”
女道却仿佛早有预料，莹莹闪烁目光意味深长，仿佛在讲，此乃迟早的事情。
而后二人不再耽搁时间，向央都赶去。
这女魔头的虚无之道，是真正的遁破虚空，要论速度，在这世上恐怕只在元曦明尊之下，元曦明尊以“速”入道，而她这虚无之道只修了一半，要比过元曦明尊，还是有些难度的。
不过如今元曦明尊有美人师叔拖着，他们二人定然是比她先一步回到央都！
天光闪烁，云岚翻滚，随着离央都越来越近，他们前方的黑暗也越来越浓，仿佛漆黑的天河灌溉而下，要淹没仙穹的央域！
丁恒沉吟。
“那女人做了什么？！”
女道完美无瑕的玉面上，神秘一笑。
“她用一个月的时间，用魔河打通了仙穹，直接构建了一条从魔域通往央都的通道！”
用魔河打通了央都！
即便丁恒早已知晓那女人给出一月之期，背后定有谋算，即便丁恒早已做好准备，然而当听到这个答案之时，依旧不由心生震撼。
打通仙穹！
那女人也是好手段！
女道美眸微闪，“祖坛之变，跟那张大罗宝盖的降临，刚好为她遮掩了此事，否则不管她如何小心，定然也会被明尊、煞尊发现蹊跷！而如今，明尊上了北境，管不了央都的事情；而坐镇央都的煞尊，也未能发现端倪。造成这等结果，倒不如说，是连老天都在帮她！”
丁恒沉思许久，深呼一口气，沉吟起来。
“究竟是老天爷都在帮她，还是我们又被她给利用了，这还难说！”
没有那女人的话，丁恒不会回到风月庵。
他不回到风月庵，那股幽蓝「仙祸」之力就不会被激发，也就不会出现后来央都之中的一件件事情！
丁恒假死，就是为了离开那女人身边，避免再被她利用。
而如今，即便他离开了魔境，远离了她的身旁，一举一动，还是被她算计到了，那女人当真是恐怖！
女道也沉思许久，而后眯起美目轻吟，“说是利用，倒不如说是合作不是？你既然已经跟她扯上了关系，再想要摆脱她，便不容易了。如今的情况，对救出你师姐也有利处。再者，她与你纠缠得越深，这也有利你对付她吧？”
丁恒目光微闪，笑而不言。
这女魔头还真是什么都能猜到。
女道审视着他。
“你对她到底用了什么法子？”
……
央都。
遮天的大罗宝盖消失了，然而取而代之的是滔天魔河。
一道又一道汹涌的魔河如黑幕垂挂于天际，不断冲击着央都龙脉所化的光罩，令得整片央都大地颤动不已。
大敌来袭，并且是直接出现于央都，令央都所有人始料未及。
两道诸宗的掌门只能率领宗下弟子，仓促应对，挡下魔河的侵袭，如果让天上的魔河垂落，恐怕整个央都都要被淹没！
祖坛入口之前，煞尊咬牙切齿。
“不愧是她的手腕！”
仙穹智囊。
龙凤之女。
他大兄与禅道二护法的女儿！
他原本以为，就算无法将她争取加入清道之中，也要避免让她加入禅道，最后互不冲突。
却未想到。
她竟然站到了清禅两道的对立面上！
“魔河又垂下来了！”
诸宗掌门带着门内弟子拼命抵挡。
而其中，最为着急的当属剑宫宫主、人王宗宗主等人，因为他们身为央域三大古宗，他们的道统就在央都之中！他们身处央都，本以为就算大敌来犯，这里也会是最后才会被波及的地方，却未想到，他们的敌人竟然直接跨过仙穹无数疆域，直达央都上方！
本是最为安全的地方，如今却要变成仙魔两界正面冲突的战场！
这让他们如何能够接受？！
剑宫宫主面色阴沉，“一定要护住央都，莫要让魔河落下！”
否则他天剑宫八千年的道统，必将受到毁灭性的重创！
人王宗宗主也是大怒，气到脸面发青，“那群歪门邪道，当真是好大的胆子！”
而在他们头顶的魔河之上，则是群魔乱舞。
……
“哈哈哈，打死他们，打死下面那群龟孙子！”
“仙穹之主，两道领袖，何人做不得？今年轮到咱们家！哈哈哈！”
巨大轰隆声之中。
两座庞大的道域被魔河给拖出来，恐怖的气息直压苍穹，令央都下方所有人脸色大变。
而道域之前的那两道身影，也让人瞩目。
姜含薇端坐于王殿之上，隔着魔河，一双澹静的眸子望向对面的身影，“夜主想要夺取仙穹的利益，我遗族不阻拦，只要不动祖坛之中的苏仙子。”
万灵神树之上，夜红身影雪白脸颊上却是浮现出道道病态的红润，傲人胸脯也不正常地起伏。
她眯眼舔舐着红唇。
“他想要的东西，也是属于我的！”

Thứ 582 chương Trước mặt vô địch, huyết chiến bộc phát


“她疯了！”
央都之上，剑宫宫主、人王宗宗主等人瞧见那出现于央都天穹之顶的两座巨大道域，皆是震撼不已。
那两座道域还未完全从魔境之中露出来，便已有小半个央都大小，如若随着魔河完全降临仙穹，从天穹之上压下，岂不是要将央都取而代之？！
“她真想要将央都取代不成？！”
“她身为清禅之女，竟然帮助魔境，帮助那群歪门邪道！”
到了如今这一刻，他们哪能还不知晓她所给的“一月之期”，不过是一个幌子，她真正的目的是将他们的注意力转移走，从而在暗中打通通往央都的通道！
而她这可怕的计划，的确成功瞒过了所有人！
“她无情，也休怪我等无义了！”
人王宗宗主面色阴沉。
众人纷纷望向他。
“如今魔境大举来犯，不知应宗主有何妙计？”
人王宗宗主跟剑宫宫主对视一眼，而后望向祭坛上方的黑袍身影。
“我仙穹力量雄厚，魔境来犯，我等岂会惧怕他们？哼！他们竟敢直接出现于央都，他们以为这是一个妙计，会将我们打得一个措手不及？却不知他们这是在自主送死！”
“还请煞尊联系洛、云、青、望四州的各大宗门，让他们对那两座道域之上的那群魔道妖人进行夹击，他们来多少我等便灭多少！”
洛州乃八荒福地的势力。
除此之外，九华八门这十七宗的大本营也大多在其余三州之中。
央都加上四州，几大古宗、十几大宗加上无数其余宗门，可以说是汇聚了仙穹诸宗七成的力量！
之所以说是七成，是因为剑山跟天罗宫皆不在央都与四州，两大首宗各占一成，其余的又是一成。
如今就算两大首宗不在，这七成势力，也足以让那群魔道妖人有来无回！
而调动九华八门，需要两道首宗的命令，如今两道首宗不在，便只能由两道护法来调动。
祖坛入口之前的祭坛之上，除了煞尊之外，还站立着一道灰袍老者的身影。
煞尊听着人王宗宗主的提议，目光闪烁了几下，望向灰袍老者，“玄冥道友觉得如何？”
灰袍老者，自然便是玄尊！
煞尊一身黑袍，身为清道二护法，浑身上下无不充满威严。
而这位灰袍老者身上除了威严之外，还令人捉摸不透，正如他“天教守墓人”的身份一样，高深莫测，神秘至极。
玄尊正在闭目养神，听到他的询问，缓缓睁开一双浑浊晦明的眼睛，“天魔境的魔道乃敌人，却并非大敌，白煞道友心里已有答案，还何须问我？”
只见他的声音亦苍老无比，就像从腐朽的坟墓之中飘出来的一样。
正是元曦明尊的“元曦”二字一般，“玄冥”、“白煞”也皆是他们的道号，而他们真正的名字，早已遗忘于岁月长河之中！
而这也说明了他们存活岁月的悠久，在这方仙穹之中，没有比他们活得更久的人，没有身份地位比他们更尊的人，于是他们被世人称作“尊者”！至高无上！
“魔道乃是敌人，却并非大敌……”
煞尊呢喃了几下，目光又是闪烁不明，甚至露出一丝忌惮之色。
“那魔尊呢？玄冥道友觉得其是否可称得上是大敌？”
他忌惮的自然不是魔尊此人。
而是“魔尊”这个身份！
聚大势者，无一不能小瞧，而“魔尊”，便是聚齐整个天魔境的大势之人！
他不知晓大兄为何要入天魔境，而如今，显然他大兄布局的果实也皆被那魔尊给窃取了，这样一来，他更加不能小觑！
灰袍老者又言。
“所谓魔尊，不过是她摆上来的一枚棋子。魔尊已经死了！就算她能够借助魔尊的名号，发动整个天魔境的力量，然而这些人当中，又有多少人是真正在为魔尊出面？又有多少人背后存在着异心？”
灰袍老者双手负后，面色傲然。
“心不一，就算再多的人又有何用？迟早都会从内部开始瓦解！”
真正让天魔境百万众生聚集起来的，是魔尊！
而如今。
魔尊已死。
就算他的名头还在发挥余力，但是又能持续得了多久？
煞尊沉思许久，而后大笑起来，“玄冥道友此言说得极是！”
说实话，他的确有些佩服那小子，没想到就走了一趟天魔境，便让他弄出一个魔尊的名头出来。
但是如今，魔尊已死！
死人还如何能够称作敌人？
在这世上，能够让他们称作敌人的，又有多少？
不过是一群天魔境的小儿，真当以为走出魔境，便可以为所欲为了？就算背后有她相助也不行！
煞尊目色一厉。
“来人，传话四州诸宗，一同绞杀这群魔道，今日，便让他们有来无回！”
……
魔河之上。
两道绝色的女子相对。
姜含薇目光微沉，他走了，他的夙愿自然便是她的夙愿，是遗族的夙愿，是乐离道的夙愿，然而长夜道却要与她们一同争抢苏仙子！
苏仙子入了乐离道，她们自然会将其当成自己人，乐离道上下都会对其尊敬有加。
而如若去了长夜道，长夜道众人会如何对待苏仙子？长夜道此番出兵仙穹，本便只是为了谋取仙穹的利益，如若苏仙子真落于他们手中，他们又岂会诚心对待苏仙子？
所以，她绝不能将苏仙子落入他们的手中！
不远处，竹梅兰菊四女对视了一眼，立于最前方的春竹向遗族女王开口。
“即便我们已经到了央都，但是要将苏仙子从祖坛之中救出来也不是一件容易的事情。”
她注意到了下方那道灰袍老者的身影，美眸不由暗暗闪烁，“而且恐怕还会有变故发生，既然他们长夜道也意在苏仙子，我们何不借一把他们的力量？”
姜含薇轻轻颔首，事到如今，也只能如此，如今最重要的事情，是先将苏仙子从祖坛之中救出来，让苏仙子免遭那禁锢之苦！
对面，巨大的万灵神树迸发璀璨光辉，夜未央瞥了对面几女一眼，而后收回眸子，冷笑起来，向神树四周早已蠢蠢欲动的无数恶人开口。
“央都就在我等脚下！”
“祖坛就在我等眼前！”
“还等什么？”
“杀！”
随着她这长夜道之主一声令下，无数邪魔的身影跃下魔河，杀向仙穹众人，央都龙脉所化的屏障可以拦住魔河，却挡不住他们！
“杀——”
“灭掉仙穹诸宗！”
“抢夺仙穹宝座！”
……
遗族女王亦发号施令。
“诸位，出兵！完成魔尊夙愿！”
“杀——”
“完成魔尊夙愿！”
“夺回苏仙子！”
……
“哼！什么魔尊夙愿，不过是痴心妄想！”
剑宫宫主等人亦令人发起进攻。
一时间。
整个央都。
这片仙穹诸宗的圣地。
陡然化为一片战场与火海。
……
而另一边，正在赶回央都的丁恒二人看到前方景象，蓦然停下脚步。

Thứ 583 chương Người sau lưng, tông môn thay đổi


云岚之上，丁恒二人停下。
只见他们前方，悍然悬挂着一条巨大的魔河，汹涌的魔河，从虚空之中倾泻而出，上方更是拖着一座巨大的青幽道域，道域之上，鬼哭狼嚎，凶魂涌动，不断向下方的宗门发起攻击，还有无数邪魔的身影从道域之中落下，各种法术、法宝的光辉照耀，与下方的宗门杀得天昏地暗。
云岚狂风卷起丁恒身上的衣裳，那肃杀之气，隔着大老远便向他们二人扑面而来。
丁恒眸子一缩。
魔境与仙穹的血战已经开始了！
女道美目微闪，玉指轻拢被风芒刮拂的宽大衣袖，将那白得发亮的藕臂藏于轻纱之中，张开润泽的妙唇，“洛州位于央域之东北，乃央域周围四周之中最大的一州，东接望州，西接云州，地域之广，几乎是从央域北端一直蔓延至东端，而我们如今正是处于洛州的边界之上。”
既然他们正处于洛州边境之上，那么前方跟一众魔道厮杀的是何宗门，此刻也昭然若揭。
是八荒福地！
丁恒又向上方那座庞大的道域望去。
“这是，天邪道！”
天邪道，天魔境邪魔八道之一，其主人乃青邪王！青邪王，也是除了孟公鬼婆之外，唯一一位没有出现于极天秘境之中的大邪魔！
孟公鬼婆跟了白简那女人，二人未有出现在北境，丁恒能够理解其中缘由，而这青邪王又为何只派弟子前往呢？
丁恒眼眸之中有光彩闪烁了几下，轻叹了一句。
“看来这老怪也并没有像那几大邪魔一样傻。”
女道笑了一声。
“她不仅打通了央都的通道，同时还让其余人进攻央域附近的四州，看来，她这是要吃定央都了！”
那女人的计谋比他们想象之中的还要深。
既然她想要攻下央都，又岂会单单攻打央都？
定然是率先截断央都的一切援军。
这才配得上那那女人算无遗策的智慧！
女道美眸落至他身上，“怎样？此刻是不是庆幸没有成为她的敌人？”
丁恒淡淡回了她一眼，“谁也不想跟疯子成为敌人。”
那女人如天仙降世。
但是丁恒却知晓，那张澹静天仙容颜的背后，却是比这世上任何一人都要疯！
如若说元曦明尊的“疯”，是在于明面之上，是手段强硬，是强势霸道，是令人心生畏惧。
那么那女人的“疯”，便是如深海之下的幽幽暗流，平常时候，令人注意不到，然而一旦显露，便会摧毁所有一切！
云彩之间，狂风袭袭。
女道一身漆黑缁衣，虽遮住了那堪堪露出的乳白玉肌，但是那凹凸起伏的尤物身段，却是遮掩不住。
身前呼之欲出的沉甸美景，还有身后如旋月般饱满的翘物，就连那宽大的黑莲长裙也难以遮盖。
在一双玉柱长腿的衬托之下，更是完美至极。
不愧是百年前的第一尤物。
她轻舔珠唇，“所以，你要不要直接杀回央都？或许能够捡个便宜，在她与两道的争斗之中将你师姐救出也不一定呢？”
丁恒瞧了一眼她于自己面前那不加掩饰的魅人神态，反问她。
“道人觉得此计可行？”
女道不答，只是眯着妙眸。
丁恒双手负后，望着前方血杀，感受着天地风岚，替她回答。
“如若只是她与两道之间的争斗，那此法自然可行，但是如今，这场争斗牵扯进来的可不只是她跟两道！”
女道听到他此言，妙眸之中光芒更加闪烁，似是越看他越宝贝，等待着他继续说下去。
丁恒于云间走出两步，望着下方被缥缈云雾遮笼的河山。
“师姐身上，事关风月庵的布局，这牵扯到风月庵庵主岑见妙，而岑见妙，又代表着张浊流！”
山风习习，下方的云雾被吹散一些，露出一角巍峨山头。
“先前我欲将师姐救出，却又遭到那大罗宝盖主人的阻挡！”
他当时。
离师姐就差一步！
就只差一步之遥！
如今回想起来，又是不由怒气上涌。
他大袖一挥，将下方山脉的厚云浓雾硬生生地拨开，隐藏于山谷、沟壑、石涧之间的秘密，在此刻尽显无疑。
“如今这一场局，明面上是她与两道之间在争斗，是魔境跟仙穹在争斗，然而暗地里，还有张浊流，还有那神秘的大罗宝盖之主！”
丁恒又回头望了悬挂于他身后的大欢宝轮一眼。
至于那大罗宝盖的主人跟那大欢圣君是否是同一人，如今还不得而知。
这场仙魔之争。
表面上激烈无比。
然而背地里更是暗流涌动！充满着无数的算计！
丁恒面色渐冷。
“这两人都想当最后的黄雀，如若我现在露面，岂不是也要被他们当成棋子利用？”
而这也是他为何选择假死的一个原因！
从在剑山之上开始，他便是白简那女人跟那神秘的幕后黑手的棋子，受他们任意摆布。
这也让他明白了唯有隐藏得比他们更深，才能躲开他们的算计，才能反过来算计他们！
女道十分满意，玉指轻弹身前的一缕云气，巧言嫣笑。
“所以，你现在打算如何做？”
丁恒收敛神色，也不做隐瞒。
“她令人攻入央都，又令人拖住四州诸宗，所以如今破局的关键，便在了两道首宗之上。”
他沉思了一下。
“我们现在，得先弄清楚两道首宗的态度如何。”
他们对这场战争的态度！
还有他们对他师姐的态度！
两道首宗的态度，关乎到一切。
……
就算到了如今，剑山与天罗宫两位主人仍是未曾露面，而他们要了解两宗的态度，自然也不能亲身上剑山跟天罗宫，如今他们也没有那个时间。
丁恒通过身上的月相联系起了南宫月吟。
他让那大祭司留在央都，本意也是想要通过她掌控两道诸宗的情况，如今她乃太阴圣地的主心骨，而太阴圣地又是古宗之一，地位尊贵，所以没有比她更好的人选。
如今他在洛州边界，与央都还隔着一个偌大的洛州，就在他以为联系不上那大祭司之时，天穹的尽头之处，忽地传下一道神秘空寂的“声音”。
丁恒微微惊讶。
是那轮神月在出手！
紧接着，他便听闻月相之上飘出一道清音。
清音表面澹静，暗地里却如丝缠绵，似乎还能感受到其暗暗松了一口气儿。
“你从极北之地出来了？”
丁恒听着这澹静优雅，却又缠绵悱恻的娇音，不由心尖微荡。
他还是第一次听到这女人这样的声音。
怪不得刚才神月会出手，恐怕他在极天秘境这段时间里，她这大祭司没少向神月祈祷。
如若不是时间紧迫，真想与她这般缠绵几下。
“嗯，出来了，如今情况紧急，一切过后再说。”
丁恒直奔主题。
“我想知道剑山与天罗宫的消息。”
……
天剑宫，桃花林。
紫月身影停下纤足，听闻他想要了解的消息之后，黛眉凝起，显然，他要的这个消息十分惊人。
她轻呼了一口兰气，严肃说道。
“两道首宗。”
“此刻正在遭受宗门之变！”

Thứ 584 chương Lạc châu luân hãm, tượng kình hai ma


“那群邪道又杀来了！”
“不好，我洛州此番怕是难以抵挡了！”
“哼！一同派出三位大邪魔来对付我等，那位白仙子当真是看得起我洛州！”
洛州城上，八荒福地众人看到上方那座青幽道域之上，一众邪魔再次向他们杀来。
洛八荒坐镇于城池的最前方，在他的周围，漂浮着白、黄、赤三旗，分别为八荒神旗之中的天徐、地扬、玄荆三旗！
三旗化为元旗大阵。
守在洛州城的上方。
洛八荒的一旁还站立着一道身影，乃一青衣书生的打扮，正是八荒福地之中的荒二宗主。
八荒福地，乃八个宗门组成的庞大道统，而除却不知所踪的荒大宗主之外，如今八荒福地之中唯有荒二宗主这一位第五劫境的强者。
然而此番魔道妖人来势汹汹，却是一同派出三位第五劫境的大邪魔，如若不是有这几面神旗在，恐怕洛州早已沦陷。
而如今，那群魔道再次发起进攻，这一次连荒二宗主也面色沉重起来。
“据说，先前天魔境大战，那位夜主便是率领了十六位第五劫境的高手攻打遗族，而如今，为了对付我等，竟是出动了其中三位！”
“洛州乃央都附近最大一州，八荒福地亦是央都附近唯一的古宗，那位白仙子曾是仙穹智囊，她对仙穹的势力太过了解了，这是要先拿洛州开刀，然后再逐个击破！”
说到此处，他不由一叹。
“仙穹的总体实力的确强于魔境，然而，却太过分散，两道诸宗，九华八门，各宗之间，更是矛盾不断。”
就如同他们八荒福地与天剑宫一样，争斗了几千年。
而南方诸宗与北方诸宗的矛盾同样也不小。
仙穹诸宗，看似强大，实则如同一盘散沙。
荒二宗主望向天穹，目光闪动，“而反观天魔境，却一致对外，天魔境百万生灵，在此刻皆听那白仙子调遣，就连那位夜主跟遗族都暂时放下恩怨，一同对付仙穹，这样的敌人，如何不可怕？！”
见到一众邪魔杀来，冲破洛州城上方的防线，洛八荒亦是大怒。
如若他再能多掌握一面神旗，他其余六位叔婶便不会在先前一战之中受到重创，如今能够对付那三大邪魔的，只剩下他们二人。
此番魔境来袭太过突然，而且兵力强盛，他们想要撤走也已经来不及，而且洛州就是他的家园，是他长大的地方，洛州之中还有无数百姓，他如何能走？
“他奶奶的。”
“跟他们拼了！”
……
青幽道域的一座宝殿之中。
殿上与左、右的玉案上分别坐着三道身影，正是攻入洛州的三大邪魔，除了殿上的青邪王之外，还有魔象王与巨鲸王。
魔象王乃一粗鲁大汉，一身肌肉，如似虬龙盘身。
巨鲸王身壮体肥，整个人就如同一圈圈肥肉箍成的似的。
八荒福地，最为可怕的便是八荒神旗这八件镇道之宝，只要挡住这神旗的威能，那这方古宗也就不攻自破。
而二人法术不高，体魄却是一众大邪魔之中最为强悍的，刚好克制八荒福地的手段。
如今，这八荒福地的几面神旗唯有那洛州少主才能催动，而那洛州少主也就区区第二劫境，能够催动得了神旗几下？
“他爷爷的，那神旗打人打得真疼！”
魔象王动了动胳膊，只觉胳膊酸痛，他被神旗的力量轰了一击右肩，如今还未缓过来。
“嘿嘿，我等已经废了八荒福地六位宗主，就剩那洛州少主跟荒二宗主，等我等吃好喝好了，再下去将他们二人给宰了！”
巨鲸王说着，便大快朵颐起来，他面前堆积如山的山珍海味，以肉眼可见的速度消失。
魔象王的形象也不比他好多少。
唯有殿上的青邪王望着桌前美味，一动不动，仿佛跟殿下二人格格不入。
青邪王邪眸微眯。
“我说二位何须如此拼命？虽然如今是那位白仙子掌控魔境大权，但她始终不是我魔境之人，她派我等前来对付洛州，我等只需拖着洛州便是，二位这般，可是得不偿失啊。”
闻言。
殿下二人皆停下手中动作。
二人虽未言，但是眼珠子却一直在转动，同时心中冷笑，对殿上的身影一阵轻藐。
他们二人虽然也被称为大邪魔，但是却不像孟公、鬼婆、青邪王等这些八大邪魔道域的主人一样，拥有各自的地盘。
先前，他们二人在邪树之中，还能够分别占据着祝火、白黎两道，然而随着天魔境解放，魔人消退，这两道也回到了遗族的手中，使得他们空有大邪魔之名，然而实际上却跟没有地盘的乞丐没有任何差别。
同为大邪魔。
为何他们要遭到这般对待？
他们心中不服！
哼！
这青邪老怪主身都没了，还敢在他们面前嘚瑟？
如若不是白仙子特意提醒他们，不得内讧，否则会遭到她的手段，他们早就将这青邪老怪给宰了！
二人对视一眼，不顾口中食物，皆笑起来。
“邪王，我等可不是听从白仙子命令，我等是想尽快攻下洛州，好去支援夜主。”
“没错，白仙子信不得，夜主总信得了吧？如若邪王刚才跟我等一同出手，那洛州少主要被我等活抓了，这神旗大阵也不攻自破！”
二人表面说着，暗地里却同时升起一道念头。
他爷爷的！
待他们攻下洛州，洛州就是他们的了！从此他们也有属于自己的地盘了！
什么支援夜主？谁爱去谁去！
央都之中还有两道，他们可不去送死，就让那群人斗得个两败俱伤，这样就无人妨碍他们占领洛州了！
反正仙穹迟早都得变天。
只要他们站稳洛州。
从此以后他们就是洛州之主！
“这一次，邪王不能再袖手旁观了，一定要跟我等一同动手！”
二人张着粗嗓子开口，声音如似雷声阵阵，一双灯笼大眼之中透露出危险气息，言语之中也出现了逼迫之意。
青邪王眯起眼。
心中赞叹一声那位白仙子真是好手段，仅是派两个没有脑子的东西便挟持住了他！

Thứ 585 chương Tử chiến không lùi, trên thành hình bóng


另一边，南宫月吟传来的消息让丁恒始料未及。
宗门之变！
何为宗门之变？
是指宗门正在遭受毁灭之劫，或是宗门内部的政权正在经历改朝换代等等，剑山与天罗宫，乃当世首宗，世上最为强大的两个宗门，而正阳真人跟天罗宫主，更是天下为数不多的大乘境界的存在，有二人坐镇，剑山与天罗宫怎会发生宗门之变呢？
丁恒与女道对视一眼，详细问道。
“如何说？”
大祭司的清音继续传来。
“具体不知。”
“在你们前往北境之时，诸宗掌门便派人向两大首宗传送消息，却发现无论是剑山还是天罗宫，皆已封闭。”
“剑山的八根剑柱被催动，于群山之间拔地而起，悬挂于空，无边威能降下，整个九离大地完全被封禁，门内弟子出不得，外人也进不得；天罗宫的十里水界亦是如此，被十二条神溪所封禁。”
她之所以是说八根剑柱，十二条神溪，是因为剑山大师兄带走了第九剑柱——太虚，女君带走了第六神溪——紫琼！
“剑山跟天罗宫身为两道首宗，不会无缘无故这般，唯一的解释，便是门内正在遭受剧变！”
极天秘境之中，丁恒在听到有人冒充两大首宗给明阳、仙云、极妙、天花四宗传递假消息之时，便心生蹊跷，四宗带着镇道之宝北上，如此之大的动静，两大首宗怎会不知？
却未想到。
两大首宗正在遭受宗门之变！
剑山封山，天罗宫亦封闭，这时候又怎管得了仙穹之事？这才被有心之人钻了空子！
桃花林之中，南宫月吟抬起莹眸，望了天穹一眼，只见此刻整个央都的苍穹，已化为火海，无数邪魔穿过央都龙脉所化的屏障，与诸宗门人厮杀在一起，亦有一道道黑影向着天剑宫坠下，硝烟弥漫，战火纷飞，整个央都，再无一片安宁之地。
“天魔境的乐离、长夜两座道域出现在了央都上空，央都之中的战争已经爆发，你什么时候回来？”
长夜道能够调动一众邪魔的力量。
乐离道之中有着遗族、摆渡人等。
那女人选择将二者作为主力，攻入央都，丁恒并不感到奇怪。
丁恒沉吟许久，眸光闪烁发亮。
“我会回去！你自己一人要小心。”
南宫月吟愣神了一下，起唇回应，虽语气未变，依旧带着大祭司的冷艳，但是也能感觉到其中音色渐柔。
“好，你也小心……我在央都等你～”
……
天空之上，云霞涌动。
丁恒跟南宫月吟断去联系之后，便转头望向一旁的妙影。
只见四周的光亮，将女道一双美目映照得光彩连连，女道轻轻啧了一声，以做惊讶。
“没想到两道首宗竟然在这关键时刻同时遭受剧变。”
丁恒见她装傻，眉头不由一挑，眼中审问之色愈加浓郁。
女道美眸微眯，轻舔珠唇说道。
“你前往北境之时，我也正在闭关，忙着散道，所以这两道首宗之事，我也是的确未知。”
丁恒眼眸闪烁了一下，相信她此言，但下一刻，又凝眸开口。
“但是道人应该有办法知晓吧？我可不相信道人没有在剑山之中留下后手！”
她一开始怎知他就是痴人绝带回剑山上的？在他跟师姐前往两断山处理灵潮之灾时，她又怎能准确得知他的消息，从而寻上他？这只能说明剑山之中一直都有她的眼线！
他此言一出，女道眸子眯得更深。
猛烈的云风在二人之间刮动，令得二人身上的衣物猎猎作响。
许久之后，女道望着他的眼眸又是露出一丝惊讶，她轻拂衣袖，也不再藏掖。
“剑山之中，的确有我的眼线。”
丁恒目色一动。
这女魔头终于招了！
这也说明了他此前的猜想是正确的！
女道轻轻瞧了他一眼。
“不过你也不要高兴得太早，如今九离大地被剑山剑阵的力量所封印，有着这股力量阻挡着，就算我有眼线，也无法联系。”
剑山剑阵一出，里外消息皆被封锁，这的确是个大麻烦。
丁恒蹙眉。
难道便没有办法得知如今剑山之中的情况了吗？
剑山与天罗宫同时封闭，其中一定有大问题！
女道声音一转，又言。
“不过嘛……”
丁恒眉头又是一蹙，跟这女魔头相处，他不强硬一点真的不行，于是狠狠瞪了她一眼，如施与命令一般地厉声开口。
“说！”
女道眯眼轻笑，面对他这般粗鲁语气，不怒反笑，尤物般的容颜，花枝招展，又于缁衣的漆黑纱袖之下伸出一根滑嫩笋指，轻挑他下颌，又于他脸颊一旁轻呼幽香兰气，仿佛一刻不挑逗他，便心痒痒得不行。
“嗯……要是有办法能够抵挡住剑山剑阵的力量，我也不是不可一试。”
丁恒听闻一怔。
抵挡住剑山剑阵的力量？
虽然如今剑山少了第九剑柱，但是凭借剩下八根剑柱构成的“九极大阵”，又有何力量能够抗衡呢？
而后，他目色一动，望向前方云雾遮笼的辽阔大州，似乎有了答案。
要抗衡镇道之宝。
自然也得需要镇道之宝的力量才行！
而如今摆在他们眼前的刚好有“一件”！
……
洛州城上方。
一众邪魔再次出兵。
而且这一次，三位大邪魔皆站了出来。
随着三道魔气森然的身影立于洛州城上空，八荒福地众人皆是感到了窒息，仿佛被三座大山压着一般。
“不好！那青邪王也出手了！”
青幽道域之前，魔象王跟巨鲸王一左一右将幽邪身影夹在中间。
二人眼珠子对视一眼，粗犷的嗓音响起。
“邪王，快使出你的邪魂手段破了那洛州少主的神旗，只要神旗大阵一破，这洛州便是任由我等宰割了！哈哈哈！！！”
城池之上，洛八荒冷笑。
“那便来试试！三只老狗！”
荒二宗主脸色凝重，三大邪魔出手，洛州还有何力量阻挡？
“洛州城已经挡不住了，八荒，我拦住他们，你带着神旗离去，这样还能保住我八荒福地的道统！”
洛八荒却是摇头。
“二叔莫要再说，如若我走了，八荒福地一众弟子咋办？我洛州城的百姓又咋办？”
他望着城池下方众人，大声呵斥起来。
“他们喊我一声少主，我又岂能弃他们于不顾？！”
“八荒福地是为了守护自己的家园而存在，是为了守护福地之中的百姓而存在，如若丢弃他们而活，用他们的性命换取来我等自己的苟且偷生，我等跟天剑宫那群伪君子又有何异？！”
“就算老子不要这条命，也要扒掉他们一层皮！”
三面神旗与他心灵共鸣，爆发炽烈宝光。
上方的魔象王跟巨鲸王看到这幅景象，内心微惊，眼皮不由直跳，仿佛身上被神旗留下的伤势又隐隐作痛起来。
洛州城上众人心中大动，皆是泪流满面，只觉内心慷慨激昂。
“少主！”
“少主！”
“没错，我等跟他们拼了！”
“魔境进攻仙穹，我们又能逃到哪里？又有何处是安宁之地？唯有一战！”
……
象鲸二王大怒。
“一群找死的！”
“给我宰了他们！”
一众邪魔与洛州城的厮杀，步入最后尾声，然面对三大邪魔的围攻，洛州城终是不敌，荒二宗主在象鲸二王的围击中落败，洛八荒也被邪魂之道侵蚀，七窍流血，三面神旗摇摇欲坠，就在八荒福地子弟与洛州百姓陷于水火之中时，两道身影出现于城墙之上。
一道声音于所有人耳边响起。
“停手！”
八荒福地众人惊讶。
“那，那是……”
……
“——是真人！”

Thứ 586 chương Tà Vương e ngại, cùng nhau làm thịt


洛州城遭到天邪道与三位大邪魔的围攻，在这大乘境界以稀的时代，第五劫境便已是极为高端的战力，三位第五劫境的存在围攻洛州城，即便有镇道之宝守护城池，八荒福地众人又怎守得住？
城池之中，血流遍布。
街道之上，哀嚎不已。
无数八荒福地的弟子惨遭一众邪魔的残害，无数洛州城的百姓惨遭这场战争的波及，入目所及，皆是惨状，而就在众人濒临绝望之际，一道身影如曙光般出现于城墙之上，给众人带来希望。
“是真人！”
“真的是真人！”
“太好了，太好了，真人从北境归来了！”
众人热泪盈眶。
不知不觉间，“荒月真人”四字早已成为带来希望、创造奇迹的代名词，祖坛之上，两道诸宗对那股幽蓝「仙祸」之力毫无办法，是真人出面解决。
祖坛之上，真人还被赐予护法印记，成为禅道二护法的人选。
如今，更是北上，解决了那股险些摧毁了整个央都的银白「仙祸」之力凝聚而成的大罗宝盖！
虽然真人出世未有几天，但是种种事迹，早已可以用“奇迹”来形容，试说，除了真人之外，世上还有何人能够做到这种地步？这仿佛就是上天带给他们的救世主！
城池之上，洛八荒身影染血，这一刻也仰天大笑起来。
“哈哈哈！！！”
他为何大笑。
这其中也唯有他一人才懂。
因为此刻那站于城墙之上的那道身影对于他而言不止是“荒月真人”，还是他，最好的兄弟！
荒二宗主却是注意到了真人身旁的那道阴冷气质的缁衣身影，被这样的一对组合震惊到，如何也猜想不到真人身旁会出现这样一道身影……不过到了此刻，他也不在意出现于真人身旁的人究竟是谁了，只知晓，洛州城有救了～
……
城墙之上，风芒凌厉。
女道轻望了下方的城池一眼，盈盈一笑，“看来，我们没有来迟～”
丁恒望着繁华的洛州城此刻被鲜血所染，却是面色严肃，当他看到下方那一张张带血的脸颊之时，一个念头猛地于他心中升起——这场战争，必须尽快结束！
不只是洛州这一场战争！
还包括仙穹与魔境的战争！
那女人拿他的名义发动了这场波及仙魔两界的大战！
仅是在他眼前的这洛州城便如此惨烈，其他地方的呢？他更是不敢想象。
女道轻转螓首，察觉到他此刻的神情，一双美眸微眯，然而那白玉无瑕的唇角却轻轻翘起，那张脸庞再正常不过，然而此刻在她眼中似乎却有不同。
丁恒向城池上方的青袍幽邪身影看去，“青邪老怪，魔境一别，竟然这么快便恢复过来，看来你所藏的邪魂分身，不止一具啊！”
丁恒能够感应到如今那青邪老怪身上的气息显然不只是第四劫境那么简单，而对方单是凭借一具分身就能够这么快恢复过来，显然也不合常理，唯一的解释便是这老怪留下的邪魂分身不止一道！
这老怪修邪魂之道，将自己的魂魄割离，主身分身其实没有什么两样，唯一的区别便是主身之上的魂魄强大一些，也是因为这个原因，在他的主身死后，他这才依旧能够幸存下来！
“哦不。”
丁恒双唇又是冷冷翘起。
“是法则之海之中一别！”
在他当上魔尊之后，这老怪没敢露面，所以二人上一次见面，其实是在法则之海上！
青邪王原本只是忌惮那道缁衣妙影，在听闻他此话之后，双眼瞳孔极速扩张，不可置信地盯着他。
“你是！”
霎时间。
这位大邪魔额头冷汗直流。
将对那缁衣女道的忌惮完完全全转移至她一旁的身影身上。
法则之海上与他相见的有几人？
此言一出，这“荒月真人”的真实身份已经不言而喻！
洛州城上，众人面面相觑，心中疑惑，真人这是在说何？难道他与那青邪王认识？虽然不知晓真人此话何意，但是他们都瞧见了那位大邪魔的反应。
“那青邪王在畏惧真人！”
“这……”
众人心中震惊，只觉热血沸腾，难以言明。
仅是露面。
便将一位大邪魔吓成这般。
真人难道真是天神转世不成？！
……
不远之处的城郭上，象鲸二王注意到这边的情况，满眼皆是古怪之色，这青邪老怪怎么突然像是见了鬼一样？
魔象王粗糙的嗓音冷哼，如雷阵阵，“不就一个荒月真人而已吗？真如同传言之中的那么邪乎？”
巨鲸王如气球般肥大的身影也压上前，每走一步，脚下的城池皆在晃动，“今日这洛州城我们要定了，谁来也没有用！”
二人本便是第五劫境的大邪魔，一身魔威，惊天撼地，再加上那如怪物般巨大的身材，当真是威迫感十足。
青邪王暗中骂了一句两个蠢货。
要是知晓眼前之人真正的身份。
这两个蠢货不得吓得屁滚尿流？
不管如何，“荒月真人”的身份已然确定，因为当时跟他一同在法则之海上，知晓法则之海之事的没有几人，除却风火神教那位教主，除却遗族的女王，还剩谁？风火神教教主不可能会跟他玩这种游戏，遗族女王更不可能！而且如今此人跟他说话这语气，的确像他，所以答案已经明了！
青邪王望见城墙上身影与自己“招呼”一番后，便不再开口，又瞧见对方脸上那用于遮容的月相，便是知晓“魔尊”正在借助“荒月真人”的身份，他一双眼眸不由暗中转动起来。
他向象鲸二魔开口，同时望向那道缁衣身影。
“二位可知，这位是何人？”
二魔自然也注意到了荒月真人带来的这位美人身影。
荒月真人能够得到那元曦明尊的赏识，撑死第五劫境，他们不相信这位美人也是第五劫境！
“哼！”
“谁来也没用！”
“荒月真人？”
如果他们将这位真人给干了，岂不是可以回去向白仙子邀功？
二魔对视一眼，眼珠子之中露出邪性光芒，兴奋之色难掩，忍不住拍着鼓鼓的肥肚仰天大笑起来。
“我等恰好一同将他给宰了！哈哈——啊！啊！”
然而他们的笑声在一半断开，取而代之的是两声惨叫，便见他们如面饼一般的粗脸之上，出现了两个明显的红印子，红彤彤的，就像烫铁烙在上面一样。

Thứ 587 chương Đạp vào ma huyệt, hai vị bên trong thỉnh


“啪啪”两声清脆的响声于城郭之上响起，不仅让身为当事人的二魔傻愣住，就连城中八荒福地的众人，还有天上一众邪魔也目瞪口呆，因为这两道响声在安静的洛州城上方回荡，清清楚楚地传入众人的耳中，在那一刻就连他们都隐约感觉脸颊之上传来火辣辣的感觉，可见这两巴掌力道之强烈，让他们连忽视也不可能。
许久之后四周的众人才反应过来究竟发生了什么。
那两位不可一世的大邪魔。
竟然被掌脸了？！
丁恒望向那二人，一脸平和笑意。
“刚才二位说什么？要将谁给宰了？”
他此言，更是激怒二魔的怒火，将二魔身上的愤怒完全点燃。
他们竟然被抽巴掌了，而且是在众目睽睽之下被抽的，这令他们如何忍受？！
“找死……”
恐怖的魔威从二魔身上爆发。
然而，那巴掌之声再次将他们的声音打断。
“臭女……”
啪——
“我们说要宰……”
啪——
“啊！气煞我也！”
啪——
“……”
每当他们开口，声音便被打断，不仅如此，就连他们身上那股魔威也被强制性压下去。
几巴掌下来，便见二魔被抽得鼻青脸肿，口吐鲜血，他们的脑袋本来就大，如今随着两边脸庞肿起，更是大了一圈不止，完全看不出本来的模样，真是连姥姥来了也认不得。
四周众人静静看着这一切，如果说第一下的时候是惊讶，那么后面便是头皮发麻。
城墙之上，女道将娇嫩白玉的纤手收回宽大的纱袖之中，绝色玉脸，一脸平淡，仿佛只是在随意拍打两只苍蝇。
丁恒轻笑。
“道人可莫要脏了自己的手。”
女道丹眸轻瞥他一眼，将玉手轻轻一展，垂于他的身前，纤指凝玉，素手如兰，整只玉手，犹如上天雕琢的美物，完美无瑕。
丁恒双眼微眯，接过这只精雕细琢的素手，四指于白嫩手心之上轻拂，似在拂去脏尘。
二人这举动，更是让二魔心态都险些炸开。
不过这一次他们未有再大吼，而是与城墙之上那二人拉远距离。
带着铁锈味的液体沿着肥肿的脸庞流淌进他们的嘴里，如果到了此刻他们还看不出那缁衣妙影的不对劲，那他们便真的是脑子被夹坏了！
他们名号之中的“象”、“鲸”二字可不是说说而已，这象征着他们体魄的强悍，将自身躯体磨炼到了一个常人难以理解的地步。
他们的魔躯就是钢筋铁骨，威力无穷，无坚不摧，就连八荒福地的镇道之宝——八荒神旗的威能都可抵挡，可见其之强悍，然而如今却被简简单单的两个巴掌给破了防御，皮肉皆被抽得稀巴烂。
那个美人不对劲！
“她，她究竟是何人？”
魔象王大喊，在此刻终于是不得不回应邪王刚才所说之话。
青邪王一笑，早该听他的，何必自讨苦吃？
“二位可听闻过玉婵道人？”
魔境解放之后，二人才得以了解仙穹的状况，虽然时间尚短，但是仙穹几大道人的名头怎能不知？毕竟这是仙穹之中为数不多的几位大乘之境。
“什么？！”
“她便是那位玉婵道人？！”
二魔心中一阵惊悚。
这青邪老怪莫不是在谎骗他们？
那令人闻风丧胆的仙穹女魔头怎会跟太阴圣地的荒月真人走到一起？！
不可能！
这不可能！
他们听闻那女魔头性格阴冷，喜怒无常，怎会与人为伍？
也不对……
如果不是那女魔头，又怎会将他们弄得这般难堪？！
所以到底是不是那女魔头？！
丁恒将女道的滑嫩玉手捧于手中，目光在一众邪魔的身上掠过，最后落在那道幽邪的青袍身影身上，“竟然将整个天邪道都搬运过来了，邪王如此‘热情’，不打算请我上去坐坐？”
他此言一出，洛州城下方先是引起一阵喧哗。
“什么？！真人要上去？！”
“那可是邪魔的巢穴，不可！”
“是啊，莫要为了我等，独闯邪魔巢穴！”
象鲸二魔也未预料到他此举，而后，二人心中狂喜起来，不管什么荒月真人，什么玉婵道人，到了他们的地盘，还不任由他们拿捏？
就算那美人真是传说之中的女魔头又如何？他们三位大邪魔，难道还不敢单挑一位大乘之境的存在吗？
何况上边那座道域还是青邪老怪的道场，里边邪魂无数，可衍化出绝魂大阵，有这等手段在，大乘之境又怎样？
只要将其困于其中。
就算是大乘之境也要被炼死！
二人心中顿时激动不已。
难道，他们今日要创下斩杀大乘的壮举？！
青邪王看到二人猛然向他使眼色，催促之意甚急，眼眸深处邪光闪烁，让开半边身子。
“二位，请！”
丁恒跟远处的洛八荒对视一眼，互相点头示意，随后，便在众目睽睽之下，跟着三大邪魔踏上上方的青幽道域。
……
只见这座天邪道域之上。
煞云滔天，幽雾笼罩。
整座道域皆被遮笼于茫茫迷雾之下。
丁恒二人一踏上这座道域，便有一股诡异煞风冲荡而出，丁恒顿时感觉陷入冰火两重天之中。
女道妙眸轻眯，张开两片晶莹诱人珠唇，贴于他耳旁，外人看来，显得暧昧至极。
“此乃阴阳双煞风，乃世上独一无二的极阴极阳之风，是铸造神兵利器的宝贝儿。这双煞风可是奇妙着呢，不伤人，只针对兵器，除非是像镇道之宝那个级别的道宝，否则一切被其遇到的神兵利器皆会遭到阴阳双煞之力的炼化。”
可炼化一切神兵利器的双煞风？
她刚说完，四周煞风便感应到丁恒身上“兵器”的气息，猛然暴起，铺天盖地地向他卷来。
丁恒身上的确带有兵器，有且仅有一件。
青邪王此刻似乎也察觉到了什么，眼皮猛地一挑，随之一股危险之感笼罩他的全身，催促他快些散去这股煞风，否则会有恐怖之事发生。
而未等他行动，便有两道身影张开巨口，一人将阴煞风吞入腹中，一人将阳煞风吞入腹中。
丁恒一怔，轻捏妙影的雪玉下颌。
“如若吞入腹中，会怎样？”
妙影于他耳旁轻呼气儿，一时间馨香四溢。
“当然是，爽～极～”
便见那二人，一人浑身泛白，布满冰霜，颤颤发抖；一人浑身赤红，滚烫炽热，口吐火炎。
二魔心中呐喊，这青邪老怪怎么这般不小心？还要他们来给他收拾露出的马脚！这样子如何引诱那二人深入天邪道之中？
……
五人继续深入，又有两口大斩刀毫无预兆地从天落下，斩向他们，这一次是针对肉身的手段。
丁恒二人自然没有被这两口大斩刀斩到，因为在大斩刀落到半空之时，有两道身影跃起，主动去接住。
锋利的斩刀落到他们的脖子之上，震得他们双目猛瞪，舌头发直，说话都不利索。
“嘿嘿～”
“嘿嘿～”
“二位。”
“不碍事。”
“请。”
青邪王嘴角一抽，这二人脑子被驴踢了不成？
丁恒眼色一动，这二人虽脑子不好使，但这魔躯的确是了得，竟然硬生生扛下这大斩刀！
……
五人来到天邪道深处。
这一次出现于他们前方的是一片无垠的邪魂之海，无数的冤魂恶鬼在深海之下嘶吼，此乃专门对付魂魄的手段，而要想通过这片魂海，唯有硬闯。
霎时间。
丁恒三人的目光齐聚在二魔身上。
“这……”
二魔脸上皆露出了难堪之色。
丁恒：“嗯？”
女道：“嗯～”
青邪王：“……”
二魔咬牙，忍！他们忍！当即纵身跳下魂海，将无数邪魂吸引走。

Thứ 588 chương Đạo vực chi bí, mồ hôi chảy đầy mặt


邪魂之海上，光怪陆离，无数的霞光从迷雾之下升腾而起，炽热滚烫，令整座魂海看起来就像一口巨大的熔炉，一口炼化魂魄的熔炉！
“二位，请。”
这一刻，这位在天魔境邪魔八道之中排名第一的大邪魔，面色神肃，微微躬身，恭敬异常，仿佛恭迎贵客一般。
而这位大邪魔这般恭敬卑微的态度，让丁恒发现了端倪。
这群大邪魔，皆是桀骜不驯之辈，更别提这位于其中排名第一的邪魂之王！
就算对方知晓他真正的身份，知晓他便是魔尊，又岂会真心服从他？更别提像此刻这般卑微恭敬！
所以其中，定有蹊跷！
丁恒头首微昂，以审视的目光轻瞥着这位大邪魔。
“看来我两主动上来，恰好迎合了邪王的心思，恐怕邪王早已经在里边给我两准备好了一份‘大礼’！”
青邪王低垂的脸颊上，一双邪眸之中有一道暗芒闪过。
丁恒也不管他是何反应，转眸望向一旁。
“看来这的确是虎穴啊，道人觉得呢？”
女道丰腴姣美的身姿，如似一朵幽莲，轻拢罗袖，眸色轻藐。
“就算是真正的老虎在我等面前，也得趴着！”
她旁敲侧击的语气，无形之中威压显露，使得青邪王的身影再度躬下一分，太阳穴一旁更是凝聚出一滴冷汗，摇摇欲坠，就要落下。
“哈哈！！”
丁恒大笑一声，双手负后，大步迈出，踏上邪雾笼罩的魂海，颇有一股豪迈之气。
女道眯眸轻笑，一双美手藏于左右宽袖之中，莲步款款，跟随于他身侧。
只见她身腰笔直，端庄婀娜，这股姿态，将那纤细雪白的天鹅脖衬托得极为冷傲耀眼，让人不由自主地心生臆想，究竟是何人，才能将这等高傲之物征服。
行步之际，蜂腰不动，月臀轻扭，莲裙荡漾，一举一动，更是尽显优雅，将阴冷与雅致揉合一身，两股反差的气质融为一体，直叫人欲罢不能。
直至二人走远。
青邪王这才回过神来，如释重负地抬起手掌将额旁那一滴冷汗给抹去。
……
有了那二魔将魂海之中的凶魂吸引走，丁恒等人自然畅通无阻，不知不觉间，便行至这座神秘道域的深处。
这位以“幽邪”为称的大邪魔恢复了姿态，为二人带路，忽地邪眸闪烁了几下，便笑着询问。
“二位觉得如今这天邪道如何？”
丁恒注意到他说的是“天邪道”，而不是“我的天邪道”。
丁恒轻笑了一下，问起了女道。
“道人觉得呢？可否能够入道人之眼？”
这一次，女道却未有显露轻藐之色，而是以正经口吻开口。
显然，她也已经注意到了什么。
“如今这天邪道域，自成一体，浑然化为了一座先天大阵，森罗万象，变化无穷，齐聚夺兵、斩身、剥魂之威能，就算是大乘之境踏入其中，也凶险万分！当然，前提是这座先天之阵完整。”
显然。
她的意思是如今这座天邪道域所化的“剥魂大阵”，还有缺陷，未有完整。
丁恒点点头，对她所说的完全认同。
而后，才将目光移至这位大邪魔的身上，神色淡漠。
“所以，她就是给了邪王这个好处，邪王才会任她驱使？”
他声音淡淡。
然而青邪王听闻，却是陡然感到一阵毛骨悚然。
就像身上最深处的秘密被发现一般。
那一刻，带给人的是整个灵魂之上的惊悚！
丁恒不理会这位大邪魔的反应，继续说道，“这天邪道域的前两道关卡，分别乃‘煞风吞兵’、‘大刀斩身’。阴阳双煞之风，乃是炼化神兵利器的宝贝，本便难以驱使，就算是天工神匠来了，也要用尽毕生所学，才可驱动这至阴至阳的双煞之风，所以我倒是好奇，邪王是如何能够将至融合于道域之中，让其如此听话，主动去吞噬他人兵器的？这着实是匪夷所思。”
他一边说着，眼中的审问之色也越来越浓。
青邪王也感到身上的压力越来越大。
丁恒眯起眼。
“如若说第一道关卡还看不出来，那么这第二道关卡，便是明显了！在这第二道关卡之中，斩头之刀仿佛天地大力所化，将闯入者的肉身削去！”
他忽地轻笑了一声，其中意味让人捉摸不透。
“邪王分明修的是邪魂之道，怎会调动得了天地大力？”
他这一问。
让青邪王内心又是一颤。
丁恒望着他，目色渐冷。
“据我了解，这世上能够做到这地步的，唯有一人，她手中掌握有一神通，名为‘天地为驱’，神通一出，天地大力任为驱使！”
“还有，这邪魂之海怨魂无数，这股齐聚在一起的浓重怨气，早已能够将一切腐蚀殆尽，就连这座天邪道域也不例外！如今邪王却将这股原本不可抑制的怨气压制住了，这背后，也有她的帮助吧！”
至此。
这位大邪魔已是汗流满面。
因为以上这些话，句句属实。
他这天邪道域之中所藏的秘密，已经被人一五一十地看穿！
如若只是这样，也还不至于让他这般心惊胆战。
然而此刻的问题是，他不知晓他眼前的这位魔尊跟身居苦玄道深处的那位白仙子，如今的关系究竟是何。
是如同先前在天魔境之中一同对付天魔之时那样，互为对方之手，比所有人关系都要亲密。
还是已经，变成了仇敌！
……
而他之所以产生这个念头，自然是因为发现了魔尊假死的秘密。
如若是前者，如若二人关系依旧亲密，魔尊又为何选择假死？还向魔境众人隐藏消息？
而如若是后者，他此刻又该如何选择？要站到这二人哪一边？
……
丁恒并不知晓，他将天邪道域的秘密道出来之后，会让这位大邪魔内心之中产生如此之多的念头。
丁恒越过他的身影，向前方迷雾走去，也便是这座天邪道域的最深处。
当他看到雾霭之中隐藏的“东西”之时，脸色亦是不由一怔，显然是完全超出他的预料。
此刻他才明白那青邪老怪为何说“青邪道”，而不是“我的青邪道”。
因为这座道域。
已经不属于他了！

Thứ 589 chương Ma đạo chân thân, thời cơ đã tới


前方迷雾之中，五颜六色的霞光蒸腾而起，而悬浮于璀璨灵霞之中的，悍然是一座雪白的宫殿——是那女人在苦玄道之中的寝殿！
这座雪白宫殿之中。
还留有丁恒与她“亲密”的回忆。
丁恒望了一眼雪殿牌匾上“白玉殿”三个大字，却是不知那女人怎将“百花殿”的名字换成了这个。
虽然换了一个名字。
但是这座雪白宫殿，的确是先前苦玄道之中那座无疑！
……
丁恒回首，望向那位大邪魔，眼中透露戏谑之色。
“邪王这是将天邪道域送人了？”
这座白玉殿可不是坐落在此地那么简单，而是如今这天邪道域的中枢，是道域之上三道关卡的阵眼！
掌握此殿。
便是掌握了天邪道域。
便是掌握了这座“剥魂大阵”！
这而宫殿的主人又是那女人。
这不是送人是什么？
青邪王却是满脸苦笑，“我一生都在致力于魂道，而随着我的修为到了瓶颈，此道也有几百年未有进展。此道不进展，我便无望大乘，而不入大乘，我又无法再在魂道上踏出一步，所以，这才不得已答应了白仙子的条件，将这天邪道送出。”
如今这座天邪道，已经成了一座先天剥魂大阵！
只要这座大阵完成。
那么他便能领悟到“魂道”的先天之奥妙。
那么他就能在“魂道”上再踏出一步，迈入大乘之境！
面对这等诱惑，他如何不答应？
丁恒淡淡地望着他。
“但是如今，这座先天剥魂大阵，还未完成，而单凭邪王自己的力量，恐怕也难以将其完成。”
青邪王沉默下来。
“没错，单凭我一人的力量，的确无法将其完成……”
但是至少。
他找到了道路。
他如今只要将这条道路打通。
那么他就有望迈出最后那一步！
而如若这世上还有一人能够帮助他的话，那只能是掌控了天魔之力的魔尊！
他忽地抬起头望向丁恒，目光炽热。
丁恒神色忽然变得玩味。
“所以邪王如今这是，有求于我？”
此刻，女道雪白玉脸也变得玩味十足，抿着两瓣薄薄珠唇，“她还真是什么都算计在手里。”
“她之所以让天邪道对付洛州，之所以一同派出三位大邪魔，便是因为知晓你与洛州少主的关系吧？如若你没死，看到洛州有难，不可能不出手帮助。”
“而当你出现在洛州之际，也是触及这座天邪道域之时，也便触及到了她留下的后手。”
“她对你还真是上心～”
说到最后一句，她语气骤然加重，一双眸子深深眯起，不知究竟是何神情。
丁恒蓦然回想起那女人的话。
「丁公子可以让白简帮助丁公子在这方魔境之中经营五十年，届时丁公子渡了五劫，成为真正无可匹敌的魔尊，再加上白简的相助，魔境之中无人不会臣服。」
如今。
他有点相信那女人这句话了。
那女人的确拥有这种手段！
只是，他又有点好奇，为何是五十年？这又是一个什么重要的时间点？那女人肯定不会无缘无故给出一个时间，就像先前的“一月之期”一样，这“五十年”定然也藏着大秘密！
他真是恨不得此刻就跑到那女人面前将之问个明白。
同时也赞叹那女人吊人胃口的本事！
……
那大邪魔依旧目光炽热地望着他。
而丁恒未有回应，只是向前方那座雪白宫殿走去。
这座白玉殿四周皆弥漫着浓浓的“天地大力”，就连原本天邪道的主人青邪王也靠近不得，就连女道这位大乘之境的存在也靠近不得，否则便会遭到天地之力的针对，然而这浓郁的天地之力，对丁恒却毫无影响。
丁恒当然知晓自己并非这座宫殿的主人。
而之所以会这般，因是那“女子之心”的缘故。
……
「或许这就是女人，谁占有了她们的心谁就夺得了她们的一切。」
「无需开口，她们就会自愿将自己的一切奉上。」
……
先前在苦玄道之中的时候，他也是这般什么都没做，便将这座雪白宫殿掌控，让里边的景象随意切换。
只因。
它主人的心在丁恒这里。
所以丁恒自然也如同它的主人一样，任意掌控它们。
而这也是让丁恒对那女人又爱又恨的原因，虽然她交给了丁恒她自己的心，然而这又怎样？丁恒还是拿她没办法，因为她对自己也像对他人一样狠！
拿捏了她的心，并不意味着就拿捏了她。
那女人跟世上所有的女子都不一样。
四周天地之力荡漾，然而丁恒却犹如入无人之境，一步步向雪白宫殿靠近。
也是在这时，几声大笑从他们后方响起，那粗大的嗓音，如滚滚雷声，欲要轰破耳膜一般。
“哈哈哈！！！”
两道庞大的巨影从魂海之中跃起。
一道乃魔象之身，象首人身，高大魁梧，强壮无比。
一道乃魔鲸之体，如似人形巨鲸，肥胖巨大。
二魔的身影陡然变大无数倍，从魂海之下冲出，掀起无边巨浪。
这并非法相，而是“魔道真身”，乃他们那魔驱膨胀所化，蕴含无边伟力。
“哈哈哈哈，邪王，做得好！”
“先前我等还担心他们不会跟随我等踏入这天邪道域深处，没想到还是邪王你的演技了得，这就将他们二人忽悠进来了！”
那巨大的魔象打了一个巨嗝，显然，刚才在魂海之下没少呛水。
“不过你这天邪道域什么时候变得这般诡异了？又是煞风又是大斩刀的，以前也没见过这些玩意啊？”
先前他们的落脚之地都只是在天邪道外围，如今也是第一次深入这天邪道，这一关关的，可让他们吃尽了苦头，要不是他们皮糙肉厚，说不定就交代在这里了。
不过这座道域变得越可怕，他们对付二人的胜率便越高！
二人的庞大魔躯落至岸上，令整片大地“轰隆隆”地震动不已。
二魔瞪着一双灯笼大眼，威正严肃，先不说如何威风，定然能够将一村子的小孩给当场吓哭！
“邪王！”
“还等什么？”
“时机已至，赶快动手！”
“催动你的天邪道域，将这二人给宰了！”
然而，却未有一人回应他们。
那位青袍大邪魔一动不动地盯着走向雪殿的身影。
女道眯眼沉思，不知在思何。
远处，丁恒终于踏上雪白宫殿，顷刻间，他便感觉到一股柔和力量，仿佛这座白玉殿在“亲近”他。
雪白大殿之前。
他蓦然转身。
同时脸上的月相散去。
如今，这里的主人，是他！
又是“轰隆”两声，却是那二魔瞧见了他的真实面容，双腿一软，蓦然跪下，眼珠子像是见了鬼一样瞪大，脸庞上的肥肉忍不住地颤动，说话都不利索。
……
“——魔魔魔魔魔……魔尊？！！！”

Thứ 590 chương Có mưu đồ khác, huynh đệ gặp nhau


二魔双膝跪地，先前的傲气、狂妄等，在看到雪白宫殿上那张面容的时候，全然消散得无影无踪，取而代之的是满脸的惊恐之色。
嗯？
就在丁恒疑惑这二魔的反应为何如此夸张之时。
便见无数白色符纹从他们身体之中浮现，这些神秘的符纹上一刻还无害，然而下一刻忽地爆发出血色的禁忌之光，像是他们违反了某种约定一般，化为了制约他们的禁忌存在，如同密密麻麻的血蚁爬上他们粗大的脖子，然后互相咬合，化为一个可怕的暗红光圈将他们禁锢住。
女道美眸微凝。
“血契？”
丁恒望向二魔。
“这是怎么回事？”
此刻，二魔真的是被吓傻了，特别是这血契被激发的时候，他们连魂儿都要被惊吓出来，所以如今这副模样并非假装，而是他们真的腿软。
这一刻他们二人心中只剩下一个声音。
——魔尊没死？
这怎么可能？！
魔尊怎么可能没死？！
但是如今即便再般不相信也不得不接受这个事实，因为他们身上的血契已经被激发，没有什么比这更好的证据，让他们连怀疑的念头都断去了！
“嗯？”
见这二魔发愣，丁恒又是轻咦一声。
两庞大的身影又是被吓得一个激灵，吞吞吐吐地向他回应。
“是是是白，白仙子！”
二魔垂着硕大的脑袋，一边冒冷汗一边回应。
“我等曾向白仙子立过契约，要效忠于魔尊，不可忤逆魔尊号令，不可冲撞魔尊，否则，必将受到血契的反噬……”
原来如此，因为这二魔心中对他产生了杀意，于是身上的血契这才会发作，也幸亏他们没有先一步向他出手，否则这血契的反噬便不只是“勒脖子”那么简单的，而是会更加严重！
丁恒眼中当即露出有趣的神情。
“哦？她许诺了你们什么？”
“白仙子说，会给予我们一个争抢属于自己地盘的机会……”
丁恒当即憋笑出声。
那女人这是空手套白狼？
“这个机会就是洛州？”
有他在，洛州怎会失守？怎会落到他们二人的手上？
这不是空手套白狼是什么？
二魔：“……”
他们总感觉自己是被坑了。
他们是看到魔尊已死，这才答应下这个条件，然而谁知道，魔尊竟然活得好好的？
这真是亏得裤衩都没了！
……
丁恒二人离开青邪道域。
显然，那女人布下这局，是为了让他收服这群大邪魔。
那象鲸二魔在答应那女人条件的那一刻便已经落入了圈套之中，从此以后对他只能唯命是从，否则便会遭到血契的反噬。
至于那青邪老怪的事情，丁恒总感觉这座“先天剥魂大阵”不简单，如今他还不知晓其用途是何，所以还不能够冒然出手相助对方完成此阵。
而不仅是他，女道同样有这个感觉。
“她花费如此巨大的心思打造此阵，背后目的定然不只是为了给你降服那位大邪魔这么简单，恐怕还另有所图！”
至于所图为何，便是不知晓了，那女人一向藏得颇深，没到最后一刻无人能够猜到她究竟想要做什么。
丁恒眼眸煌煌闪烁，“如今主动权皆在我们的手上，我倒要看看她到底想要给我们什么‘惊喜’！”
他真是越来越期待跟那女人再次相见。
那一定。
十分有趣！
……
“真人回来了！”
“真人从那座道域上下来了！”
“真人竟然仅凭一己之力，便震退了那群邪魔！”
洛州城上，满城皆迎。
众人瞧见那群邪魔退回那座道域之上，无不惊奇，犹如亲眼瞧见奇迹发生一般，要知道，那可是三位大邪魔，三位第五劫境的可怕的存在，这股力量，已然比得上一方古宗，然而如今，却被真人一人震退，这属实是叫人难以想象。
入了大殿，撤退旁人，洛八荒便上前与丁恒结实地抱在一起。
“哈哈，你终于回来了，丁兄！”
“真是好久不见，洛兄！”
自祖坛一别，虽然这段时间并未过去太久，但是其中每时每刻，都叫人度日如年。
祖坛之上，元曦明尊率诸宗问罪于他，那时候洛八荒什么也为他做不了，但是如今，他手掌三面神旗，真正将八荒福地接管于手中，这一次定会站在他兄弟身旁！
一旁，荒二宗主感叹，未想到先前在祖坛之中那个掀起“惊涛骇浪”的少年，再次归来，已然是一界之尊，而且，竟然连大乘境界的存在都自愿跟在其身旁，而这位大乘强者也不是普通之人，而是仙穹之中令人闻风丧胆的存在！
荒二宗主向女道敬礼，在先前与二魔一战之中，他被卸掉了一条手臂，所以如今只能单手施礼。
不管眼前之人在仙穹之中有着怎样的凶名，如今都是八荒福地的恩人，他不能怠慢。
“不知道人是如何跟丁兄弟相识的？”
他这一问，倒是让女道想起了一些回忆，让她那双对万事万物皆冷漠淡然的眸子罕见地浮现一丝璀璨光彩。
她神色似笑非笑。
“传言荒二宗主推演之术了得，可与白王阁主相提并论，如若荒二宗主对此事感兴趣，不如自个儿算一算。”
荒二宗主苦笑一声。
“道人说笑了。”
先不提他的推演之术比不上那位白仙子，就算可以，他也不敢推算玉婵道人的过去。
洛州少主仍是那般大大咧咧，豪气十足，也猜想到丁恒此番回归仙穹的目的。
“丁兄从天魔境回归，可是要将苏仙子从祖坛之中救出？丁兄放心，这一次不管如何，我八荒福地都会全力相助丁兄！”
当初，要不是苏仙子出面，他们所有人都要被元曦明尊放弃，都要被“天元封印”困死在祖坛之中，所以就算不是为了兄弟情谊，关于苏仙子之事他也不会撒手不管！
丁恒见他如此热情，也不客气，想当初他们可是一同闯过祖坛的过命交情！
“正好，此番我的确有事想要拜托洛兄。”
洛八荒目色一动。
“哦？丁兄请讲。”
丁恒跟女道对视一眼。

Thứ 591 chương Bài tông chi huống hồ, kiếm sơn Kiếm Tôn


洛州城。
主城后殿。
古楼高耸，古色古香。
四道身影齐聚于一片空阔天坛之上。
荒二宗主在听闻丁恒此番的目的之后，沉吟起来，“关于两道首宗之事，的确存在蹊跷，不管如何，两宗都不会无缘无故封山，除非是发生了波及整个宗门的大事！”
先前，诸宗便已派人前往两宗，在得知两宗发生大变之时，央都也想出手帮忙，然而还未待诸宗行动，涛涛魔河便已将央都的天穹打通，仙魔大战彻底爆发。
“如今剑山被九极大阵封死，里外不通，如若二位真有办法知晓剑山之中的情况，我八荒福地自然会鼎力相助，毕竟，两道首宗的情况也关乎到仙穹的大局，只是……”
他望向洛八荒。
“我八荒福地的这几件神旗跟其他宗门之中的镇道之宝皆不一样，神旗有灵，唯有它们认可之人，才可驱使它们的力量，如今八荒福地当中，我大哥不知所踪，所以便剩下八荒一人能够动用得了这几面神旗。”
神旗蕴含灵性，唯有它们承认的人才可接触它们。
那位传言之中的荒大宗主便是得到了一面神旗的认可。
而洛州少主，更是生下来便得到了八面神旗的青睐！
只是，以他如今的修为，仅可同时催动三面旗帜，如若他掌握了所有神旗，八面神旗皆出，组成天圆无缺的八荒大阵，根本不惧外敌来犯，届时别说是三大邪魔，就算是一同来了四位、五位，也攻不破洛州城，而这，便是这座与天剑宫齐名的福地的底蕴！
丁恒听出了这位荒二宗主的顾虑。
如今八荒神旗唯有洛州少主能够动用。
对方是担心洛州少主会出现什么意外。
毕竟，此乃他们八荒福地几千年来才出现的一位能够得到全部神旗认可的旗主！
洛八荒摇头。
“二叔无需多言，二叔也说了，两道首宗关乎到仙穹大局，既然如此，我八荒福地又怎能放手不管呢？”
既然他都这般说了，荒二宗主也不再多言。
“洛兄放心，我二人会保洛兄安危。”
“哈哈，丁兄，来！”
洛八荒抬手一挥，召唤八荒福地的镇道之宝，便见三道宝光从古楼深处飞出，悬于他们上空，如似三轮大日般，迸发炽烈的耀眼光辉。
正是“天、地、玄”三面神旗！
丁恒微微昂首，再次见到这神旗，他心中也是感叹不已，这一面神旗，便已是相当于其他宗门之中的镇道之宝，如若八面神旗齐聚，那会是何等的威能？那掌握八旗的旗主，又是何等的威能？
怪不得连那天剑宫宫主都忌惮这旗主的身份！
女道眯起眼眸，将一只白嫩纤手伸于他的身前。
丁恒一怔，将这柔软无骨的美物握住。
丁恒又见她轻舔唇瓣，妙音有意无意地显露出一丝勾魅。
“催动噬心印~”
丁恒以奇怪的眼神望着她，他怎么感觉她说出此话之时眼中透露出一股莫名的兴奋？黑莲噬心印爆发，莲茎穿心刺骨，他一开始的时候可没少尝试这个滋味，唯有死去活来，怎会兴奋呢？
难道。
是他看错了？
丁恒也不再多想，对这女魔头，他从来不会心软，因为唯有她占他人便宜的份，她是从来不会吃亏的，当即催动她身上的噬心印，让黑莲生根，穿透她的心魂。
与此同时，女道施法，联系留在剑山之中的“种子”。
霎时间，一股无比奇妙的力量从虚空之中降下。
丁恒跨州联系南宫月吟，得需要神月的帮助，需要神月为二人构建桥梁，传递消息，而剑山离此处，可是比央都遥远多了，这女魔头又是凭借什么呢？
在感觉到这股奇妙力量的时候丁恒便知晓了答案。
是那天禅宗的镇道之宝。
——业果天轮！
这道天轮，乃是世上最为奇特的镇道之宝！
其由无边的信仰之力所化，无形无态，存在于仙穹的每一处地方，每一个角落！
女魔头便是凭借这件特殊的道宝感应留在剑山之中的手段的！
而就在女道出手之后没过多久，她的法力便被一股强悍的力量挡住，是剑山的绝世大阵！
剑山九极剑阵！
乃是由剑山九根无上剑柱凝聚而成的绝世之阵！
即便如今少了剑山大师兄手中的“太虚剑柱”，亦是威力无穷，不可撼动！
洛八荒见状，当即踏出一步，猛地大喝一声，一同催动上方的三面神旗。
神旗迸发伟力，轰向大阵。
而三面神旗的力量，竟然也只是在这座剑阵之上撕开一道小小的口子，可见这座绝世剑阵是何等的强悍。
不过好在这小小的口子，对他们而言也足矣。
“就是现在！”
女道喝吟一声。
丁恒跟她的神识便从这道口子穿过剑阵，钻入剑山之中。
随着一道黑莲印记从剑山的一位女弟子脖子上绽放，这位女弟子的双眼立刻变得空洞，如似化为傀儡一般，成为了此刻二人的“眼睛”。
丁恒也这才明白她让自己催动噬心印的用处，因为掌握了黑莲主印的他，便是所有黑莲噬心印跟黑莲印记的主人。
“嗯？这是……”
一道妙音将丁恒拉回现实。
借助那位剑山女弟子的视角，他当即也瞧见了此刻剑山之中的情况。
只见此刻这清道首宗的山门之上，分为了两拨人。
一拨以正阳真人为首，立于太清正殿之前。
一拨立于对面的天际之上，为首的存在，乃是一道神秘幻影，一身玄白剑袍，周身萦绕八彩宝光，玄奥非凡。
……
丁恒面色一怔。
“这是何人？”
看其打扮，是乃剑山之人无疑。
然而丁恒却从未见过此人，而且此人的状态也十分奇怪，只是一道幻影，却又给人真实存在的感觉，立于真实与虚无之间。
女道神色一凝。
“死人！”
死人？
……
“此人乃剑山师叔祖，嗯，也便是你们掌门的师尊的师弟，其天赋无双，于当时的剑山之中无敌手，却因修太上剑道而太过绝情的缘故，与剑山掌门的身份无缘。”
“其在与你们祖师爷争夺剑山之主失败后，为了能够在太上剑道之上更进一步，于是自主踏入了「灵灾」之中，最终亦磨灭于「灵灾」之中。”
“世人称其为。”
“——云琅剑尊！”

Thứ 592 chương Nguyên kiếp chi thân, kiếm uyên trảm tâm


剑山剑尊？
剑山师叔祖？
一个曾经死去了的人。
如今又怎会出现在剑山之中？！
……
此刻，丁恒跟女道二人的意识挤在这道狭窄的黑莲印记当中，虽不同于心魂相触那般直接，但这又是另外一种奇妙的体验。
“说起来，你与他还有一点渊源。”
“嗯？”
“你可还记得九离禁地之中的那云雾遮笼的大云坪？”
“嗯？！”
“噗~就是你将天罗宫那位神女身子夺了的那个地方儿~”
那妙音忽地充满挑逗的意味。
丁恒双眼一瞪。
这他当然知道！
他要问的是为何突然提起这个地方！
女道看到他这副模样，又是噗呲一笑，也不要拐弯抹角，“那大云坪，原本是一座通天巨峰，便是他在离开剑山之时一剑斩去的。”
丁恒脸上露出一丝惊讶之色。
原来是他！
“这一剑，代表他与剑山划清界限，也代表他终有一日会回来向剑山讨债，此事本已过去将近千年，所有人都已遗忘，甚至连他的存在也泯灭在了「灵灾」之中，却是未能想到这位剑山的绝情剑尊，竟然会以死人的身份归来！”
丁恒目色轻动，向剑山讨债。
“所以，他此番回来，是为了争夺那剑山之主的位置？”
丁恒抬眸向正庭方向望去，不一会儿，便发现了蹊跷，那两拨人马看似不为所动，实则正在暗中交锋，特别是为首的正阳真人跟那云琅剑尊二人，此刻更是在争夺剑山八大剑柱的掌控权，二人互相扼制，正处于一个微妙的平衡状态之中，此刻任何的外力加入，都有可能将两者的平衡打破。
这亦是二人为何催动剑山剑阵的原因。
此乃剑山之事，任何闲杂人等都不可插手！
丁恒眼色眯起。
“既然他是死人，又是怎样复生的呢？”
这一刻，丁恒从这位剑山剑尊的身上联想到了许多的事情。
比如，与某人很像，同样的泯灭于「灵灾」之中，又同样的再次归来。
又比如，其给人的感觉跟那群祸仙十分相似，唯一的不同便是未有遭到仙穹规则的针对。
“死而复生，此乃仙穹禁忌，已经触及了仙穹生者世界的规则，他又为何没有遭到仙穹法则的驱赶？”
死而复生！
这已经跟那群祸仙的“不死不灭”属于一个性质。
仙穹的不会允许这样的东西存在的。
然而此刻，那位剑尊却未有遭到仙穹规则的制约。
而其中的问题，恐怕便是在对方那玄妙的状态之上！
那流动着八彩宝光的神秘身躯，背后究竟隐藏着怎样的秘密？！
女道望了他一眼，意味深长地道。
“你应该也感觉到他身上那一缕熟悉的气息了吧？”
没错！
丁恒自然感觉到了。
这一缕熟悉的气息，不仅是来自他刚才的两个“联想”，其更是跟他身上的一部功法相关，正是那——
元劫逆转法！
女道美眸闪动。
“以劫筑气，以灵为躯，铸造完美浮屠之身，从而超越仙穹之法则！如若我没有猜错的话，这正是那元劫逆转法所化的元劫之身！”
她此言一出。
那么导致这场剑山之变的幕后黑手的身份也明了个十之八九！
既然跟那部“元劫逆转法”有关，那么隐藏在背后的那个人，除了他还能有谁？
忽地，丁恒一震，蓦然感觉到一股无比汹涌的浪潮向他袭来，浪潮之上，每一道波涛，每一滴水珠，皆是利剑所化。
千万利剑。
穿心而过。
叫人震撼非常！
丁恒抬首，蓦然撞见一双眼眸，如绝世利剑般锋锐，仅是一眼对视，便要叫人心脏停止跳动！
女道眸子深深凝起。
“太上绝情，无念斩心！”
“如今我等只是一道灵念，不可与之硬碰，走！”
他们正欲从黑莲印记上退走，然而无边的剑潮已经将他们包裹，锋利的“铿锵”之音将整个空间堵满，让他们的灵识仿佛掉入了一道恐怖的剑渊之中！
丁恒眸子一缩，随着大手挥动，身上的月相之力骤然凝聚成一道璀璨月华，而后猛然击出，硬生生破开一道出口。
“走！”
二人原路返回。
却见那剑渊仍在追着他们不放。
与此同时，洛州城之上，落八荒发出一声大叫。
是一股恐怖剑意从二人身上爆发，蔓延至了他的身上。
霎时间，他便感觉到自己的心灵坠入了一片漆黑的剑渊之中，恐怖的剑渊，要将他的心智灵识、七情六欲，完全磨灭，令他感到心魂颤栗，整个人后背发凉。
呼——呼——呼——
三面神旗感觉到了危机，爆发璀璨宝光，自主护主。
然而。
这依旧无济于事。
无法阻止主人的灵智走向毁灭。
荒二宗主也感受到了异变，果断出手，施法护住落八荒的神魂，然而那口剑渊乃是心智遭受“太上绝情之道”感染，内心堕落所生，并非真实之物，连神旗的力量都无济于事，何况是他？
“好是恐怖的大道！”
“这，这究竟是何人？！”
落八荒望向丁恒二人，却见他们眉目紧闭，神识依旧未有回归，一时间，他亦不敢撤去神旗的力量，否则他们便会遭到剑山大阵之力的反噬，那可是剑山九极大阵！如果灵识直接遭受这个可怕力量的冲击，恐怕会直接魂飞魄散！
“他奶奶的！”
“来啊！”
“老子豁出去了！”
他却是不管心灵坠入剑渊，只是死死稳住神旗的力量。
这也让荒二宗主脸色大变。
“八荒！”
他一只手掌按住落八荒的肩膀，想要将他从那片诡异剑意之中拖出来，然而下一刻，他的心灵亦遭受剑渊的侵蚀，即便是如同他这般修为的存在，也蓦然感到了恐惧，浑身上下开始颤抖。
洛八荒双眼睁大。
“这究竟是什么鬼东西？！”
……
就在二人要遭受剑渊吞心之际，一朵虚无的黑莲悠悠绽放，瓣瓣莲花盛开，将那股诡异剑意吞噬。
与此同时，两只手掌落到二人的肩上，心境之力爆发，将二人不断坠落的心魂定住。

Thứ 593 chương Bát phương hỗn loạn, Tiên Ma hội tụ


空旷的天坛之上。
丁恒将手掌从二人肩膀上收回。
空中的黑莲亦合拢，化为一朵莲花花苞飘回女道的玉手手心之上，她莹莹玉指于莲苞之上一点，虚无的黑莲便化为点点幽光消散。
丁恒与她一双美眸对视了一眼，确定对方意识安全回归之后，又望向二人。
“洛兄、二宗主，无碍吧？”
落八荒往后一倒，直接一屁股坐于地板上，浑身脱力，看起来狼狈不堪，而随着他法力消散，三面神旗亦“嗖”一声飞回楼宇深处。
“我滴乖乖儿~”
刚才，他真的以为要完蛋了！
荒二宗主亦是抹了一把冷汗，剑渊噬心，磨灭灵智，刚才的处境实在太过凶险，他发誓此生不想再经历第二遍。
他望向丁恒二人。
“不知二位刚才遇到了什么？”
据他所知，剑山之中绝对无人拥有这般可怕神通，刚才那股力量，连他都丝毫没有办法，要不是其太过凶恶霸道，他还以为是剑山掌门正阳真人在出手！
丁恒将刚才在剑山之中看到的景象告知二人，二人听闻，脸上神色又是一变再变。
洛八荒顾不得虚脱，从地上跳起来，瞪大着双眼，“什么？！剑山之中竟然还有一位剑尊？！丁兄你们确定没有看错？”
丁恒颔首。
荒二宗主的神色亦变得无比凝重，云琅剑尊，这位绝世大能的名头他当然也听闻过，那可是曾经跟剑山祖师爷争夺过剑山之主位置的强悍存在，没想到，竟然他在向剑山发难，这也难怪剑山会封山！
洛八荒沉吟。
“那如今我等该咋办？”
丁恒摇摇头。
“剑山的情况无人能够解决，唯有正阳掌门自己面对。”
连剑山的镇道之宝都摆出来了，恐怕就是两道护法去了也没用。
此刻，洛州少主又提出了一个关键性的问题，“剑山封山，是因为死去的剑尊归来，那么天罗宫又是因何？”
此刻一同封闭的还有天罗宫，这禅道首宗又是因为什么而封宫？
丁恒跟女道又是对视一眼。
女道的妙音于他心间响起。
“张浊流的手能够伸向剑山，但是绝对无法同时伸向两道首宗！”
这世上没有人能够同时针对两道首宗。
两宗合一。
天下无人能敌！
任谁同时直面两道首宗，此等行为，都是在自主找死！
丁恒向她沉吟。
“如果不是他，那便只能是他的盟友！”
那大魔头的盟友唯有一人，那便是大欢圣君！
而且，其在天罗宫代掌门——紫玉女君身上亦有布局，这便更加证实了丁恒此刻的猜想！
“死去的剑尊归来，争夺剑山掌门之位！”
“神秘的圣君出手，让天罗云香宫封禁！”
“看来，背后这场斗争的激烈程度，也丝毫不弱于明面上的这场仙魔之战！”
“——报！”
就在此刻，八荒福地的弟子传来消息。
“报告少主，央都传来急讯，乃煞尊口谕，要我等支援祖坛！”
洛八荒蓦然向丁恒望去。
丁恒眼睛微眯，那老东西果然是想调动四州之力，围堵魔境众人，却不知，那女人早已做好万全之策，如今四州已经被各大邪魔带着人手入侵，自身都顾不得，如何支援央都？
洛八荒端正了一下姿态，询问传信的弟子。
“哦？煞尊是派了何人前来？”
“乃天剑宫弟子。”
却见这洛州少主脸色陡然一冷。
“哼！就算明尊不在，也依旧有煞、玄二尊守在央都，央都怎会需要我等的支援？所以这传信之人定然是魔道妖人假扮的，想要调虎离山，从而攻下我洛州，我洛州一旦失守，央都的防御也便被削弱了，真是好计谋！来人，将此人给我拿下！”
“啊？”
传信的弟子都惊住了。
丁恒摇头失笑，洛兄，好胆识！
……
祖坛。
等待了许久的煞尊与天剑宫主等一行人终于等到送信之人的归来，他们派出了四人，分别前往四州，然而归来的却唯有前往望州的一人。
“报！大事不好，望州……望州正在遭受魔境的入侵！”
“什么？！如何入侵，给我说清楚！”
“同央都的处境一般，魔河横空，魔域来袭，琼华宗、白莲洞等宗门正在与一众邪魔血战，无法脱身！”
要不是他运气好，早已被波及其中，哪里还能够回得来通风报信？
天剑宫主、人王宗主等人脸色大变，终于意识到了情况的紧急，既然望州遭到如此状况，那么其余三州定然也在劫难逃，他们派往三州之人皆未归来，这便是最好的证明！
“她不单单只是对央都出手，还同时派兵拖住四州，切断了央都所有的援军！”
如今央都。
已是孤立无援！
人王宗主蓦然感到后背发凉，他们早应该猜到才是，以她的智慧与谋略，又怎会猜不到他们会向四州求援？
剑宫宫主脸色阴沉，“我们赌的是她不可能在这么短的时间之内同时打通央都与四州的空间通道，但是如今，我们显然赌错了……”
轰隆巨响从上方传来。
便见央都龙脉所化的光罩在魔河的猛烈冲击之下出现一道道醒目的裂痕，先前为了抵抗那张大罗宝盖，央都龙脉的力量便已经耗尽，此刻根本抵挡不了多久！
“不好！”
以天剑宫主为首的各宗掌门脸色骤变。
而祭坛之上的煞尊则是面色阴沉。
……
洛州城。
丁恒等人望到一众人马出现于洛州边境地带的云天之上，仙宝魔兵开路，浩浩荡荡。
荒二宗主眼色一动。
“是四宗与邪魔四道！”
虽然八荒福地未有参与极北雪地之事，但是仙穹所有人都在关注着北境，有哪方势力跟着“真人”踏入其中，早已传得一清二楚！
丁恒望向一旁妙影，笑道。
“看来，还是道人虚无之道的速度远胜于他们，这已过了这么长的时间，他们这才追赶上来。”
女道缁衣裹身，婀娜曼妙，到了她这等境界，早已对这种褒奖之词不为所动，然而此刻，朱唇两侧却是隐隐翘起一个弧度。
她美眸刮了他一眼。
“知晓便好～”
丁恒向北境方向望去。
既然他们都到了，那便证明过不了多久元曦明尊也会重返央都！虽然有美人师叔拖着这位禅道首尊，但是到了她们这等境界，除非死战，要不然是拖不住的！
就在他要动身之际，他身后的大欢宝轮忽地一闪，便见一座金灿灿的宏伟圣殿推开波澜壮阔的云海，从天穹之中遥遥降下。
无穷云浪向他们迎面扑来。
他们身上的衣物猎猎作响。
丁恒目色诧异。
“嗯？”
而洛八荒等人则是脸色惊讶。
“这是！”
女道瞳眸轻眯，轻起玉唇。
“大欢圣宫！”
……
央都。
在悬挂于天空的龙脉护罩破碎的那一刻，无数邪道恶人满目兴奋，高声欢呼，霎时间，整个央都上空，群魔乱舞。
也是在这时。
留守于祖坛的最终后手，地位极尊的清道二护法，带着诸宗掌门现身。
嘹亮的声音。
震动穹宇。
“一群邪魔妖道，也敢到我仙穹圣地这里来放肆，这简直是在，找死！！！”

Thứ 594 chương Thiên địa vạn pháp, tất cả ở chỗ lý


两道护法终于露面，随着一个“死”字惊哮而出，整片央都天宇忽而浮现无数金雷，向天穹震荡而去。
便见魔境一方，无数身影骤然感觉头脑炸开，一道道身影，面目狰狞，七窍流血，抱着头颅，痛苦呐喊。
“啊啊啊——”
这恐怖的金雷吼音，不仅让群魔皆恐，丧失行动，于天穹纷纷坠落，还穿透过汹涌魔河，向两座道域震荡而去，似要将那两位号令群魔众兵的绝色佳人一举拿下！
姜含薇颀长的淑影，俏立于遗族王殿之前。
只见她头戴羽冠，身着华贵金橙凤裙，裙服宽大，却遮笼不住她圆润丰腴的身姿，前凸后翘，婀娜风韵。
两袖宽广，边镶彩羽。
白玉丝绦束缚腰身，将那蜂腰衬托得盈盈一握，精贵的绸缎沿着笔直玉腿垂落于地，微微露出一对尖尖步履。
那张女王面容贞淑澹静，却又不失威严。
此刻。
她垂眸顾盼，见那震动袭来，两瓣亮泽玉唇不由轻动。
“大乘之威，天煞神吼！”
“传言，此乃清道二护法的成道神通，神吼一出，金雷晃荡，惊得天地，泣得鬼神，如今一见，果真非凡！”
对面道域传来一声冷艳娇哼。
清道护法出手，一招便让群魔皆陨。
然而神树光辉御座上的夜红妖影依旧不为所动。
“哼！”
“成道神通又如何？”
“莫要长他人志气灭自己威风！”
随着她话音落下，便有一道威武身影从她御座下方左手边的位置踏出，正是蛮王祖庭的王者——金蛮王！
这位王者一步踏出。
如似一道铜墙铁壁挡于万灵神树之前。
金色的血气从他身上澎湃而出，便将那金雷吼音挡于身前。
而遗族女王那边，亦有一根白白色石柱轰出，这跟石柱无比巨大，遗族王宫在其面前都要显得矮小，然而此刻却仿佛竹筷一般被人轻而易举地“挥动”，于女王所立的王宫面前轻轻一点，那金雷便是止于女王姣美纤足之下，只剩缕缕威风荡起那飘香的罗裙裙摆。
一根根巨大石柱组成的玄奥大阵于十二王城最深处升起，隐约可见其中一道身影。
……
“这，这怎么可能？！”
“煞尊的神通竟然被拦住了！”
仙穹众人见到那金雷吼音所向披靡，让群魔惊落，本以为可以直取敌首，却未想到皆在敌方首领面前被挡下，众人见此，不由脸色动容。
要知道，那可是大乘之境的无上神通，怎可被挡下？！
“并非普通人出手！”
有人看出出手之人的身份。
“那抵挡于万灵神树之前的高大身影，乃是蛮王祖庭的王者——金蛮王！依照刚才的景象来看，这位蛮王恐怕已经半只脚踏入大乘之境！据说，其修庚金大道，那将煞尊神通挡下的金色血气，便是大道之威，刚健肃杀，阳强猛烈，与天煞神吼之中的勇猛刚劲有异曲同工之妙！”
“什么？！”
“竟然是遗族的王者？！”
“那另外一人又是谁？！”
刚才开口的掌门脸色变得更为凝重。
不仅是此人身份更加令人畏惧。
而且在刚才的那一招之中，连他也没有看清对方是如何出手的，对方催动那擎天大柱，却宛如随手挥动长筷一般，这等境界，已然达到返璞归真的地步！
“乃前代遗族领袖——无用城主！其乃极道境界的存在！”
众人闻言脸色又震。
一个堪比大乘存在的极道之境，已然能够说明那位城主的恐怖！
……
“遗族前代领袖、遗族王者……这……”
仙穹众人向乐离道望去一眼，见出手之人是遗族，又向那长夜道望去一眼，见出手之人还是遗族！
就连煞尊此刻也不由蹙起一双粗眉。
这位清道二护法双手负后，面容神肃，望着天穹，陡然冷笑。
“本尊以为，此番遗族会选择袖手旁观，却未想到，竟是助纣为虐，帮助魔境挑起仙魔大战，祸害仙穹苍生！”
“曾几何时，你们也是仙穹众生的一员，享尽仙穹之福泽，受尽两道之庇护，然而如今，却欺宗忘祖！”
“你们遗族。”
“已经堕落至此了吗！”
他声如惊雷，充满无尽威严，使得此言之中的审判意味更浓，将遗族帮助魔境攻打仙穹的举动，称为“欺宗忘祖”的行为，将如今遗族对抗两道称为“罪大恶极”的行径！
天下万法，皆在于“理”。
有理者，天地皆同力。
无理者，手足皆要弃。
所以。
可以说“理”便是力量的来源。
就算是自身之力也是一样，一个人心中有理，循理而行，那么心力便会无穷，身力便会无尽；而反过来，如若自己都觉得自己无理，那么便会自生愧疚，自身内耗，身心皆乏力。
既然个人都是如此，何况是一个族群？
此刻，那清道二护法，便是为遗族安上了一个“无理”的罪名，如若遗族也是这般认为，那么他们将会丧失原本那无可匹敌的力量！
……
十二王城之前，一道道身影陷入沉默，有白牙一族的大族老、祝火一族的祝火长老等，在听到那质问之声之后，皆是无言。
煞尊见此，不由面容发笑。
而剑宫宫主、人王宗主等人则是眸光闪闪，各大遗族聚在一起，力量强大，不可匹敌，然而这也正是遗族致命的弱点！代表他们的意志也各自分散，难以统一！
特别是遗族之中的那群老顽固。
他们为了遗族的生存，能够做出一切事情，他们的意志更是难以撼动。
而跟两道作对，遗族又岂能有好结果？
想到这一点，人王宗宗主等人心中不由冷笑，恐怕无需他们出手，遗族这股强大的力量便会自行瓦解！
“果然，还是得煞尊出手。”
“煞尊身为清道护法，口含天宪，手掌至理，而他们遗族，则是在逆天行事，帮助魔境攻打仙穹，助纣为虐，伤天害理！”
“哼！如若我是他们，早已无地自容，自行向两道请罪！”
王城上空，随着“太玄封阵”之上一根根石柱轰隆移动，其中的存在露出半边身影，他目色温润，温和近人，此刻却又不怒自威。
云岚滚滚，天风动荡。
他淡淡的声音在整片央都的浩大天地之中回响。
……
“魔尊解放魔境，对魔境百万众生有恩，对遗族有恩。”
“遗族此举。”
“不过是在还恩。”

Thứ 595 chương Di tộc lý lẽ, nữ vương chi nộ


遗族此举。
不过是在还恩。
……
那声音淡淡，却又坚定有力，不可撼动！
清道的二护法说遗族此行罪大恶极，无理行事，伤天害理，而这，就是遗族的“理”，他们又怎会无理？
人王宗宗主大袖一挥，冷笑起来。
“就算你们口中那所谓的魔尊，有恩于你们，但是为了一人的‘理’，这算什么‘理’？这又真的能够算是‘理’吗？！”
闻言，诸宗掌门也发笑起来。
“正如应宗主所言，一人的理算什么理？”
“理者，应为大义凛然，应为天地苍生。”
“而如今你们遗族竟然为一人而举族出动，与两道作对，祸害仙穹众生，这简直是可笑至极！”
祝火长老犀利的眼眸在下方众人脸上转了一圈，眼中闪过一丝冷意，似在嘲笑他们的愚昧无知，“诸位没有在魔境待过，怎敢妄然下此定论？！你们可知，天魔境是何一个地方？”
诸宗掌门对视一眼，亦是冷笑。
他们怎不知？
不过是一个魔道妖人的汇聚之地！
那里没有道法，没有规则，如此邪恶之地，本就不应该存在！
祝火长老看到他们脸上不以为然的神情，冷意更浓。
“那是天魔的禁地！千万剧毒瘴气，将整个魔域大地遮笼，每一个踏入魔境的人，都要受到剧毒瘴气的侵蚀！如若是你们，可愿待在这样的地方？可愿在这样的地方之中长久生存？！”
当然不会有人愿意！
未等诸宗掌门开口，他又道。
“你们又可知，身处天魔境的人，要付出怎样的代价？！”
冷然的声音。
充满着质问。
让无人再敢接话。
“凡入魔境者，皆要染上魔纹烙印，皆要遭受天魔诅咒，皆要沦为天魔口食！”
“这便是天魔境！”
“一个无比残酷的地方！”
“一个为了生存便要耗尽一切力量的地方！”
……
央都之中，诸宗弟子惊悚，他们知晓天魔境凶险，却不知为何而凶险，如今听闻那遗族长老所言，只觉身临其境，仿佛真的被无边的剧毒瘴气笼罩，四下之处没有一块净土能够提供他们安宁生存；仿佛真的染上了可怕的魔纹烙印，那烙印如同诅咒一般附于他们的身上，令他们摆脱不得，不断威胁着他们的性命，而他们就算能够抵御烙印的侵蚀，他们前方，还有那可怕的天魔在等着他们～
没有真正的绝望。
只有更加地绝望！
祝火长老冷眼面对仙穹诸宗。
“可以说，整个天魔境众生无时无刻不在受着天魔的压迫，无时无刻不在担心受怕，无时无刻不在有着性命之忧！”
“千年以来，皆是如此！”
“而魔尊，是真正解放了魔境之人，是将我等从这无尽的苦难之中拯救出来之人！如若这还不是大义，那是什么？！如若这还不是为了天地苍生，那又是什么？！你们倒是说说，你们口中的大义究竟是何，你们口中的天地苍生又是何？”
他越说，诸宗众人便越是惊悚。
说到最后。
他满眼嘲讽。
“是你们整日守着的那两道？还是你们自己的利益？！”
“大胆！”
“放肆！”
剑宫宫主等人大怒，好一个遗族，竟然挑衅两道威严，竟然出言污蔑他们，真是好大的胆子！
人王宗宗主冷哼，“与两道为敌，你们便不怕遗族灭族！”
祝火长老身旁，白发苍苍的大族老睁开浑浊双眼，“遗族先前，的确是在谋求生存，但是遗族也得往前，不能只是一味地停留在原地，当遗族得到了生存之后，也总得发现一些比自身的生存还要重要的东西。”
这位大族老未说那东西是何。
但是众人的话已经说到这地步。
他们哪能还不知？
那是“大义”，是“至理”。
诸宗说遗族没有这些，却不知晓，如今脱胎换骨，得了新生的遗族，正是在为这些而行事！
随着遗族长老一阵慷慨激昂的发言，魔境一方众人陡然振奋。
“哈哈哈，没错！遗族便代表了我等，遗族为此而行事，我等自然也是为此而行事！”
“魔尊拯救了天魔境，解放了天魔境众生，如若此等还不是大义，那何是大义！我等为魔尊夙愿而来，如若此等还不是大义，那何是大义！”
魔境众人群情激奋。
而仙穹众人却是陷入沉默。
煞尊本是想要打击魔境众人的自信，却未想到，如今魔境众人的情绪越来越高涨，反倒是仙穹一方众人陷入低迷！
他当即大怒。
再次施展出天煞神吼。
将魔境众人的声音压下。
他望着上方的遗族，还有四周一众邪魔，冷笑不已，捉住了其中的漏洞。
“就算你们的魔尊是大义，就算那魔尊有恩于你们，那你们自行还恩便是！而为何要入侵仙穹？你们此举，就是在祸乱众生！而你们遗族，就是助纣为虐的罪人！”
这个漏洞，自然便是他们没有正当的理由出兵仙穹！
此言一出。
仙穹众人逐渐恢复士气。
“没错！”
“魔境没有正当理由出兵，我等才是正义之师！”
“再继续下去，你们遗族便是罪人！”
……
一时间。
指责遗族的声音变得越来越大。
仿佛这一场仙魔之战，他们成为了最大的罪人！因为他们依附魔尊，因为他们跟魔尊的关系最近，因为在这场仙魔大战之中，他们的力量最大。
万灵神树之上，夜红妖影娇嫩丰腴的玉背靠在御座上，红裙之下，一双美腿高翘，朱唇勾起，冷笑不已。
“虚伪之人，就是麻烦。”
“仙魔对立，正邪对立。”
“双方开战，这还需要什么理由？”
她的下方，遗族三位王者面无表情，显然，三位王者跟她一样，就是为了夺取仙穹的利益而来！
既然如此，这还何须什么理？
谁的拳头大。
谁能够赢到最后。
便是最大的“理”！
夜红妖影抬起一双艳眸，望向对面，“如若你不行，便让本宫来，莫要浪费时间！”
遗族王宫之前，那道淑影未有回应，只是无尘纤足踏出一步。
而随着她这个举动。
此方天地所有人都蓦然感觉到了一股强烈的危机，仿佛无形之中，有一根神秘血丝悬浮于他们的头顶，凛然杀意，弥漫而出，直冲他们头盖的天灵穴！
这一刻。
别说是仙穹众人，一众邪魔，就连遗族等人的脸色都变得惊恐万分。
他们的女王。
生怒了！
而他们自然也能够想到女王此刻为何这般愤怒，是因为。
……
——魔尊！

Thứ 596 chương Chất vấn chư tông, mục đích chuyến đi này


央都之上，群雄皆悸！
因为，无数人在这一刻莫名地感受到了致命的危机。
冥冥之中。
一根无形的杀线。
悬挂于他们的头顶。
然而更加令人惊恐的是，他们甚至不知晓这种危机如何降临于他们的身上！
……
“不好！这……这是杀之法！”
“传言天蚕遗族的杀之法，能够掌控众生之生死，这竟然是真的？！”
有辈分极高者看出了这种古老的手段。
又有掌门面色惊恐地尖叫出声。
这是“杀戮”的力量！
直接跟杀伐有关。
就算不是真的能够直接夺走他人的性命，这种神通也足以令人感到恐惧！
而且此刻，他们不知那位遗族女王将这种力量掌控到了何种程度，就算此招对煞尊这等人物无用，然而对付他们，也绰绰有余！
杀法降临。
众人感觉命悬一线！
甚至，连其中一些宗门的掌门都感觉到了性命受到威胁，这足以说明那位女王，已经将此法掌握到了一个十分恐怖的程度！
一旦此神通落下。
他们其中绝大部分人不死即残！
“那位遗族的女王，竟然掌握了此法？”
“不可能！”
“这绝不可能！”
这种逆天道法。
本就不应该存在。
何况是被人掌控于手？！
然而，如今事实就摆在他们的眼前，遗族女王生怒，杀之道法于她的怒火之中降临，这让他们不得不相信！
先前。
她带着一众遗族现身之际。
众人便被其惊艳到，不仅是因为那享有贞淑温婉气质的绝色美貌，还有她临危不惧的手段！不过就算如此，众人最多也只是将她当成一方族群的带领者，未有将其上升到能够威胁两道诸宗的地步。
而直到如今，那可怕的杀之法降临，两道诸宗众人才发现自己先前的想法错了，错得离谱！
她虽然年纪尚轻，但是绝非一般的带领者那么简单！而是遗族的领袖！遗族至高无上的女王！
能够当上遗族的王，能够将遗族这个偌大的族群掌控于手中，这样的人又怎会简单？！
……
轻纱飘荡，婉发飞舞。
一袭凤裙，执掌遗族，叫人怎样一个风华绝代。
众人只看到王殿前的那道淑影神情漠然，那双万古不变的温眸，其中的温润、婉约、温情等似乎早已随着某人的离去而离去，虽依旧澹静宁和，但那也只是保留着与他相识之时的模样，期盼着有朝一日他真灵归来之际，还能够认出她。
“曾经有一个人，屡次三番地解救了你们宗门弟子的性命，到头来却被你们恩将仇报。”
“曾经有一个人，在祖坛陷于危难之时挺身而出，拯救了祖坛，到头来却被你们当成邪道余孽来对待。”
整个央都，寂静无声。
唯有那位女王的清音在荡漾。
仙穹众人闻言，内心陡然大震。
哪能还不知晓她所说的是何人？
随即。
他们便感觉到了一道目光。
那双璀璨的眸子分明那般惊艳美丽，如似无价宝珠。
然而却在此刻，令他们魂魄都要颤栗。
下一刻，那道天籁之音陡然发冷。
“那个时候！”
“你们怎么不说理！”
闻者感到发冷。
说者心中更冷！
是自身感到心寒，是为某人感到不公，是想要在此刻讨要回一个公道！
……
那双艳丽眸子从诸宗弟子身上掠过，从各宗长老脸上刮过，最终落到诸宗掌门跟两道护法的身影之上。
“外子的仇，我还没有与你们算，你们倒是先反过来咬我遗族一口？”
“那你们倒是说说！”
“那时候你们为何不讲理？！为何不给他一个解释的机会？！为何不给他一个公正的待遇？！”
“要想他人尊重你们，首先你们得尊重他人！”
“要想他人给你们公平公正，首先你们得遵守公平公正的规则！”
“而你们身为仙穹的领导者，身为仙穹众生膜拜的大德大威之人，可有做到？！”
“他究竟做错了什么，让你们当初不择手段地针对他？他究竟犯了什么不可原谅的大罪，让这偌大的仙穹，都容忍不下他一人的身影！！！”
她的声音飘过乐离道上空，竹梅兰菊四女听闻，潸然泪下。
她的声音飘入天剑宫桃林，紫月身影静立不动，唯剩清风荡起她的裙摆。
她的声音飘出央都天宇外，悯世怜人的女君垂下螓首，莹莹紫眸生了疼惜；一件件至宝之前，众人不语；大欢圣宫之上，缁衣妙影身旁，那道身影亦是不言。
一声声的为何，令两道诸宗之人皆沉默下来。
一声声的质问，令诸宗掌门皆无法开口反驳。
偌大央都圣地，就此陷入沉寂。
……
诸宗长老内心发苦，抛弃立场不谈，说一句公道之言，他们又怎不知他们当初在祖坛之上所做之事，其实过了？
那少年，一次又一次拯救了祖坛，就凭这个功绩，无论如何都不应该落到那个下场。
有长老面色带苦，摇头开口。
“当初，我等的确做的太过了……做错就得认，难道，我等身为仙穹秩序的维系者，连这点都不敢认吗？”
“我等又哪能不知？可是诸位也知晓，当初，明尊的态度实在是太过强硬……”
人王宗宗主听闻，不由冷笑，“一个小小的剑山弟子，如何有资格让我等为其抛弃仙穹的利益？”
他的确是一次又一次为了祖坛挺身而出，但那又如何？一个永夜余孽的身份，足以让他危害到仙穹，足以定下他的罪责！
“遗族又如何？我两道诸宗又岂会惧怕他们？”
他冷哼一声，就欲回怼那遗族女王。
却不料，被清道二护法怒视一眼，将话给制止。
身为一方古宗之主，却当着众人的面被制止，他心中自然不服。
“煞尊……”
“闭嘴！”
清道二护法眼珠转动，遗族之中强者众多，即便他是大乘之境，亦不好对付，如今两道护法又只剩下他一人在此，真要开战，先不说他们是否能赢，央都跟祖坛必定要毁个大半！
如今唯一之计，就是尽量拖延时间，等到元曦那臭婆娘归来。
想到此处，他又不由向北境望去一眼。
大罗宝盖的事情已经解决，然而元曦那臭婆娘却迟迟未归，究竟发生了何事？
思索不出，他收回心思，眯着眼眸，望向上空。
“所以女王，此番前来，想要什么？”
他此言一出，在场的诸宗掌门脸色皆是大变，煞尊这是要向遗族妥协不成？！
……
姜含薇冷漠地望着他们。
那个时候，没有人站出来为他说理。
那个时候，没有人站出来为他讨要一句为什么。
如今。
她要为他都讨回来！
“你们要理，要大义，我遗族给了！”
“你们要此行的理由，我遗族也给了！”
“我遗族今日来此，只为两件事情！”
“其一，我遗族要一个说法！当初他解救了诸宗弟子，拯救了祖坛，在祖坛之上所做之事，诸位觉得这究竟是对，还是错！”
“其二，将苏仙子从祖坛里送出来！苏仙子是他师姐，是他最后的遗愿，我遗族不会不管！”
“做完这两件事，我遗族就此调头，不再寻仙穹的麻烦，否则今日，不是你死，就是我亡！”

Thứ 597 chương Xung đột bộc phát, ương đều huyết chiến


“不可能！”
“绝不可能！”
“这两个要求，我等一个也不能够答应！”
……
上方，那道绝色淑影话音一出，便引得诸宗掌门激愤起来。
如若让他们承认当初他是对的，未有过错，那岂不是说明有错的是他们？他们身为仙穹秩序的维系者，却将一个无过之人逼上绝路，这样的说法，他们如何能够承认？
而且，对方还让他们交出风月庵传人，如今祖坛破损，唯有那补天神石才能堵住，而风月庵传人乃神石的当世持有者，是唯一能够激发神石力量之人，如若连她交给遗族，那么祖坛就毁了！他们又如何能够让步？！
“关于先前之事，我等最多不再追究他的责任，要想让我们认为他没错，这绝无可能！”
“没错！而且，风月庵的传人也不可能交给你们遗族！既然她是风月庵的弟子，那么便是属于仙穹，如何落到你们遗族来接管？”
“哼！依我看，他们不过是在虚张声势！就连这所谓的杀之法也一样，就算她是遗族女王，天赋过人，就算她的手段再过逆天，然而单靠她一人驱使杀之法，又怎能威胁到我等所有人？谅他们也不敢动手！只要他们动手，无论如何，遗族都会成为这场战争最大的罪人！”
那九华之一凌霜宗的掌门话音还未落下，天穹上边便是传来一阵轰隆，是一根擎天大柱向着他直直落下。
他面色当即大变，从刚才的自信满满，变成一脸的不可置信。
不可能！
他们怎么敢动手？！
“——蠢货！”
煞尊大怒，他本还想争取时间，谁知道这群蠢货一下子便将敌人给激怒？
这一刻，连他都觉得这群人脑子是不是有问题？是真的无畏无惧，还是盲目自大？人家那位女王都已经说了，不是你死就是我亡！这群脑壳被磕了的玩意是听不懂人话不成？
以凌霜宗掌门为首的诸宗掌门脸色惊恐。
“她怎敢？！”
“便不怕遗族真的灭族吗？！”
这位清道二护法此刻恨不得给他们踹上一脚。
“她不仅是遗族的女王，还是一个女人！那小子是她男人，如今他男人死了，女人疯起来，什么事不敢做？！”
这些年来，他这清道二护法在禅道首尊的施加的压力之下，对此事深有体会，这世上什么都缺，唯独不缺疯婆娘！
巨大石柱轰隆袭来，目标不是何处，正是祖坛！煞尊见状，不得不出手，上前阻拦，而随着这位清道二护法出手，金蛮王的身影也从长夜道之上落下，庚金大道的威力爆发，令他的身影变得金灿伟岸，周遭仙穹诸宗之人皆被震得大口吐血，修为尚弱者更是直接昏死过去，一时间生死不明。
现今遗族之中最强悍的两位存在对上了清道二护法，也意味着这场冲突彻底爆发！
“杀！”
“宰了这群小兔崽子！”
“为魔尊讨回一个公道！”
如若说先前魔境众人只是激奋，那么在刚才遗族女王一番言论之下，在听闻魔尊遭到的不公正待遇之后，在听闻两道诸宗对魔尊的所作所为之后，此刻的他们便是激怒！
他们本就与仙穹诸宗不对付。
天魔境有名有姓的邪魔妖道，哪一个不是被两道所逼，受诸宗之迫，这才不得不踏入天魔境之中的？
如今听到魔尊的过去，这让他们也想起了自己的过往，这般说起来，他们与魔尊还是“同病相怜”之人，如若说要体会魔尊的感受，还有谁比他们更加了解的呢？
他们踏入仙穹，是为夺取仙穹利益，同时也是为了复仇！
如今，自身的仇恨，加上魔尊的债事，两者于他们身上化为一股无边的愤怒，这股愤怒又化为无穷的力量，吞噬着仙穹诸宗众人。
央都上空，仙魔两方人马爆发血战，混乱成一片，各种法术、神通飘飞，剑宫宫主、人王宗宗主等人看了也是脸色大变。
虽然他们先前态度强硬，威风八面，但是真正开战，他们又不乐意看见了，因为他们的道统就在央都，魔境的入侵太过突然，他们根本来不及转移宗门，一旦大战爆发，最为吃亏的定然是属于他们！
轰隆——轰隆——轰隆——
天穹之上，一根又一根的太玄石柱轰下，绕开清道二护法的身影，向下方的祖坛袭去，这幅景象，令两道诸宗众人想起了先前的那张大罗宝盖！
煞尊大喝。
“给我挡住！”
凌霜宗掌门咬牙，带着众人迎了上去，然而在他们接近这些石柱之时，身上一切神通法术却莫名消散。
通天大柱直接撞击在他们身上，恐怖的力量直接震得他们七窍流血。
“杀道精髓，天地无用！”
众人大惊失色，看出这些石柱之中暗藏的威能！
煞尊大怒，一拳便将巨大的石柱击得七零八碎。
……
“央都正在陷入危机当中，师掌门不能再继续袖手旁观下去，还请出手！”
另一边，人王宗宗主请出地禁门门主，地禁门门主轻叹一声，温言开口。
“我的禁术只能帮助应宗主连接众人，那位女王的杀之法，还请应宗主自行解决。”
而后，她开始施法。
人王宗宗主咬牙，当即使出一张九转符箓，宝符升空，照亮四方。
“定天符，起！”
神符定天，顷刻间便将悬于众人头顶之上那一根无形的“血丝”定住。
姜含薇见此，玉手一旋，便见娇躯四周血红凶光闪烁，将她整个人影笼罩，猩红光辉，刺眼闪烁，令她那张温润脸颊也染上了一丝凶煞。
她十根纤纤玉指之上皆连着一根“血丝”，玉指每动一下，杀之法的力量便爆发一次。
人王宗宗主为众人定住头顶“血丝”，杀之法的力量自然转移到了他的身上，无数的“血丝”刺穿他的身体，虽然他第一时间反应过来，避开了致命伤，但是也令他整张脸色“唰”的一下变得苍白无比。
他帮众人抵抗杀之法，自然不是为了这些人的性命着想，而是需要他们对付魔境之人，却未能想到这杀之法如此可怕，顿时萌生了退意。
而上方，姜含薇一根根玉指溢出鲜血，一滴殷红的血珠，从空中落下，途中倒影出硝烟与战火，倒影出仙魔众人惨烈的身影，倒影出此刻央都惨烈的状况……似乎无不在说明这场战争的残酷。
……
画面一转。
丁恒伸出手指，将一滴晶莹血珠接住。

Thứ 598 chương Thánh cung chi bí, phòng chữ Thiên điện


广阔的云天之上，岚海壮阔，万马奔腾，云浪随着天风翻滚，如海潮般向金灿的大欢圣宫卷来。
此刻圣宫的深处。
正站立着三道身影。
分别为丁恒、女道，还有在洛州城跟他们汇合的杨云君。
神秘的圣宫，古香古色，而两道绝丽身影的出现，更是为其增添了一抹惊鸿之色。
女道腴美白嫩的妙影如一朵仙葩伫立，瞧了一眼古老的宫殿四周，“世人皆传，张浊流与那大欢圣君为盟友，然而却从未有人能够真正瞧见二人苟合于一起。”
这对于世人而言，并不觉得奇怪，因为那大欢圣君本就神秘非凡，鲜有人瞧见过他的身影。
但是此刻这二人之间的关系究竟是何，对丁恒他们来说十分重要。
如今。
那二人分别算计了剑山跟天罗宫，让两大首宗在这场仙魔大战之中无法脱身。
而他们要想跟这二人斗，就必须得先弄清楚，他们跟这二人之间，究竟是“一对二”，还是“一对一对一”！
丁恒眼色微眯。
“连道人也未见过那大欢圣君？”
“此人神秘非凡，除非他亲自邀请之人，否则无人能够目睹他真容，而我也未曾受过他的邀请，自然也未瞧见过他，据我所知，真正受过他邀请之人，唯有张浊流！”
说到此，女道眸色一闪，望向一旁的紫色玉影，神色意味深长。
“关于这一点，代掌门应该比我更加了解吧？”
听到女道此言，杨云君凝起眸子，陷入沉思。
丁恒亦不由地望向她。
杨云君注意到他的目光，这才展颜一笑，解他心中好奇。
“其实，我也未有在此处真正见过那人。”
“嗯？”
丁恒轻咦了一下。
竟然连她也未有见过？
如若说对那大欢圣君最为了解的，必定是这位女君无疑，然而连她也未真正在此处见过那张浊流的身影，未有见过那二人苟合的场景，这样一来，那二人之间的身份便更加神秘了。
虽然世人皆传，那二人乃盟友，但是却无人真正看见过，又怎能得知这个传闻究竟是真是假？
……
在丁恒身后大欢宝轮的闪烁之下，圣宫深处的宫殿在不断变化，而后，一间又一间的神秘殿宇出现于三人眼前。
这些秘殿每一座都是独立的，并且空间密闭，唯有一道圆形铜门通入其中，铜门之上，皆有一字，也便是这些秘殿的代号，此刻三人面前的，便是一座以“张”字为代号的秘殿。
杨云君玉容沉默了一下，而后轻起檀口，“这些秘殿，便是大欢圣宫之中用来待客之所。”
丁恒与女道皆是眉目轻蹙，对视一眼。
而后，丁恒第一次听这位女君讨论起关于这大欢圣宫的事情。
“圣宫之中，除了圣君之外，便是一群绝色貌美的女子，这些女子，皆来自仙穹各宗，她们以往，或是宗门灵女，或是圣地圣女，或是仙山仙姑，但是来到此处，只有一个身份，那便是圣宫的娥女～”
而后，在她的解释下，丁恒二人也知晓了这“娥女”为何。
这些各宗仙子被抓到大欢圣宫，并未有遭受到虐待，相反，反而生活得更好，因为这座圣宫之中不仅存在各种灵境洞天，还有数不尽的天材地宝，只要她们遵守圣宫的“规则”，这些宝物皆任由她们享受，她们每日所做之事，不是享受天地日月之精华的滋润，便是泡着琼浆玉露，或是以天香神料养身。
这些天材地宝，每一样都绝世罕见，妙处无穷，却在此处被她们当成“白米饭”一样享用，甚至多到被她们当成“残羹剩饭”一样随意丢弃。
这种逍遥日子，恐怕比她们以往待在宗门圣地之中还要奢华。
丁恒眉头一皱。
“这规则是何！”
凡事皆有代价，这些被拐来此处的女子，能够随意使用这些无价的天材地宝，那么她们背后付出的代价，毫无疑问自然更加惨重！
杨云君停顿了许久，“她们要想获得这些宝物，就得进入秘殿之中服侍里边的客人……从前，我不明白她们为何要那般做，直到这一次极天秘境之行，再一次遇到这劫浊之难，我才终于明白……”
丁恒眸子一缩。
再一次遇到？
意思是说，曾经这大欢圣宫之中，便已经布满了劫浊的力量？！
是了！
这就是圣宫的规则！
从那时候开始，这大欢圣宫就已经相当于一座“极天秘境”，劫浊遍布，饥饿侵蚀。
那些踏入圣宫的各宗仙子，要想生存下去，就必须要使用那些天材地宝，因为只有这样，她们才能够抵抗劫浊之中的饥饿之劫，而要想获得这些宝物的使用权，恐怕便是进入秘殿之中服侍客人，这便是那大欢圣君在此处定下的唯一“规则”！
当然，这些女子也并未受到压迫，她们一切都可以自行选择，而如若她们不踏入秘殿，那么等待她们的唯有死亡，受到劫浊之力的侵蚀，被无边的饥饿一点一点地蚕食，最终痛苦而亡。
但是在这饥饿之劫的折磨之下，又有几人能够忍受？
女道美眸微眯，“这考验的还是人性，那大欢圣君当真是手段了得！”
丁恒望向紫色玉影。
“那女君……”
杨云君摇摇头，知晓他想要询问何。
“我未有被劫浊侵蚀。”
丁恒目色一动。
未有？
她说的应该不是没有受到大欢宫之中劫浊之力的侵蚀，而是她抵抗住了，或者说那劫浊之力对她无用。
她在那时候便表现出了不同之处，也正因如此，那大欢圣君才对她这般重视，对她跟对待所有人都不一样，选中她成为「五浊恶世」试炼的对象！
紫色玉影不知回想起了何事，目色恍惚，许久之后，才翻然回神，“这些秘殿，一共有十六座，以天地玄黄、宇宙洪荒、日月盈昃、辰宿列张，十六字为代号，其中最为特殊的，便是那天字号殿，也应该便是圣君接待那人的地方。”
丁恒与女道二人心中一动。
这天字号殿，也便是此刻他们想要寻找的东西！
张浊流带着他手下的一众邪魔淫众踏入这座大欢圣宫，其余人皆在其他秘殿享受，未有他一人，能够进入那天字号殿！
“但是，我从未在此处见过这天字号殿。”
没有见过？
而后，丁恒催动大欢宝轮，将所有的秘殿显露而出，的确只有十五座，并未见到那天字号殿。
“这……”
他们刚得到一丝线索，难道就在此断了？
女道启唇，“你未能够寻出那最神秘的天字号殿，是因为对这座圣宫的掌握还不够，你将此处炼化，如何还寻不出它？”
丁恒轻瞥了她一眼，他如何不知？然而以他现在的修为，要将此处炼化，这得等到猴年马月才行？
女道眼眸一眯，
“我来帮你不就行了～”
便见她在莹莹指尖上一刮，一滴殷红血珠飘向丁恒。
丁恒目的一动，接过这滴血珠，将其融入身后的大欢宝轮之中。

Thứ 599 chương Nguyên âm chi khí, là nữ nhân


“道人确定能够炼化这座圣宫？”
“放心，浪费不了你多长时间～”
这座圣宫先前的主人乃那大欢圣君，此人太过神秘，绝非一般存在就能够对付得了的，要是他在此处留下什么后手，这就麻烦了。
不过，这女魔头也不是寻常人，丁恒也可稍加放心。
圣宫深处，丁恒禁起大欢宝轮，女道当即伸出雪白素手，凝聚一道法力打入宝轮之中，便见宝轮迸发一道道璀璨流光，这些流光沿着一道道宽大的长廊，向宫殿四周飞去。
随后，杨云君也出手，纤手轻旋，凝结法印，助他催动大欢宝轮，有她“悯世之道”的相助，丁恒也能够更加从容地掌握这道宝轮的力量。
三人专心施法。
霎时间。
宽广的宫殿之中，陷入安静。
丁恒注意到紫色玉影目光微动，在凝望一个方向。
那方向。
自然是央都！
“女君可是担忧央都之事？”
杨云君目光轻柔，“丁公子应该比云君更加担心～”
央都大战。
遗族被白简那女人当成主力。
丁恒如何不担忧？
毕竟，那些都是他自己的人，她们任何一人出现什么闪失，他都不能容忍。
但是，如今那二人的目的还不清楚，他们绝对不能在此刻先乱了阵脚，无论如何，都得先稳住气，唯有这样，才可跟那二人博弈！
丁恒一笑。
“敌人虽强，但我等也不弱，女君放心便是。”
杨云君轻点螓首，眸光水润盈盈。
“云君自然相信丁公子～”
她怎能不信？
眼前之人，不仅是她师妹的心上人，还是天魔境的魔尊，还是央都的真人。
……
让他们庆幸的是，那大欢圣君未有在此地留下什么后手，这样看来，如今掌握大欢宝轮的丁恒，就真的成了这大欢圣宫的主人！
“成了！”
许久之后，女道睁开眸子，有她出手，要重新炼化这座圣宫，根本无需多久时间，而且，如今她重塑了大道，“承天之道”本便是为了承载天地、承载众生而生，这条大道对于天地万物天生亲和，这使得她炼化这座圣宫更加得心应手。
丁恒催动宝轮，当即感受到这座圣宫在他眼里再也没有什么秘密。
他看到了隐藏于这座圣宫深处之中的一座座灵境洞天，有灵气氤氲的洞府，有月华照耀的月崖，等等等等；看到了无数的天材地宝，仙草灵芝，琳琅满目，数不胜数。
这一刻。
连丁恒都不由内心一震。
好一个大欢圣君，这是将整个仙穹的宝贝都搜刮来了不成？！
如此之多的仙物灵宝，究竟是搜刮了多少个宗门的宝物？！
不过现在，这些东西都是属于他的了！
杨云君瞧见他唇角勾起，不知他突然为何这般欣喜。
丁恒回过神，告诉了她此事。
杨云君莹眸微闪，未想到那圣君竟然还将这些东西留在此处，未有带走？
她白皙雪玉的脸颊上也露出一丝欣然之情，望着丁恒，轻抿唇瓣，起唇轻吟。
“只要这些宝物不是用在不正当之途上便好。”
丁恒对她起誓。
“女君放心，我不会将它们用在不正当之途上！”
如今，他便是此地的主人，绝不会让这座圣宫像在那大欢圣君手中那样，重蹈覆辙。
杨云君玉脸微怔。
她只是庆幸这座圣宫终于不再是原来那副模样，却不是要他起誓……她又怎能不相信他呢？
渐渐地，那双紫眸之中不由透露出动人温情。
女道瞧了他们二人一眼，谈起了正事。
“可有感应到那座天字号殿？”
丁恒一笑，大手一挥，头顶宝轮闪烁，便见他们面前的十五座秘殿轰隆移动起来，如星辰般闪烁，以天干地支分布，占据四周天位，将他们三人围在其中。
而后，“咔嚓”一声，他们上方的星河天顶裂开一个缺口，一座神秘的金色殿宇出现于他们眼中，殿宇石门之上的代号，正是一个“天”字！
三人目色皆是一动。
他们要找的天字号殿出来了！
女道盈盈美眸于他身上瞧了一眼。
丁恒一笑。
“直接进去便是！”
如今他便是圣宫的新主，怕何？
轰隆声中，神秘天字号殿的石门打开，丁恒三人踏入其中，金碧辉煌的奢华景象映入他们眼帘，然而震撼他们的不是眼中之景，而是一股气息。
三人站立于这座宝殿之中，皆是惊讶。
丁恒震惊。
杨云君目色不解。
女道美眸深深眯起。
……
这股气息，丁恒无比熟悉，正是阴阳劫体本源的气息！
但是丁恒知晓这并非真正的阴阳劫体，而是龙凤双元凝聚而成的假劫体。
但是即便如此，也具有劫体之威能。
如果只是如此，还不至于让他们这般惊讶。
而是，这本源气息当中还夹着……
女道精致脸颊上忽地升起十分有趣的神情，“唔～元阴之气，留在此地的劫体本源气息当中，竟然带着只有女子身上才会出现的元阴之气！这下事情便变得有趣了～”
这一刻，连丁恒都觉得脑子一堵。
“张浊流……是女的？！”
杨云君眸光落到他身上，薄薄唇瓣轻张，欲言又止，澹眸闪烁，目色说不出的古怪。
应该……不是吧？
这着实出乎三人的意料。
他们未料想到竟然会出现这样的情况。
这天字号殿的主人，那大欢圣君请来的那个假阴阳劫体，怎么会是一个女人呢？！
这究竟是怎么回事……
“丁兄，我们已经踏入央都地界了！”
洛八荒等人的声音从殿外传来。
三人对视一眼，走出这天字号殿，来到圣宫之前。
大欢圣宫推开云海，左边悬浮着仙穹四宗的镇道之宝，右边飘飞着邪魔四道的魔道至兵，威武不凡，浩浩荡荡。
只见一片仙灵浩土出现在他们前方。
那是央都！
仙穹的圣地！
他们又一次回到这个地方。
只是此刻，滔天魔河已经将这座圣地笼罩，整个央都，亦是被一片肃杀之气包裹着。
……
丁恒眼眸闪烁。
不管跟大欢圣君有交情的那人是谁。
但是能够肯定，踏入这大欢圣宫的那人，那天字号殿的主人，根本不是张浊流！
这样看来，这场背地里的争斗也并非一定是“一对二”，所以，他们也就能够放心地行事了！

Thứ 600 chương Vì cái gì mà chiến, ngừng hoả người


“师掌门跟应宗主出手了，那位遗族女王的杀之法被定住了！”
“万幸，万幸～”
那遗族女王，一出手便是可怕的杀道法则，无数夺命血丝悬挂众人头顶，威胁众人性命，此等手段着实令人心惊。
“这位女王，不愧是魔尊之妻。”
“那位魔尊也是有福气，竟然能够拥有这么一位既美貌又强大的娇妻，就算他已死去，这位女王依旧为他做到这般，不惜举族出动，也要完成他的夙愿，如此深情，这着实叫人羡慕～”
“即便如此，这杀之法是否也太过逆天了？”
“此法乃天蚕古族之人通过祭祀古灵从而获取的道法，唯有天蚕一族之人才能够掌控，而掌控杀戮，也要付出同等的代价，这便是天蚕一族之人无比稀少的原因，可以说，此法是这一族之人牺牲整个族群换取而来的！”
众人听闻不由惊悚。
“也幸亏两位古宗之主出手了！”
“二位出手，定然能够将那遗族女王的杀之法破解！”
“没错！”
杀之法的存在令仙穹诸宗众人感到惊悚，但是两位古宗之主的出手，令众人恢复信心，甚至有人高呼起二人之名。
而不远处，人王宗宗主听到众人的赞许，不仅没有感到高兴，反而是整张脸色都黑下来，咬牙切齿，一脸难受。
杀戮的气息降临至他的身上，直接威胁到了他的性命，面对这一股从众人身上汇聚而来的杀戮法则，他心中不由产生了退意，然而，此刻的问题是这杀之法已经盯上了他，他的整个身躯也已经被无数血丝缠绕，一旦他松懈，这些血丝便会将他整个人尸解！
一时之间。
他陷入进退两难的地步。
“早知如此，便不管这些人的死活了！”
“面对杀之法，不能退缩，否则只会遭到此法的灭杀！既然如此……”
他抬头望向遗族王宫之前的那道艳丽身影，眼中凶光毕露，露出浓浓的杀机，地禁门的地母鼎用来维持禁术，无法挪开，但是他人王宗的镇道之宝可还未动用！
王宫前方，姜含薇淑影姣美，纤足玉立，猛烈天风将柔裙裙摆刮得猎猎作响，她隐约感受到了那隐藏于暗中的杀意，两片娇娥黛眉颦蹙而起。
……
万灵神树之上，夜未央一双妖丽的血红眸子正在凝视着一个方向，那处，遗族大族老跟祝火长老正在率领遗族的大部队从另一个方向攻入央都，乐湖四位姑娘亦在其中，众人试图从央都西角撕开一条通往祖坛的道路，而拦在他们前方的，是以天剑宫主为首的诸宗强者与弟子。
两方人马一经冲突，便使得西面成为最大的战场，霎时间无数战火飘飞。
这一战，遗族果然不可缺，遗族的加入给她省去了不少的麻烦，如果没有遗族的人马，那么这央域三大古宗还得需要她来对付，这得耗费她多少的兵力？
如今，两道护法，三大古宗，皆已被拖住，还有谁能够阻拦得了她长夜道？！
她雪嫩天鹅脖一转，望向下方白羽、望角二族双王，玉唇轻勾，如似美人蛇露出獠牙。
“二位，是时候让长夜道的黑夜笼罩这座央都了！”
“是！”
“是！”
白羽大圣、望角老祖二人回应一声，当即纵身一跃，飞下神树，而伴随于二人周身的，还有一颗颗的黑色邪种。
未过多久，便听闻下方大地传来一声声的惨叫之声，与此同时，还有无数的阴森邪树从央都的天街地道之上升起，满是荆棘的根茎在空中舞动，随着恶人道法则的力量弥漫，无数人的生命亦被夺走。
“是那位夜主！”
“那位夜主出手了！”
“那邪树之中的法则正在通过蚕食我等的生命，从而让自身茁壮成长！”
“好是邪恶的手段！此人不愧是那永夜宫主的后人，与其家祖一样阴森狠毒，不择手段！”
一棵又一棵的邪树从大地上钻出，擎天而起，粗大的树体之上，无数粘稠的黑鳞舒张，扩散出阴邪毒雾，弥漫着可怕法则，在这些巨大邪树的侵蚀与破坏之下，往日神圣的央都霎时间变得千疮百孔，满目疮痍。
“不好！”
央都腹地遭袭，令仙穹诸宗所有人脸色大变。
特别是央域三大古宗，他们的根基就在央都之中，央都被毁，则代表他们的宗门被毁，他们死守央都，然而让他们最担忧的事情还是出现，那些邪树的阴邪根茎钻入天街地道之下，正在毁坏央都的根基！
“——胆敢！”
剑宫宫主大怒。
便见他身后那座古老的宗门，在此刻宛如沉睡巨龙苏醒，无数的璀璨剑影从中飞驰而出，锋利如芒，遮天蔽日。
是天剑宫的那件镇道之宝！
那把天诛古剑本来便是由无穷的灵炁所化，此刻由天剑宫所有人弟子祭起，化为遮天剑潮向遗族众人与一众邪魔杀去。
杀剑无情，刹那间便夺人生死，制造的杀戮一点儿不比那些邪树小。
而这些利剑在斩杀魔境众人的同时，也在对付那些邪树，剑光飞舞，煌煌闪烁，从巨大的树桩之中穿刺而出，将一棵棵庞大的邪树破坏。
夜未央见此，红瞳微眯，翩然冷笑。
……
“女王，我遗族死伤惨重，再这样下去，遗族恐遭受重创，怕是难以恢复啊！”
遗族王殿上，姜含薇玉颜沉默。
她如何不知此战的惨烈，但是已经到了这个地步，他们还能够收兵不成？
他的遗愿未完成。
他的师姐未救出。
她有何脸面回到天魔境？
……
“煞尊，快想想办法，再这样打下去，央都怕是得毁了！”
清道二护法咬牙。
他一人面对两位遗族至强者。
这还有何办法？
……
邪树乱象，剑光惊天。
还有杀之法与禁术、神符的对抗。
一时间，双方人马皆杀红了眼。
待他们回过神来，才发现已有无数身影陨落。
恍惚间，仙穹众人心中升起一个疑问，这场战争一开始究竟是如何开始的？
是了，他们是在守护央都！
而他们的对手呢？
那群邪道暂且不提，遗族是为了解救苏仙子而来，苏仙子年纪轻轻，分明还有大好前途，却因为祖坛破裂而被封印在祖坛之中。
她又该遭受如此对待吗？
遗族想要将她解决出来，这又有错吗？
似乎也没有错……
既然双方都没有错，那么他们为何要互相厮杀，为何要进行这场战争？
“站在各自立场上，双方都没有错。”
“但是，双方的立场让我们不得不进行这场残酷的战斗！”
“不得不……”
“不得不……”
“不！”
“我等为何一定要争斗？为何一定要冲突？为何不能寻找出一条能够相互理解的道路，为何不能够寻出一条能够和平安宁的道路？！”
“可是，两界的战争已经爆发，这时候还有谁能够站出来？”
这场仙魔之战。
连煞尊也阻止不了。
连三大古宗也阻止不了。
连仙穹诸宗也阻止不了。
还有谁。
能够阻止得了？
还有谁。
能够停下这场战争的大火！
轰隆巨响之中，一道道仙光照亮被硝烟笼罩的央都天际，嘹亮的声音从仙光之中传来，仿佛是在回应他们的心音一般。
……
“诸位，我等奉真人与女君之命，前来停息此战！”

Thứ 601 chương Ai cùng nữ quân, ngươi còn sống


嘹亮的声音从天边响起。
与此同时道道仙光也露出真面目。
那是一件件镇道之宝，有炽火镜，有极妙葫等，一共四件镇道之宝，带着它们各自的主人，亲临央都。
“是明阳、仙云、极妙、天花四宗！”
“四宗奉两道首宗之命，带着道宝踏入极北之地，协助真人，如今他们终于返回来了！”
“太好了！太好了！”
四件道宝的光辉照耀在仙穹众人布满烟尘的脸颊上，仿佛一下子驱散这场残酷战争给他们带来的寒冷。
在一般情况下，其余诸宗的镇道之宝是不能够出现在央都之中的，否则便会遭到央都法则的针对，除非是像先前祖坛开启那样特殊的情况之下这个规则才会暂时解除。
而如今，自然也属于特殊情况，仙魔大战爆发，央都都要沦陷了，此刻不特殊什么时候特殊？
四宗加上四件镇道之宝，足以扭转战局！
“是真人跟女君！”
“真人跟女君派四宗来助我们了！”
仙穹众人只觉热泪盈眶。
什么是希望？
这便是希望！
此刻“真人”、“女君”四字，对他们而言便是希望！
没有谁想要跟魔境爆发冲突，没有谁想要打这场战争，如若可以，他们当然希望能够谋求一个和平！
……
而仙穹众人的喜悦，换来的却是魔境一方的沉重。
“女王……”
祝火长老沉吟一声，似要女王下决断。
显然这四宗的加入，带给了他们沉重的压力，央域三大古宗本便不好对付，再添九华八门的四宗，这令他们的压力一下子猛增，更别提这四宗在九华八门之中都是能够排上号的存在！
姜含薇陷入沉默，明丽动人的眼眸微垂，似显疲惫。
一方，是他的遗愿。
一方，是她的族人。
她该如何选择？
而她的沉默，也让一旁的祝火长老犀利的眼眉皱起，这位祝火一族的长老，本就威严锋利，此刻沉着脸色，更是严肃十足。
然而，这一刻他却未有劝说，而是向他们的女王表露忠诚。
“这一次，恐怕是我等最为接近祖坛的机会，如若退，遗族便不会再有机会像这般靠近祖坛。”
“如若不退，我等亦会追随女王左右。”
姜含薇目光闪动，脸色动容。
“祝长老～”
这位严厉苛刻的遗族长老难得露出一丝柔态，沉默许久，轻叹了一句。
“遗族欠他的恩情实在是太大了啊……”
不仅是遗族，天魔境所有人皆是如此，但他们不管其他人是何，他们遗族绝不会忘恩负义！
他们遗族，本便是由诸多族群聚集而成的存在，恩义之情就流淌于他们的血脉之中，就刻录在他们的身骨之上！
他们也是靠着“恩义”二字维护着这个偌大集体之中各族的关系，如若他们违背了，那他们各族之间哪里还有信任可言？那十二王城的遗族哪里还有存在的必要？
而在她们难以抉择之际，一众邪魔也表明了他们的选择。
“哼！真人与女君？仙穹的人可管不了我们！”
“没错！想要就此停战？我等这些死去的弟兄如何算！尔等仙穹诸宗先前打压我等的仇怨又如何算！”
“我等被尔等逼入天魔境，如若不是魔尊解放了魔境，我等此生恐怕不会再有机会回到仙穹，而如今，我等既然回来了，那么这仇，就一定要报！”
“没错！”
“此仇必报！”
“此仇必报！”
群魔狂呼，誓要复此仇。
人王宗宗主冷哼，眯起眼睛，“既然他们想留下，那便永远留下好了！”
如今有四宗加入，难道他们还对付不了这群邪魔妖道不成？！
姜含薇望向四宗，动了动泛白的唇瓣。
“那便让我遗族见识一下四宗的手段如何！”
祖坛的力量与央都龙脉有关，而对付央都龙脉，显然长夜道更加适合，所以这四宗只能由他们遗族来暂时拖住！
而她此言。
自然也表明。
遗族不会选择退！
霎时间，遗族众人随着他们的女王吆喝起来。
“来！”
“我遗族血可流，骨可断，但是绝不会畏惧与后退！”
“让我等领教一下尔等四宗的手段！”
道宝之上，赤焱真君跟三哭天君对视一眼，露出苦笑，他们刚从极天秘境之中出来，这断胳膊少腿的，可不想跟遗族硬碰。
但是回应遗族众人的不是他们，而是又一天外来声。
“遗族果然有血性！”
“同为魔境一员，我等岂会让遗族留在央都之中？”
便见又一件件巨物降临。
与四大镇道之宝相对，此番到来的是四大魔道至兵！
青邪王、白骨魔姬等四大邪魔站立于魔兵之上，如似跟四宗一样，带着重任而来，四人向四周众人巡视一眼，微微一笑，齐声开口。
“我等奉魔尊与女君之命，前来停战！”
他们此言一出。
不止魔境一方。
仙穹众人都是大震。
王殿之上，姜含薇娇躯一僵，仿佛在此刻产生幻听，染血的玉指不由收紧，一双温眸之中瞳孔亦是扩张，整张欺霜赛雪的玉脸怔住。
他们说。
——是谁跟女君？！！！
……
整个央都，因为一句话陷入静止。
太玄封阵之中，无用城主眼色微动，不远处，金蛮王也停下。
煞尊也是脸色一变。
——那小子还活着？！
——不是说他已经死了吗？这怎么又活了？！
——到底怎么回事？！
连他们这等强者的反应皆是如此，更别提众人。
此刻。
无论仙穹，还是魔境一方，皆喧哗起来。
“那四人说什么？！他们奉谁之命而来？！”
“是奉魔尊与女君之命……”
“怎么可能？！魔尊不是已经……”
“但是，谁也没有亲眼看到不是？”
“……”
夏梅、秋兰四女紧紧捂着嘴巴，眼角泪湿。
“他们说公子还活着，他们说公子还活着！”
这一刻。
她们只觉心儿都要跳出来。
不管这是真是假，她们都愿这是真的！
而随着魔尊的名头出来，一众邪魔也都停下，对于魔尊是否真的死了起了猜疑，但如若不是魔尊，又有谁能够命令那四大邪魔呢？
所以。
真是魔尊？！
神树之上，夜红妖影亦有反应，却是与众人都不同，她傲人酥胸不正常地起伏，脸颊还出现一抹病态娇红，香舌也不由自主地舔舐红唇，似有什么东西在钻透她的心，令她如饥似渴。
……
“你……还活着？！”

Thứ 602 chương Vốn là một nhà, một cái lý do


央都之外的大欢宫之上，丁恒几人正在通过神通所化的影像，观望着央都之中的状况。
女道笑着轻吟，“这场战争继续下去，央都才会愈加混乱，央都混乱，才有机会救你师姐，你现在确定要阻止这场仙魔大战？”
女道此言一出，杨云君璀璨的目光也落到他的身上，似在等待着他的答案。
丁恒瞥了那道缁衣妙影一眼，脸色淡然，“那也不能拿我自己的人去送死！”
遗族，是他的人！
还有魔境之中信仰他的众生，也是属于他的人！
他要救师姐没错，但是也不会通过牺牲这些人去救！
唯有隐藏于幕后的那些黑手，才会期盼这样！
听闻他的答案，女君柔唇轻扬，这不经意之间的会心一笑，让周遭光线都明媚起来。
她沉思了一会儿。
以她天罗宫代掌门的眼界，分析出了接下来可能会出现的状况。
“按照如今我等掌握的信息来看，这场战争不仅是她一人在推动，背后还有其他的巨手，如今我等让战争停下，那些人恐怕不会同意，定会出手进行干涉。”
丁恒眼眸晃动。
望、青、云三州那边，他已经分别派洛兄、雪宗宗主，荒二宗主、白黎长老，还有象鲸二魔前去阻拦，前两者他无需担心，至于那二魔，虽然对他存有异心，但是定然也不敢违抗他的命令。
所以此刻，只要将央都之中的这场战争停下，那么这场仙魔大战，也便可以落下！
当然，他也知晓，此事定然不会这般简单，他跟背后那二人的交锋，很可能现在才真正开始！
“那便看一看，是谁能够赢到最后！”
……
随着四宗跟邪魔四道的出现，这场波及整个央都的残酷战争终于暂且停息下来。
然而众人知道。
只是这样还远远不够。
要想结束这场冲突，还必须要让开战双方达成一个共识才行！
而四宗跟邪魔四道同时带着真人、女君、魔尊的口谕出现，显然那三人在背后，已经初步达成了某个共识。
而如今要做的，便是让开战双方也接纳这个共识！
“他们同时带着真人、女君、魔尊的口谕出现，难道说，真人跟魔尊他们已经见过面了？”
“四宗遵听真人与女君之命，这说得过去，为何那邪魔四道，也说是魔尊跟女君之命？”
有宗门弟子疑惑开口。
虽然女君威望无边，但是毕竟属于仙穹，不属于魔境。
“你这就不懂了吧？天罗宫跟天蚕一族渊源颇深，所以女君之名，是说给遗族与那位女王听的。”
“遗族与我等本就属于一家，属于仙穹，也正因如此，这场战争才没有必要，才显得毫无意义啊……”
是的。
遗族作为此战之中的一大主力，他们的目的只是想要将苏仙子从祖坛之中救出，根本不是想要消灭仙穹诸宗，他们只是这个目的，为何一定要引起仙魔两界的大战呢？
遗族，曾经也属于仙穹，既然是一家，那就应该用更加和平的方法解决才是。
四宗跟邪魔四道望向交战双方。
“这场仙魔大战，波及到两界，再这样下去，只会增加不必要的死亡，令得天下苍生生灵涂炭，这场战争就此停手，诸位意下如何？”
剑宫宫主眸光暗动，这群邪道虽可恨，但是如今之计，得先保证天剑宫道统不受波及，他不由开口，“哼！此战乃他们魔境引起的，他们的目的还未达成，我等怎知他们会不会真的想要收手？”
遗族的目的，是夺走祖坛之中的风月庵传人。
而那群邪魔的目的更甚，是想要摧毁他们，夺取仙穹的政权！
如今，二者目的皆未实现，他们一方如何能够保证遗族跟那群邪魔不会反悔？
巨大的天邪魔轮悬浮于天际，迸发青幽邪光，青邪王威风凛凛地站在魔轮之前，双眸亦暗暗闪烁，向乐离道上那位女王望去。
“魔尊欲要停战，女王觉得如何？”
魔尊二字，又令姜含薇凤裙之下的娇嫩酮体轻颤了一下，一双眼眸之中目色失神，直至此刻她依旧觉得这是一场幻梦，不知晓自己是否只是空欢喜一场，不知晓他是否真的还活着。
“含薇姑娘～”
四女望向她。
春竹成熟稳重，心中情绪，尚可压制。
而秋兰、冬菊，早已是泪眼如花，就连文静的夏梅双眼也红彤彤一片，贝齿咬着下唇，唇瓣不断颤动。
公子的话，她们当然会听。
此刻，她们已经管不了那么多，只希望这是真的，只要她们听公子的话，公子就能够回来～
莫要让她们再这般盼着。
莫要让她们再这般思念着。
在失去公子的这段日子里，她们的心儿，真的好是折磨。
姜含薇回过神，未有像四女那般，而是澹容始终保持着冷静，此刻亦在平静应对问题。
“遗族在帮他救师姐，他为何要阻拦？给我一个理由。”
她望向几位大邪魔，但却不像在对他们开口，而是仿佛在向背后的魔尊讨要一个理由。
当然，她的目的也不是想要这个理由，理由是何对于她而言不重要，重要的是，道出这个理由的人是否还活着。
四大邪魔对视一眼。
魔尊还真是料事如神。
提前给了他们这个“理由”。
他们之中，白骨魔姬笑盈盈回应，“魔尊不想遗族受损，不想女王受伤，此乃魔尊亲口所言，不知这个理由可够？”
不想遗族受损～
不想女王受伤～
那凤裙淑影又是一颤，而后为了此战一直冷冽如霜的双眸似是被什么东西给融化，露出一丝温情。
“遗族自然听他的～”
四大邪魔松了一口气，又望向长夜道。
“魔尊欲要停战，夜主的意思呢？”
光辉灿烂的万灵神树之上，夜未央红眸一眯，遗族停手，单靠她长夜道怕是难以攻下央都。
她目色转动了一下，望向四人，脸上笑容饶有意味。
“白仙子想要开战仙穹，如今四位却帮他停息此战，所以四位这是在白仙子与他之间选了他？四位也知白仙子的手段，难道不惧这背叛的代价？！”
四大邪魔闻言，眼皮皆是一跳。
那白仙子的手段他们可知晓，那可不仅仅是令人惧怕那么简单，是真正的让人生不如死！
青邪王邪眸轻眯，对于这个问题，早在魔境得到解放之时他心中便已有答案。
“白仙子的手段我等自然知晓，要在两人之间做出选择也是一个难题，但是，比起白仙子，魔尊更有人性。”
神树上的妖影目色一动，合上眼眸，轻靠回御座上，至此，长夜道也做出了回应。
……
藏身于暗处的另外两大邪魔看到这副景象，不由烦恼起来。
“他们不打了，我等如何从中谋利？”
那朵圣心花他俩没抢到，如今马不停蹄地赶来央都，难道也要连一口汤水也喝不得？
就在这时，一道刺目的银白光芒凭空出现于他们眼中，辉煌闪烁，宝光流转，无比神秘，银光之中，是一枚圆形银钱！
“这，这是……”
“是真货！”
二人惊呼出声。
当看到这枚银钱之时，他们便知晓先前他们手中那两枚是假的！
“好胆！竟敢欺骗我等！”
“虽然不知先前假扮银钱主人，送予我两那银钱的何人，但是其中的消息却是真的，这一次这银钱的主人亲自出手，又是要带给我两什么有价值的消息呢？”
二人对视一眼，眼中流露兴奋，当即迫不及待地将接过神秘银钱。

Thứ 603 chương Đều thối lui một bước, ma đầu chi nữ


看到乐离道与长夜道都同意停战，众人终于是松下一口气。
这一场大战持续至今，双方都是死伤惨重，如若再继续下去，双方都不知晓会迎来一个怎样的结局。
然而，只要是爆发此战的根本问题没有解决，那么这场大战便不会真正地停息，而这个最根本的问题，自然是祖坛之中的那位苏仙子！
魔境一方的各大势力，不管最终目的是何，是为了完成魔尊夙愿，还是夺取仙穹利益，都是以“拯救苏仙子”的名号出兵，只要苏仙子还在祖坛，那么天魔境便不会轻易退兵！
姜含薇望向诸宗掌门，目色坚决，“我遗族同意停战，但是苏仙子之事，我遗族不会退让！”
今日，乐离、长夜两道一同降临央都，这定然是她们离苏仙子最近的一次，如若今日苏仙子的问题不解决，那么来日等仙穹布置好应付的手段之后，她们将从此丧失将苏仙子从祖坛救出的机会！
煞尊大袖一挥，陡然冷笑。
“如今她与祖坛乃是一体，动她，便是动祖坛！”
诸宗掌门也随着清道二护法的声音附和。
“没错！”
“祖坛乃我仙穹祖地，乃我等的命根之所在，尔等魔境如若要坚决抓着我等的命根不放，那便没有什么好说的了！”
……
“哼！将一个活人封印于祖坛，硬生生剥夺她的自由，让其跟死人无异，这就是你们仙穹诸宗，仙穹正道所做之事？！”
“她乃仙穹诸宗的一份子，祖坛崩，仙穹毁，既然她有能力堵住祖坛缺口，便有义务站出来！”
“没有谁有义务牺牲自己，何况，你们也根本没有询问她自己的意见，问她愿不愿意！而祖坛崩坏，仙穹也不会毁灭，毁灭的只是你们仙穹诸宗的利益！”
“哼！她身为仙穹一份子，还何须言明？不仅是她，换做我等任何一人，我等都会自愿为祖坛献身！”
“哼！此话从你们口中说出来，当真是让人觉得虚伪至极！”
……
看到两方人马再一次激烈交锋起来，青邪王不由感到头疼，魔尊交给他们这个任务，当真是不容易啊～
如今双方都对那位苏仙子毫不退让。
这有何办法能够解决呢？
他沉思了许久。
蓦然眼眸一闪。
“诸位，听我一言。”
随即，仙魔双方都安静下来，当然，他们安静下来的很大原因，是知晓说服不了对方，不再想要浪费口舌。
仙魔两界各大人物齐聚祖坛，就为了一位女子。
这当真是令人难以想象。
青邪王一笑，望向双方人马，“遗族一方，是想让苏仙子从祖坛出来，让其免遭封印之苦；而你们仙穹诸宗，是想借其身上的补天神物，堵住祖坛裂缝。你们两方为此争论不休，互不退让，这样无法解决任何问题，只会让战争再度爆发，既然如此，何不各退一步呢？”
无论姜含薇等人还是诸宗掌门都蹙起眉目。
各退一步？
如何各退一步？
“既然你们都对苏仙子势在必得，那只能出此下策了。”
“将苏仙子唤醒，将其带出祖坛，将那补天神物继续留在祖坛之中，这样，苏仙子恢复了自由，免遭了封印之苦，而祖坛也不会破毁，你们双方的目的不就都达成了吗？”
众人一震。
将苏仙子带出祖坛。
将补天神物留在里边？
……
“嗯？”
女道轻咦一声，笑了出来。
“此人倒是会说话，将你师姐带出来，将那补天神石继续留在祖坛之中。”
她微思了一下，考虑此法的可行性。
“那神石已经认你师姐为主，不可离开你师姐太远，就算此法可行，你师姐也只能在祖坛范围之内活动，不可离开祖坛太远，虽然如此，不过对于遗族跟仙穹诸宗而言，的确都达到了目的。”
杨云君目色微闪。
“如今苏仙子身在祖坛之中，还有各大仙宝的力量维持着，源源不断为神石输送力量，这才能够镇压住祖坛的裂痕。让苏仙子出来的话，如若仙魔双方能够联手，这个问题不是不能解决。”
女道眯眼望向丁恒。
“怎样？你觉得此法如何？”
丁恒目色一动。
只要是让师姐尽快从祖坛出来，他都会去做。
今日走出祖坛，来日便能走出央都！
……
青邪王望向双方，笑道。
“诸位觉得此法如何？”
乐离道之上，四女跟丁恒的想法不谋而合。
夏梅、秋兰等人开口。
“只要能够让苏仙子早日挣脱苦海，不管是什么法子都行！”
她们已然不忍心继续看着苏仙子被封印于祖坛之中。
她们都心疼坏了。
何况是公子？
姜含薇也意动，她自然也知晓仙穹诸宗强势，不会轻易交出苏仙子，实则，她今日带着遗族拼死前来拯救苏仙子，能够做到这个地步已属不易，因为仙穹诸宗的整体实力强于魔境，如若不是附近四州被拖住，央都孤立无援，她们今日恐怕做不到让仙穹诸宗让步。
况且，此法跟她们直接调头离开不同。
今日苏仙子能够走出祖坛，就证明来日她有机会离开央都！
……
而另一边，清道二护法也沉默下来，陷入深思。
他们将风月庵传人封印于祖坛，也是有保护她的意思，如若让其与神石分离，让其走出祖坛，那么她的处境便会时刻处于危险之中。
赤焱真君等人自然也想到这一点，对煞尊开口。
“如今看来，将苏仙子完全封印于祖坛之中，并不能够完全隔绝危险。”
那幽蓝「仙祸」之力，便是最好的证明。
这股力量直接穿破了祖坛的防御！
赤焱真君又言，“煞尊，将苏仙子从祖坛带出，不仅能够停下此战，届时，遗族还会站到我们仙穹这一边。”
三哭天君等人也开口。
“缺少了遗族的力量，我等还何惧魔境？”
“所以关于此法，还请煞尊三思。”
苏仙子从祖坛出来，既能够停战，也能够让遗族站到仙穹一边，他们自然乐意。
煞尊双眼微眯。
他自然能够看出此法对于央都更加有利。
仙魔各方的仇恨与他无关。
只要祖坛无碍，他并非不能接受。
而且，这也可以当做是一个缓兵之计，待魔境退兵，待元曦那臭婆娘回来，他们还何惧魔境？
届时再将那风月庵传人送回祖坛便是！
所以此刻，他也不由心动。
……
众人看到仙魔双方的领军人物沉默，似有意接受此法。
皆不由得心情激动。
这场仙魔大战。
终于要结束了吗？
“祖坛无碍，苏仙子也能够恢复自由，我等何乐而不为呢？”
“是啊是啊！”
夏梅、秋兰几女也露出欣喜之色，只觉整颗心儿都在剧烈跳动，不能自已，她们握着姐妹的手，喜极而泣。
“太好了！”
“苏仙子终于能够出来了！”
她们伸手抹去眼泪。
苏仙子出来，公子也就能够完成心愿了！
“公子～”
然而一个声音，却如梦魇般出现，将此刻所有人的美好愿望侵蚀，将这个美好愿望摔得支离破碎。
仿佛在无情地告诉他们。
这是痴心妄想！
……
“今日，这位苏仙子走不出祖坛，不！她永远也别想离开祖坛！”
“诸位可知这位苏仙子真正的身份？”
“魔头之女！”
“她就应该永远被关押于祖坛之中，为其父赎罪！”
“哈哈哈！！！”
……
一道声音于丁恒脑海之中震荡。
似乎已然十分悠久。
又宛如在昨天。
「师弟可听说过那大魔头？」

Thứ 604 chương Không hiểu mối thù, lấy nữ hoàn lại


整个央都。
因为一道消息炸开。
三哭天君、童姥、白骨魔姬等人听着这两道声音，脸上神色大震。
“又是他们二人！”
他们自然听出来了，此乃蒋百钰、高侏儒那二人的声音！
先前，在极天秘境之中时，也是这二人道出女君的过往，让女君险些遭受侮名的亵渎，而如今，又是这二人！
他们刚才说了什么？
苏仙子是……
魔头之女？！
他们心中蓦然升起一股十分不好的预感，这种不详预感让他们感到整个后背如同被寒九幽水浸湿一样凉透。
……
“你二人可知自己在说什么？！胆敢散布谣言，还不给我滚出来！”
赤焱真君大怒，脸上的怒火之相化为熊熊火焰燃烧，他身后的巨大赤红古镜迸发出一道耀眼的炽烈宝光，轰地一声照进虚空当中。
“是明阳炽火镜的显相神通！”
“神镜光辉之下，魑魅魍魉皆无处躲藏！”
随即，众人听闻天外传来一声惊呼，十分的惊讶与慌张，似乎未料到那明阳宗的镇道之宝如此了得，竟然能够寻到他们。
不过，众人却看到宝光消失，那隐藏于暗中的身影未有被逼出来，似是用什么法子躲了过去。
“怎么回事？”
“炽火镜的神通失效了？”
“那二人为何没有现形？”
青邪王邪眸微眯，他与这二人号称天魔境“三大邪魔”，自然对这二人颇为了解，应该是高侏儒用血骨魔图强行收了明阳炽火镜的这道神通！
……
“哈哈！！！”
“我等可不是在乱造谣言！”
“诸位难道不好奇，先前风月庵遭劫，为何只有这位苏仙子幸存下来吗？那可是「灵灾」！那恐怖的灾劫吞噬了风月庵之中所有人，然而这位苏仙子却从中幸存了下来，难道，这真的只是一场巧合吗？”
诸宗长老弟子当即回想起先前出现于风月庵之上的那场「灵灾」之劫。
那场暴乱十分可怕，就连他们也无法镇压，最终是九离剑神出手，才将这股可怕的「灵灾」镇下！
别说是他们，就算是诸宗掌门被困于其中，也是九死一生，为何那风月庵传人能够活下来？
那天外的两道魔音继续响起。
在不断地撕开隐藏于过去深处之中的真相。
在不断地摧毁着他们脑海之中原来的观念。
在不断地蚕食这仙魔两界千辛万苦换来的太平。
“她为何能够活下来？”
“因为她是张浊流与岑见妙的女儿！”
“自身骨肉，那位庵主自然让她活着！”
“张浊流不仅是仙穹的敌人，还是我魔境的敌人！”
“百年前的圣台崩塌，便是由他所引起，险些让我魔境百万众生沉沦！”
这些在先前魔境得到解放之时便已经不是什么秘密。
正是张浊流利用阴阳劫体将天魔心脏藏于无尽「灵灾」之中，所以才唯有同为阴阳劫体的魔尊才能拯救魔境。
那大魔头不仅毁了圣台，让天魔境一座座道域沦陷，成为魔人巢穴，还帮助天魔隐藏心脏，让他们遭受了长达百年的痛苦与折磨，此乃不解之仇！
天外的那两道魔音，在此刻也变得狰狞了起来，嘶声沙哑，恶毒狠辣，充满无尽的仇恨。
“张浊流！张浊流！张浊流！”
带着诅咒的邪音于央都天宇荡漾，令听闻者头晕脑胀，蓦然产生呕吐之感。
魔境众人大惊。
此乃怨念毒音。
乃是无尽怨念凝聚而成的邪毒之音。
而也唯有他们魔境之人，才知晓那二人为何对那大魔头这般仇恨。
要不是百年前圣台崩塌，魔境遭受大劫，那二人也不会急着修炼魔功，最终一人容貌尽毁，无法恢复，一人则是成为了侏儒，永远矮小。
而不仅是他们，魔境所有人为了在百年前那场魔人大劫之中存活下来，都付出了极为惨重且不可逆转的代价！
试想。
就连那两位大邪魔都要如此。
何况是他们？
所以，那人不仅是那二人的仇人，也是他们的仇人，是天魔境所有人的仇人！
此刻。
那二人似是将这股仇恨转移至了那位大邪魔的血脉之上。
“这股仇恨无法抹除！”
“欠债还钱，天经地义！张浊流不在，就用他女儿来还！”
“仙魔两界的仇人之女，魔头的后代，她自诞生下来就罪大恶极！”
“她就应该被永远关押于祖坛之中！”
……
“不！不！不可能！”
当仙穹众人还沉沦于这道轰动的消息之中，无法回神之时，天剑宫一方之中，一道华贵衣着的身影，却是如遭雷击，摇摇晃晃地后退两步，满脸不可置信之色。
“不可能，这绝不可能，她怎会是……”
是剑宫少主。
这位出身高贵的仙穹天骄。
在这一刻仿佛失了神魂一般。
整个人脸色失血，苍白如纸。
他望向祖坛的方向。
如果那二人说的是真的，她是那人的女儿，那她岂不是……自己的表妹？
他竟然对自家表妹倾心？！
他曾经失败过，那一次的打击，令他从云天之上坠入尘埃之中，令他一蹶不振，然而，他走出来了，也誓要一仇雪耻。
然而如今却有人告诉他。
他一开始就注定是输的？
这令他如何能够接受？！
“少主……”
天剑宫众人看到自家少主浑身灵炁混乱，那灵炁浮于他的脸上，不时地青一片紫一片的，这令他们内心惊悚。
这是道心破碎的征兆！
剑宫少主仰天大叫一声，嗖地一声化为一道青色剑光往天剑宫之中飞去。
他需要一个答案！
如果这世上还有人能够给他这个答案，那定是他母亲无疑！
“周儿！”
剑宫宫主脸色一变，此乃他天剑宫的传人，万万不能有闪失！
他双眸闪过一道暗芒，望向一旁一道衣着冷冽白裙的身影，眯起眼睛，声音充满威严。
“蝉儿，你跟过去。”
“务必照看好少主！”
“明白吧？”
说话间，他声音充满压迫，显然是胁迫这位少主的侍女，此事做不好，不仅是她得受罚，她背后的黄山派也得遭殃！
周蝉儿垂着头首，瞳眸深处闪过一丝寒光。
天剑宫将自身宗门的灾劫转移至他们黄山派之上，不仅是害死她父母的罪魁祸首，也令她染上一身难以治愈的先天寒毒，如此大仇，她还没有跟天剑宫清算，此刻竟然还拿黄山派众人的性命来威胁她？
哼！
天剑宫。
果然是一群狼心狗肺之徒！
此刻看到天剑宫遭劫，她心中只觉无比爽快，仿佛先前一直拥堵的心终于疏通！
她抬眸向祖坛方向望去一眼，只是苦了苏仙子，跟这群人染上了关系。
“嗯？”
剑宫宫主见她许久未应，不由生疑起来，眯眼凝视着她。
“是！”
周蝉儿当即启唇回应一声，雪白绣鞋轻踏，冷裙一荡，御剑追了上去。

Thứ 605 chương Người xuất thủ, cổ cung sâu ngữ


“仇人之女……”
“魔头后代……”
“自诞生下来就罪大恶极……”
“她就应该被永远关押于祖坛之中！”
……
一道又一道的声音从央都的神通影像之中传出。
然而此刻丁恒却仿佛没有听见，脑海被跟师姐在一起之时的一点一滴记忆堵满。
难怪岑见妙会留着她。
难怪那雪寧夫人待她如亲女儿。
难怪师姐，她会是那不祥的阴劫体！
一切的一切。
都因为，她是张浊流的女儿！
为何身为阴阳劫体的他会遇上身为阴劫体的师姐？
原来，世上根本没有那么多的巧合，一切的一切，都是有其根源的！
张浊流的阴阳劫体是假的！
师姐染上那假阴阳劫体的血脉，自然诞生下来便是不祥的阴劫体！
他目光透寒，染上一缕缕黑色气息，顷刻间便是怒煞遍布，仿佛天魔复苏，冷得吓人。
好一个张浊流！
好一个岑见妙！
竟然连自己的亲生女儿都要算计！
如若他们想要给师姐安宁祥和的一生，以他们二人的本事，有的是办法，然而他们却将师姐留在了风月庵，留在了「灵灾」之中！
显然。
那二人并不打算给师姐一个安宁的一生！
而是从一开始就打算将她卷入一切风暴的中心之中！
“丁公子～”
一道温润的玉音荡入他的心田之中，其中还夹着玉女心经的太微玉女之神音，助人洗涤心神，明心净气。
丁恒抬头，便跟一双莹莹紫眸对上。
紫眸温润如水，叫人安宁祥静。
丁恒运转心境之道，将眼中的黑煞之气镇压，显然，他刚才的怒意，不仅激发了天魔的邪性，还引起了隐藏于黑剑鞘之中的恶意。
那轮黑日。
本便是代表“嗔怒”的「仙祸」！
他身上一切之怒，都会再次将它吸引而来！
换做其他人身负这两大可怕「仙祸」的力量，早已沉沦。
但是他所修的“心境之道”，却是镇压与封印它们的坚固门户！
他望向那绝美动人、温柔无双的紫衣玉影，“女君放心，我不会气馁。”
这个真相。
只会增强他救出师姐的信念！
先前他还想一步步将师姐从祖坛救出。
然而如今看来，此事刻不容缓，已经一分也拖不得！
必须将师姐彻底带出祖坛！带出央都！
女道一直眯着美眸凝望着他，此刻见他“清醒”过来，轻笑一声，张开妙玉唇口。
“现在我们得先弄明白，这道消息，是谁传出来的？”
丁恒接过她的话。
“先前在极天秘境之时，也是这二人传出女君之事，显然，这一次也是一样，有人利用他们二人之手，在此刻向仙魔两界传播师姐的身份！”
杨云君温润目光微微闪动。
“先前，那二人道出云君的过往，是想借云君之手，探索出大欢宫的秘密，极天秘境的秘密，也便是那长生之法，那朵圣心之花。如今，他们又是为了什么呢？”
丁恒冷哼一声。
还能为了什么？
他长袖一挥，引得天空四周的云岚皆晃动起来。
“自然是为了仙穹的利益！他们北下而来，发现未有分到一杯羹，仙魔两界大战便要停止，他们哪能愿意？！”
杨云君柔唇轻抿。
她先前入过魔境之中。
自然也知魔境分为了两派。
一派拥护魔尊之名，誓要完成魔尊夙愿。
一派借助魔尊名义，想要趁机夺取仙穹利益。
而那两大邪魔，则是典型的后一派之人，他们只想看到仙穹大乱，而仙穹众生在他们眼里，不值一提。
“给予他们消息之人，不是布局剑山那位，便是阻拦天罗宫的那位了……不知丁公子心中可有猜测？”
因为这个消息太过隐秘。
就连她们也从未将苏仙子跟那大魔头联系过在一起。
以至于如今当她这天罗宫代掌门听闻这个真相之时，亦是感到惊讶。
如此隐秘的消息，除了那大魔头本人之外，也唯有那“无所不知，无所不能”的圣君能够知晓了。
云风徐徐，拂动衣裙。
女道白玉藕手轻拢纱袖，脸上神情神秘莫测，无人能够看穿，“那对师徒，想要的是都是摧毁祖坛，而你师姐身份暴露，只会令仙魔两界之人对她的看法发生改变，从先前的怜惜，变成对张浊流之女的憎恨，这样一来，仙穹之人便不再垂怜她，将她的献身之举当做理想当然，魔境之人也不再想要拯救她，恨不得将对张浊流的恨意发泄到她身上，还如何会让她从祖坛出手，恢复自由之身？”
她口中的那对师徒，自然是指白简那女人跟张浊流。
她此话虽然说得不留情面，但是这就是仙魔两界之人对于魔头之女的态度！
丁恒目光一冷，整个人如山竹挺拔，望着天外。
“所以，想要让师姐留在祖坛之中，不想让祖坛格局发生改变的，只有那位圣君！那位圣王！那大罗宝盖的主人！”
丁恒想起先前在祖坛之中，被那大罗宝盖阻挡之事。
“只有它，才会不想让师姐从祖坛之中出来！”
虽然丁恒不知那位圣王在忌惮什么，但是通过先前它阻碍自己拯救师姐一事，显然对于它而言，将师姐继续留在祖坛之中更加有利于它！
女道展颜一笑，明眸皓齿，妩媚动人。
“所以，这是那大欢圣君的手段！那二人投靠了大欢圣君！而跟我等先前猜想的一样，这位圣君跟张浊流是敌人！我们跟他们不是一对二，而是。”
她珠唇翘起，饶有趣味。
“一对一对一！”
……
天剑宫。
桃花林海深处。
精丽华美的凤鸾殿之中传出一道道轻微的声音，令得一瓣瓣粉红桃花从枝杈上飘落。
能够听出声音出自一位美妇之口，还能够从中听出她的高贵，她的贞淑，她的教养，天下美妇，诸宗妇人，皆以她为尊。
然而。
就是这样蕴含尊贵气质、礼教涵养的声音，
此刻却在“婉转吟唱”。
分明在低声压制却仿佛是一种“引诱”。
分明在痛苦哀嚎却仿佛是享受“极乐”。
世上最浪Ⅰ荡的声音莫过于如此。
许久之后。
桃瓣落尽。
才渐渐平息。
“你背叛了我。”
男音平淡，一经开口，却仿佛令人面对狂风暴雨，给人巨大的压力。
“噗嗤～你离开了一百年，无法满足我，还不许我找人？这是何道理？”
贵妇重回贞淑，仿佛刚才什么也未有发生，即便是此刻口中道出这样有辱斯文的话，也丝毫没有影响她身上的优雅芳淑之态。
反而，让人觉得这是理所应当之事。
“你错怪我了，寧儿。”
“莫要叫得这般亲密，如若让周儿知晓，你才是他真正的生父，这便不好了～”
……
凤鸾殿之外的身影听到殿内的对话，宛如天崩。

Thứ 606 chương Chưa bao giờ cự tuyệt, nghịch hành nhân luân


花海绝林，云雾朦胧，仿佛伫立于山巅云端的桃林仙境。
南宫月吟衣着一袭缥缈紫裙，浑身上下如月华般圣洁，无不透露着优雅气质，似要与四周百花争艳，醉人芬芳。
此刻丁恒就在央都之外，二人的联系比起先前，已然变得轻松许多。
南宫月吟即便不通过神月的联系，也隐隐能够感应到属于她自己的那轮月相就在央都之外的不远处。
“我看到那剑山大师兄入了桃花苑深处。”
“果然！”
丁恒听闻她传来的话，目色猛然一闪。
先前，那女魔头在桃花苑交给他星痕玉牌的时候，玉牌当时便闪烁了一次，而那片桃苑仙境之中，除了雪寧夫人之外，唯有剑山大师兄会以“拜访掌门夫人”的理由出入其中，除此之外，就连那剑宫少主都不会随意踏入桃花苑，所以那剑山大师兄自然也成了他首要怀疑的对象。
而后在祖坛之上，他便当着对方的面对对方进行试探过，虽然那一次玉牌未有反应，但是在极天秘境之中时，玉牌再次发光，那一次，他的周围除了剑山大师兄可没了别人！
而如今，这剑山大师兄回了央都，便立刻踏入桃花苑，并且是在这个仙魔两界大战的极为敏感时刻，如若到了这一刻他还看不出对方身上存在问题，那便真的是脑袋被夹了！
南宫月吟向桃林深处雾霭遮笼的那座香殿望去，凝思了一下，玉唇轻动，“我此刻可以返回凤鸾殿，看看他们究竟在做何。”
“不！”
当听到她此话之时，丁恒心中顿时生出一股十分不好的预感，立马否决了她的这种冒险的想法。
而他这急色的反应，也让南宫月吟眸子微闪了一下。
她顿了许久，又轻吟起来。
“我以幻道隐藏自身，不会露出马脚。”
“不行！”
“……”
对于他的强势，她似乎从未拒绝过。
也不知为何，她似乎也不想去拒绝，从一开始在禁地之中那一场纠葛开始，便一直是如此。
亲密之时，如何要求。
平常时候，如何强势。
还有先前从祖坛出来，她分明跟他说此生不要再相见，可是当他去太阴圣地寻她之时，再一次出现于她面前之时，她也说不得什么。
不管在哪里，不管他对她如何“强硬”，她似乎都未有丝毫的抵拒之意……
“天剑宫已经没有我想要的消息了，你无需再待在那里。”
丁恒先前放心她跟那雪寧夫人待在一块，是因为那剑山大师兄与他去了北境，如今那剑山大师兄归来，那凤鸾殿便成了危险之地……或者说，是对方身上存在什么未知秘密，让他感觉到危险！
南宫月吟听闻动静，又抬头看向前方林海，朦胧白雾之中，隐约可见一道华袍贵服的身影，面如死灰，发疯似地想要逃出这桃花林，仿佛此刻这桃花林对他而言变成了什么可怕之地。
受到心境的影响，他身下以神通凝聚而成的剑光忽闪忽灭，一个不留神撞到桃花树上，桃树破裂，自己也人仰马翻，将一身华贵衣饰弄得凌乱不堪，满是湿土。
南宫月吟玉颜闪过一丝诧异之色，“我还看到了那剑宫少主，不过他此刻的情况不太对劲……他的道心怕是已经毁了。”
连灵炁都凝聚不稳。
这不是道心毁了是什么？
道心一毁，轻则境界跌落，重则走火入魔！
“嗯？”
丁恒一怔，而后神色也变得有些有趣。
师姐的身份暴露，这剑宫少主应该是入桃花苑，向其母雪寧夫人询问真相，毕竟，如果真有一人能够给他答案，那只能是那身为张浊流之妹的雪寧夫人了！
他遇到了什么？
竟然连道心都毁了！
丁恒眼睛微眯。
“看来，他在凤鸾殿之中看到了十分有趣的事情！”
南宫月吟望着潮湿白雾之中那道从地上爬起来的身影，究竟是什么，能够让这位剑宫之中不可一世的天才变成这副模样？她倒是也好奇了。
“真的不需要我去一探究竟？”
丁恒眉头一挑，这女人真是心痒痒，但是现在可不是满足好奇心的时候！
“不许去！”
见到他声音变得凌厉起来，南宫月吟也不再试问。
“好，听你的，我现在离开天剑宫便是～”
“等等！”
“嗯？”
“再帮我做一件事情。”
……
张天周发疯似的逃离桃花苑，不！他不仅要逃离桃花苑，还要逃离这座天剑宫！因为此刻这里的一切在他眼里都显得那么的污秽不堪。
天下第一道统掌门与世间最古老宗门的绝世明珠的血脉，他的出生曾是那么的高贵，无人能及。
然而如今，他却发现这竟然是假的！
怪不得他母亲从未踏入过剑山。
怪不得他从未能够喊过一声父亲。
先前，他一直以为这是他那位父亲……那位剑山掌门的错，是他在剑山跟他们母子之间选择了剑山，是他抛弃了他们母子，然而却未想到，他跟那位剑山掌门根本没有任何的血缘关系，他真正的生父竟然是……
他的血脉不仅不高贵。
还无比的污秽。
污秽到令他自己都无法忍受。
“啊——”
他抱着头颅，飞速往天剑宫之外遁去。
“张家兄妹，逆行人伦！”
“张家兄妹，逆行人伦！”
“……”
后方，周蝉儿捂住小嘴，一双眸子睁大，满脸震惊之色。
她，听到了什么？
……
剑宫之外，剑宫弟子向剑宫宫主汇报。
“不好了宫主，少主离开天剑宫，不知所踪！”
剑宫宫主闻言，脸色陡然变得阴沉。
“你说什么？！”
虽然周儿的身份见不得光，但的的确确是他张家的血脉，是天剑宫未来不可代替的传人，可不能有任何的闪失！
“你们怎么不将少主拦住！”
报信的剑宫弟子颤抖着回答。
“我，我等未能追上少主……”
剑宫宫主大怒。
“废物！”
在这如此敏感的时刻，如若周儿的身份暴露，恐怕就连天剑宫也会受到牵连！
“还不快去将少主给我寻回来！”
“是，是！”
魔境还未退兵，他身为央域三大古宗的宗主，无法抽开身，否则定要亲自去将周儿寻回来。
剑宫宫主又是想到了什么，望向天剑宫方向，目光之中闪过一丝狠厉之色，而后凝聚出一道剑炁分身，怒气冲冲地踏回天剑宫之中。

Thứ 607 chương Nên cảm ân, cẩu thí đạo lý


“道心崩塌，他此生恐怕难以在修行之路上再进一步。”
周蝉儿一袭雪白劲裙，冷白绣鞋踩着一道璀璨剑光，神色淡漠地望着这剑宫少主的结局。
她周蝉儿不懂什么大道理，谁对她有恩她便侍奉谁，曾经，她也曾许诺过用自己今后的一生侍奉天剑宫，然而谁能想到，她承诺服侍的对象竟然是一群如此虚伪之人，所谓对于她的恩情也都是假的，全都是肮脏的阴谋诡计！不仅是她，就连她身后的黄山派也都是这群人利用的棋子！
一想到黄山派之中的族老、长老，她的师兄、师姐，他们牺牲自己，背负天剑宫的道统灾劫，换来她一人在天剑宫之中安宁享乐，她便蓦然眼角发红，鼻酸热泪。
她紧咬着贝齿。
用光洁手背抹了一把泪花。
曾经，她也被谎言隐瞒在鼓里，在得知真相之时，得知自己服侍的对象竟然是自己的仇人之时，也曾恶心非常，如今，这剑宫少主不过是体会一次她那时的感受罢了。
而且，这剑宫少主落到这个下场也怪不得别人，因为这都是他们天剑宫自己造的孽！
只是，这个真相连她都要感到惊悚。
未曾想到，剑宫少主竟然是雪寧夫人跟……
她只是想想此事，便是觉得惊悚无比，白裙下的身子仿佛被阴风侵蚀，一阵阵地发凉。
她蓦然意识到。
天剑宫不能再待下去了！
如今不仅剑宫的少主出事，她还知晓了如此可怕的秘密，她如若继续留在剑宫定然不会有好结局！
铿锵一声，她脚踩剑光，向剑宫外飞驰而去。
只是，还未有走出剑宫，她心中又迷茫起来。
离开剑宫，她又能去哪里？
而且她走了，黄山派又该怎么办？
如若她消失，天剑宫必然会将对于她的怒火施加在黄山派之上，到了那时，她又该如何应对？
空中。
她的身影逐渐缓下。
那处于女子最好时光的，充满无尽活力的酮体，在这一刻也软绵下来，仿佛丧失所有的力气。
直到这一刻，她才真正感觉到自己在这等庞然大物面前是如此的渺小，别说是反抗，就连逃跑的资格也没有。
“哼！”
随着一声冷哼于四周的缥缈云山之间回荡，周蝉儿娇躯陡然一僵，脑袋膨胀，整个人如坠九幽冰狱。
一道锐利剑炁出现于她前方，化为剑宫宫主的虚影，冷意森然，威严无边。
虽然只是一道剑炁虚影，但是他给人的压迫感一点儿也没有减少，身为当今最古老宗门的主人，他的存在看似被两道首宗的掌门压着一头，然而，谁也不敢小瞧他，而他的可怕，也决然不是来自于那无可匹敌的力量，而是他的城府！
关于这一点，身为天剑宫一份子的周蝉儿再明白不过。
“我以为，你会果断地离开天剑宫，却未想到，又半途停下来了，看来，你是想通了一些事情。”
他此言一出。
更是令周蝉儿整个神魂都要惊颤。
原来，她刚才的一举一动早已在对方的眼皮子底下！
对方未有现身，只是如看猴子一样，看她会如何选择。
她用力咬着莹润唇口，想要以此缓解心中的恐惧，然而，任她将樱唇咬得出血，也未有起到一丝作用。
剑宫宫主淡淡地看着她。
接下来的话更是完全剥夺了她心中的侥幸。
“自从你上次从黄山派回来，行为举动便甚是古怪，虽然依旧听命于周儿，但是却没了先前那股不顾一切为周儿出面的狠劲，看来，是因为你得知了一些真相。”
“周儿未有看出来，是他未能从先前的失败之中走出来，丧失心志的缘故，然而，你以为你能够瞒得了所有人？”
“那么这一次，你着急想要逃离天剑宫，又是得知了什么呢？！”
说到此处，他的语气骤然变得冰冷，眼神之中甚至浮现一丝杀意。
周蝉儿被这股可怕的杀意冲击，整个人更是仿佛丧失生机。
不过下一刻。
她用尽所有力气抬起头。
一双瞳眸也从恐惧变成愤怒。
“让我侍奉自己的仇人？！”
虽然她用尽力气，冲破威压，也只道出了一句话，但是这一句话，也足以涵盖她此刻的心情与怒火。
剑宫宫主眸子一眯。
“说实话，我还蛮欣赏你身上这股狠劲的，如若你能够一直这样辅佐周儿下去，定然能够成为他的一大左膀右臂。”
没有谁单靠自己就能够征服整个天下，他们天剑宫需要的就是这样的人才，只是可惜了。
剑宫宫主摇摇头。
“为何你要知道真相呢？”
他这番话，让周蝉儿心中怒火更甚，仿佛要从她胸腔之中冲出来，他此言，仿佛将她黄山派的牺牲说的微不足道，黄山派无数人的性命，在他眼里不值一提。
即便他是一方古宗之主。
即便他是央都之中的领袖。
又怎能这般视人命为草芥？！
“真相？宫主只将这称为一个真相？”
周蝉儿唇瓣颤抖，星眸渐冷。
“天剑宫为了保持道统的强大，为了实现自己的野心，将自身灾劫转移给下方的无数宗门，这几千年来，造成多少宗门悲剧，造成多少人家破人亡，如此歹毒之事，宫主竟然只称其为一个真相？！”
剑宫宫主瞳孔一缩，眼中杀意更浓。
“强者制定规则，弱者依附强者，此乃万古不变的道理。”
他双手负后，高高在上。
“没有我天剑宫的相助，千年之后，「灵灾大劫」之下，你们这些弱小宗门连道统都无法保存下来，天剑宫给了你们机会，你们理应感恩才是。”
“什么狗屁道理，还我父母的命来，畜生！”
周蝉儿情绪爆发，再也无法隐忍。
而云间的虚影此刻身上的杀意也浓郁到了极点，他脸色发寒。
“为了周儿，看来留你不得！”
他未有再多说废话，二人之间实力的差距，让他轻而易举便可以将她抹杀。
便见他身上剑炁一闪，便化为一道夺命冷光冲向周蝉儿的眉心，刹那间，周蝉儿只觉如坠幽冥。
这便是死亡的感觉吗？
她整张小脸脸色煞白。
未待冷光蚀身，仿佛便先一步感受到了死亡的阴影。
然而下一刻，却见那道冷光被一阵紫色涟漪放下，紫雾涟漪荡漾，将她也包裹进其中。
剑宫宫主脸色一变。
周蝉儿身旁已经多出一道紫月身影。
绝美幻丽的身影轻起檀口，吐气如兰。
……
“对于自己人何必下死手，张宫主！”

Thứ 608 chương Một câu có muốn, rơi lệ không ngừng



鸾殿四周，古香古色，高贵典雅。
剑山大师兄意识回归，自顾自地穿戴起整齐叠置于一旁的衣袍服饰，青冠云靴，整个过程之中，那张温文尔雅的脸庞上，未有任何一丝不适当的神情。
香殿内的气氛安静异常，唯有衣物摩擦的窸窣声响起。
此外，便是以南海碧玉串成的珠帘之后，那优雅端坐于殿上的贵妇无声无息地端起白玉杯，轻抿了一口香茗。
剑山大师兄向殿上的尊贵美妇行礼作揖，“接下来周青还有要事，便陪不了师娘了，还请师娘谅解。”
“等一等～”
贵妇轻拢衣袖，缓缓起身，素手轻轻荡开珠帘，携带典雅芳香，来至剑山大师兄的身前，整个过程，优雅无比，就像居于深宫之中正在操习礼仪的世家大小姐，让人挑不出一丝一毫的毛病。
只是随着她的这般举动，剑山大师兄的头首更低。
雪寧夫人贞淑姣美的脸颊上，轻展笑意，笑意之中，唯有长辈对于晚辈的溺爱，看不出丝毫的问题。
“在你们这些孩子当中呀，你是我第二喜欢的，比起阿婼还要喜欢一些～”
她一边说着，一边伸出玉手，为剑山大师兄整理衣袍上的褶皱，就像长辈鼓舞晚辈。
剑山大师兄头首再低一分。
比起苏师妹还要喜欢，那苏师妹便是她第三喜欢的了。
那第一喜欢的，果然还是他吗……
雪寧夫人玉手停顿了一下，珠唇轻叹，似有那么一丝可惜，“只是，你不懂得反抗，这便是你与你丁师弟最大的不同。”
剑山大师兄眼眉一挑，就当此话从未听见过。
“时间紧迫，周青去了，师娘安康。”
“嗯，去吧，小心些～”
……
剑宫的连绵群山之上，气氛压沉到了极点。
剑宫宫主未有想到，他的出手竟然被挡了下来，他不过是在捏死一只蚂蚁，却竟然被挡下，这一刻，连他自己都有些不明白，心中的怒火是因为蚂蚁没死，还是他被挡下！
他紧紧盯着来人，几乎是咬着每一个字开口，“此乃我剑宫之事，还望大祭司莫要插手！”
随着他怒意的上涨，四周剑炁铿鸣，压力沉重到了极致。
然而南宫月吟却面色平淡。
“从此刻起，她便不属于天剑宫了。”
她澹静优雅，然而无形之中，又霸气十足，不属于天剑宫，就不算是剑宫内部之事了。
这让她身后的周蝉儿都鼓起勇气，红着双眸，再一次望向那剑宫宫主。
周蝉儿咬着贝齿，“天剑宫从未将黄山派当做自己人，只当是利用完就随意丢掉的棋子！既然如此，蝉儿也从未属于天剑宫，从未是天剑宫的人！而这，是宫主自己选的！”
她曾经发誓过，要一心一意侍奉天剑宫，可是，天剑宫没有给她这个机会！
剑宫宫主眼中杀意凛凛，一个下三滥宗门的小丫头，竟然屡次三番顶撞他？！
她知晓的秘密太多，今日绝不能放任她离开！
他望向大祭司，眼眸微眯，胁迫道。
“这里是天剑宫，大祭司！！！”
南宫月吟连目色都未波动，仿佛根本不将这座剑宫，这天下最古宗门，当做一回事。
“那又如何？”
天剑宫！
这三字就代表着无上的权威与威严。
如若是在常人眼中，早已惊惧退让。
然而，在太阴圣地大祭司的眼里，也不过就一宗门之名。
太阴圣地与天剑宫皆当过两道首宗，论地位之尊贵，也分不出一个高下，也不是谁的存在古老一些，谁就尊贵一分的。
反而，太阴圣地作为史上唯一一个“降服”了「仙祸」的宗门，这令其余古宗皆不敢小瞧！
剑宫宫主眼眸暗中转动，虽然表面强势，但是背后却对这大祭司忌惮不已。
虽然先前在祖坛之前，她曾表示过真正掌握了神月之力的人不是她，而是真人，也唯有真人一人，但是谁又知晓她所言的是真还是假？如果他此刻出手，惹急了这位大祭司，然后召出那轮太古神月。
届时，神月垂空，降临剑宫，「仙祸」污染的侵蚀之下，剑宫面临的危机恐怕比这场仙魔大战还要严重！
就在剑宫宫主犹豫不决之时，南宫月吟轻抬丽眸。
“要想人不知除非己莫为，张宫主。”
这一次，她的声音很轻，也未有强势，然而，却令剑宫宫主内心大震，如翻江倒海。
剑宫宫主心中大惊。
难道她也知晓了剑宫的秘密？！
黄山派的小丫头他可以当做蚂蚁一样捏死，但是这太阴圣地的大祭司，他便没有手段对付了，身后站着一只「仙祸」，这足以令任何人都对她忌惮不已，拿她没有办法！
除非是身无束缚，不怕死的，后者先不提，他身为剑宫之主，身后还有偌大一个剑宫……
就在双方对峙之际，一道青光从剑宫深处飞出。
是剑山大师兄。
剑山大师兄自然也见到了二人，途中，还停下向二人行了一礼，而后，便快速往剑宫之外飞去，不再浪费分毫时间。
这一刻，无论是剑宫宫主还是南宫月吟都心生不好预感，感觉央都要事发了！
剑宫宫主皱眉，央都之事自然比这黄山派的小丫头重要得多，他如今不能再在这里浪费时间。
他冷冷地望了二人一眼。
“大祭司要保她，我剑宫便卖大祭司一个面子，但是也请大祭司看管好她，如若她胡说了一些什么东西，损了我剑宫的威严，将我剑宫逼急了，届时就算大祭司出面也护不住她！”
古宗之主始终是古宗之主，虽然让步，但是城府与手段依旧在。
放下狠话之后，他便化为一道剑炁，追在剑山大师兄身后而去。
周蝉儿面目呆愣。
走了？
剑宫之主走了？
她……活下来了？
她只觉如同幻梦，感到不切真实。
南宫月吟回眸望向她，轻轻开口，“他说，如若你怕黄山派遭到天剑宫报复，可以让黄山派暂且依附太阴圣地，你可愿意？”
他？
周蝉儿冷冽白裙之下的娇躯又是一震，紧接着一张面容于她脑海之中浮现。
先前，即便遭受死亡危机，她眼中泪水都未有流下，然而如今，在那张脸颊浮现的那一刻，却是泪流满面，无法止住。

Thứ 609 chương Một tiếng chất vấn, quần hùng đều im lặng



“剑山大师兄已经离开天剑宫！”
……
在南宫月吟离开天剑宫之际，丁恒收到来自她的最后一条消息。
丁恒收拾心情，望向一旁的女道、女君，将这道消息告知二人。
杨云君妙裙浑身，温眸闪闪。
“我们也动身吧～”
女道轻轻眯眼，尤物面容上，露出罕见一抹期待之色。
“看来，这场仙魔之战要步入最后的尾声了，却是不知，赢到最后的会是谁呢？这可当真让人心里好奇～”
虽然她只在意自己的“创法”一事，但是这场仙魔大战的结局的确令人期待，勾起人心之中的无限好奇。
此刻的形势，可谓是错综复杂。
表面上是乐离、长夜二道对峙央都。
然而背地里，还有张浊流、大欢圣君在压制两道首宗，并且，他们的手段也已经伸到了央都之中，一举一动，皆左右着央都的局势！
而除此之外，白简那女人还未现身，作为这场仙魔大战的幕后推动者，她踏出天魔境的那一刻，整个仙穹必将天翻地覆！
此外，还有元曦明尊，如若她从北境先一步回归，那么央都这场战争可能会提前结束，因为如若两道护法在两道圣地之中联手，那么整个天底下将无人会是他们的对手！
丁恒迎着浩瀚云海之中的猛烈风芒，迈出一步。
目光落到前方的浩大仙土之上。
“不论是谁，我等绝不会输！”
“也不能输！”
……
……
“魔头之女！”
“苏仙子竟然是魔头之女！”
一个真相，让仙魔双方对祖坛之中那道身影的态度皆发生改变。
“这，这怎么可能？”
其中最为震惊的当属仙穹诸宗！
因为他们乃仙穹的领袖，掌管着仙穹的一切，然而，如今却出现了连他们也预料不到的事情，这令他们不能接受。
有掌门沉着脸色沉吟。
“这怎么不可能？我们都知晓，当初天罗宫主从张浊流手上拯救回来的那群女子当中，便有当今风月庵的庵主岑见妙！她被那大魔头诱惑，为其生下一女，这也不足为奇！”
“如果按着时间推算，那时候岑见妙便怀了他的孩子，那么那苏仙子不也如雪寧夫人孕育剑宫少主百年一样，是岑见妙将其封印于娘胎之中百年才生下来的？”
诸宗掌门面色惊讶，为了隐瞒住那大魔头的女儿，怀胎百年，那岑见妙也是个狠人！
剑宫宫主闻言，眼皮连连跳动，怎么就扯到周儿身上来了？周儿的身世可不能曝光！
张浊流是张浊流！
天剑宫是天剑宫！
那畜生所做之事，跟他天剑宫可没有关系！
他冷哼一声，望向对面魔境众人。
“如今她身份明了，修为可还要为了她与我央都开战？！”
一众邪魔闻言，纷纷沉默下来，连他们也未曾想到，他们想要救的人竟然是仇人之女！这当真是老天爷给他们开了一个天大的玩笑！
那是仇人之女！
他们恨不得将其千刀万剐！
让她偿还自己父亲的罪孽！
他们如何还会去救她？
“哼！”
一道冷艳的娇哼从天穹荡漾下来。
靠在御座上的夜红妖影神色慵懒地开口，“张浊流乃宫主胞弟，既然这苏仙子是他的女儿，那么身上自然也流着你们张家的血脉，张宫主这般对待自己的侄女，是不是有些不近人情？”
众人纷纷回过神来。
没错！
祖坛之中的那位苏仙子身上流淌着张家的血脉，按理来说乃他这剑宫之主的亲侄女，所以刚才那番挑起众人怒火的话，在场之人皆可说，然而唯有他不适合说！
剑宫宫主脸色铁青，犹如走在路上不明不白地便被人泼了一盆脏水。
“我剑宫只认理，不认情！做了错事，自然便是罪人！身上流着罪人之血，自然便是孽子！”
他只是冷冷地道了一声。
但是谁都能够从中听闻，他这是想要让天剑宫跟那大魔头撇清关系，毕竟，那是一块臭肥皂，谁粘上谁便染上一身恶臭！
夜红妖影轻描淡写地道了一句。
“虚伪。”
“你！”
剑宫宫主脸上更是青一阵红一阵的，但是只能咽下这口恶气。
煞尊眼珠转动，他可不管那风月庵传人是谁的女儿，身上流着谁的血脉，但是显然，如今的情况对他更加有利。
他望向前方那位无用城主跟蛮王祖庭的王者，眯起眼睛笑道。
“既然是仇人之女，那么你们魔境是否也没有理由向我央都开战了？要不然，你们举界进攻仙穹，最后竟是为了仇人的女儿，这真是成了一个天大的笑话！”
说着，他语气神态也放松下来。
“既然她身上流着罪血，那便是罪人！那么我央都便将她当成罪人对待，将其永世镇压于祖坛之中，这样，也可解诸位心中之快，何乐而不为呢？”
邪魔之中，顿时扬起一片喧哗，将张浊流的女儿永远镇压于祖坛之中！他们听到此言，心中的确不由升起一阵快感。
“此法，似乎也不是不行。”
“他张浊流毁了圣台，魔人复苏，我等多少人遭殃？就算如今身上魔纹除去，就算如今魔境解放，我等身上也留下了无数不可治愈的残疾！此仇，不可不报！”
“镇压她！将她关押于祖坛！永世不能恢复自由！”
“……”
一道又一道的声音响起。
而姜含薇玉脸之上的神色也逐渐寒下，她冷冷望着下方众人，仙魔两道。
“你们对张浊流的仇，关苏仙子什么事？恐怕就连她自己也不知晓她的生父生母是谁，你们就要以罪人之名惩戒她，这算什么理？！”
秋兰四女亦开口，为苏仙子感到委屈。
“就是，这关苏仙子什么事情，她也是无辜的！”
“哼！这世上哪有无辜之人？父债子偿！如今张浊流死了，那我等这仇，便只能找她来报！”
“你们！”
下方，人王宗宗主冷笑起来，“如今，我等分成两派，一派同意将风月庵传人关押于祖坛，一派则是拒绝。”
“我央都跟尔等都同意此事，唯有遗族不同意。”
“那么。”
他眼眸之中闪过一道幽光。
“将遗族灭了不就可以了吗？！”
随着他话音落下，“九转定天符”的力量逆着“杀之法”，向遗族王殿上的淑影侵蚀而去。
众人大惊。
那人王宗宗主竟然破解了杀之法的部分奥妙，逆着神通向遗族女王出手！
姜含薇早有预料，杀道古卷从王殿飞出，这张古卷之上留有天蚕一族祖祖辈辈对于“杀之法”的领悟，是她的最后手段！
血腥光芒照亮整片天宇。
恐怖的杀机降临，人王宗宗主头皮发麻，脸色大变，忍着血丝穿心的疼痛开口。
“还不快快助我，将遗族女王拿下！”
远方天际，人王宗宗门之上，一张巨大的仙符被人王宗所有长老弟子祭起，宝光璀璨，与血腥光辉分割央都的天宇，是人王宗的镇道之宝——仙人箓！
顿时。
姜含薇便感觉到那定天符的力量暴涨，与此同时她感觉自己的身影越来越渺小，力量也越来越微弱。
两股力量对抗之下，血丝紧紧缠绕她的玉指，一滴滴殷红血珠滴下，十指连心，钻心之痛袭来，然而她却感觉不到。
“——女王！”
“——含薇姑娘！”
天罡汹涌，风云变动。
四周的遗族等人大惊失色。
祝火长老、大族老等人欲要靠近遗族女王，却被一股伟岸力量挡住。
他们看到女王双眼空洞。
“不好！”
“那人王宗宗主太过阴险，这道神通是专门针对神魂的！”
此刻，姜含薇看到一个宏伟的仙人虚影出现在她的前方。
「执掌杀戮，却未有善用此力！」
「扰乱苍生，此刻便治你之罪！」
仙人开口。
仙音浩荡，威严无边。
猛地向她探下巨大手掌。
要湮灭她的神魂，赐予她死亡。
这股力量不仅在蚕食她的神魂，也在审判她的心灵，仿佛惨死于这场大战之下的冤魂，皆要算到她的头上！
姜含薇玉容惨白，纤足退后一步，裙摆晃动，踉踉跄跄。
却是撞到一道身影身上。
……
外界，她身后的身影一手握住她那染血玉手，一手搂住她的纤柔腰肢，抬头望向所有人。
“谁敢动她？”
“可以试试！”
……
一句质问，群雄皆寂。
一时间，众人分不清他所言的是那位遗族女王，还是祖坛之中的那位苏仙子。

Thứ 610 chương Vô tướng sát lục, giam cầm thần hồn



“真人！”
“是真人！”
“还有女君！”
……
人王宗催动镇道之宝，以逆天手段逆着“杀之法”的神通，向遗族女王出手，就在遗族众人都无计可施之际，一道身影出现，将遗族王殿上那道淑影揽住。
丁恒握住淑影的纤手，一股可怕的杀戮之力陡然降临于他的身上，他曾经也被“杀之法”追杀过，而如今这股杀戮之力，更是恐怖，无数血丝缠绕上他的手掌，直欲将他的生机蚕食，任他如何也摆脱不得，只能以月相之力护住自身！
丁恒脸色微微惊讶。
“这是什么神通？”
一旁的杨云君温眸闪烁，柔唇轻动，解他心中疑惑。
“传言，杀之法之中有一招无上神通，名为‘无相杀戮’！生死无相，降下杀伐，此神通乃真正的杀人于无形，可随意掌控他人之生死。”
她目光又落到淑影的玉脸上，似在感叹。
“此神通威力无边，但是要将之修炼而成，也是难上加难，先不说能否修成，其中的风险，不亚于将自己时刻置身于鬼门关之中，因为要修成此法，便必须要将杀之法的力量灌彻己身！”
丁恒闻言，目色颤抖了一下。
将杀之法的力量灌彻已身。
也便是说，在未修成这道神通之前，她便已经经历了这血丝穿心、刺透己身之苦！
杨云君目色不忍，但仍不得继续开口，“千万杀戮血丝穿身，这便是修行这门神通之人所要经历的痛苦，而血丝之中的杀戮之气，也会给修行者留下极大的副作用，久而久之，这些杀戮之气会侵蚀修行者的意志，令她们性情大变，嗜杀成性。”
丁恒沉默下来。
这“无相杀戮”如此危险，而她还要强制修行，为了什么，丁恒当然知晓。
是为了今日这一战。
是为了将师姐救出。
是为了完成他的“夙愿”！
丁恒心如潮涌，不由将怀中的柔绵娇躯搂紧。
这位女王的决意，也令杨云君动容，试问天底下又有谁敢为了他人而去修炼这般可怕的神通？
杨云君兰手结印，为他镇压那些血丝。
“她的神魂还在仙人箓所制造的符箓幻象当中，外界交由云君便是，丁公子尽快行事！”
丁恒点头，完全放心她帮助自己镇压这些杀戮血丝。
“便有劳女君了！”
说完，他便灵识内敛，遁入心相之境当中。
……
姜含薇的神魂被拉入仙人箓所制造的幻象之境当中，霎时间，无边威压向她袭来，仙人虚影抬掌，欲要对她施行裁决，她内心震惊，身影踉踉跄跄，却是撞到一个结实的身影之上，那身影不仅结实，还令她感到无比熟悉，还令她感到无比心安。
那正是她日日夜夜所思念的身影。
自从天魔境解放之后，她便没有一日没有念想，她便没有一日没有想要再见到他，即便只是在梦中。
她惊讶回首。
“你！”
虽然身后的身影面悬两轮月相，但是这种熟悉之感，她又怎会认错？
她目光盈盈地痴望着这道身影。
一时之间甚至遗忘了身前的危险。
“先对付敌人！”
丁恒开口，与此同时心境之力弥漫而出，向身前淑影荡漾而去。
这股力量直直向姜含薇心灵穿去，但是她却未有抵抗。
当这股力量侵蚀而来之时，她依旧感受到了一股揪心的感觉，仿佛自己的心灵被人死死捏住，但是这种感觉却未有让她感觉到一丝一毫的危险，反而是让她沉沦，让她快美，仿佛他如何摆弄她的心灵，她皆心甘情愿～
早在恶人城之中时，她就开始跟他修行心境之力，在心相之境当中，跟他心灵接触，如若说世上有一个对他心境之力最为了解的人，必定是属于她无疑。
一日不见，如隔三秋。
更别提这段时间，魔尊死讯的噩梦一直缠绕着她。
未有人知晓她究竟是如何扛过来的。
未有人知晓她在一个人的夜里望着古卷之中的名字发呆，是如何一个感受。
未有人知晓她日日夜夜对他思念，这些念头汇聚在一起，恐怕比她这百年来的念头加在一起还要多。
如今。
这股心境之力钻进她的心灵。
仿佛让她干枯的心灵终于活过来。
这一刻她甚至生了贪婪，要他的更多，更多。
最好将他整个人都涌入她的心里。
这样她就不会再一次失去他。
……
丁恒感觉到源源不断汇入她身上的心境之力，不由感到一丝诧异。
“嗯？”
这自然不是他所为，而是她在不断地将之吸取。
虽然她对于他心境之力的熟悉，已经到了不分彼此的地步，但是她所修的总归不是心境之道，这些心境之力汇入她身上，虽然不会伤害她，但是对于她而言也没有用处，仅是让二人神魂相连，也用不着如此强悍的力量。
姜含薇昂着雪白天鹅脖，目不转睛地望着他，“你修为又精进了～”
丁恒垂眸看了那张动人容颜一眼。
“有碍？”
他修为精进，心境之力自然也比以往变得强大，不知如今这对于她而言是否太过。
姜含薇纤细玉脖的雪肌微微拉动，鼻息随之加重了一下，莹眸之中的杀戮冷意逐渐消退，取代的是迷离闪烁的光芒。
遗族女王，世间绝色，一眼迷离，可叫人神魂颠倒。
“不！”
“很好～”
“很好～～”
因为两人同修心相之境的缘故，所以以往丁恒与她并无需太多交谈，因为对方的一举一动，皆已在心中明了。
此刻，自然也是如此。
……
「罪人！」
「竟然还敢忤逆！」
「此为罪加一等！」
仙人虚影大怒，符箓幻境当中，霎时间风云涌动，那由千万符箓化成的遮天大手，此刻凝聚四周天地之威严，卷着无穷云浪，向二人轰隆压下。
——万符囚仙大手印！
霎时间。
二人的力量被节节压缩。
姜含薇娇嫩容颜之上，眸色蓦然一变。
“我俩斗不过它！”
此乃整个人王宗宗门之人祭起的镇道之宝，外加人王宗宗主在暗中操控，这股力量足以将他们湮灭！
丁恒神色一冷。
“有时候，人多不一定管用！”
随着他话音落下，一股冷色幽光侵蚀进这方幻境当中，那是一股晦涩而古老的力量，冥冥之中，姜含薇似乎听到了一道亘古之音，那是来自于一轮伟岸神月。
丁恒抬头，望向那仙人虚影，冷漠至极。
“应宗主想要毁人神魂？那便尝尝这神魂被禁锢的滋味吧！”
亘古的幽声荡漾。
符箓幻境被幽幽冷光淹没。
仙人虚影之上，一道灵识神色大变。
“这，这是！”
……
“不——”

Thứ 611 chương Mang đến hòa bình, ma đầu chưa chết



“——咕！”
……
一轮巨大宏伟的古月，于央都天穹尽头一闪而现，浓厚白雾遮笼，只可隐隐瞧见月轮一角。
然而只是这一角，便让众人心魂大震，双目眩晕，仿佛魂魄都被强制吸引上去。
“太古神月！那便是太古神月！真人将神月召唤出来了！”
“神月伟岸，执掌的是‘痴迷’的力量，迷人心神，摄人神魂！所以，我等刚才才会感觉到魂魄险些被吸走！”
仙魔两界在场的众人无不头皮发麻，汗如雨下。
“还好它对我等没有敌意，如果它敌视我等，对我等出手，岂不是一个照面，就能够将我等的神魂通通夺走？这未免也太过变态了吧？”
“这便是「仙祸」！永夜之主，魔境天魔，还有先前那张险些将央都摧毁的大罗宝盖！哪一个不是变态至极，超越我等的认知？”
……
遗族王殿之上，二人神识回归。
姜含薇浑身香汗淋漓，湿透的云鬓沾在绝美的玉脸上，微微卷曲，极具风韵，配上此刻略微憔悴的面容，又隐隐有一种破碎美人之感。
她昂着螓首，目光痴痴。
后背被香汗浸湿，软软地靠于他身上。
用软绵的美背，感受他身体的滚烫炽热。
她忽地感受到了什么，抓起丁恒的手掌，便见那缠绕上丁恒小臂的血丝“缩”了回去，准确地讲，是回到她体内……
杨云君看到这副景象，目色微怔。
丁恒眉目也蹙起。
她修了这无相杀戮，终究是一大麻烦。
然而，她是为了他而修，他又岂能怪她？
丁恒未有多说什么，只是将她纤手五指扣住。
淑影与他心有灵犀，顿了一下，亦缓缓握紧他的大手。
……
“啊——”
一声绝望尖叫响起，便见人王宗众人惊慌失措起来。
“宗主！”
众人只见那人王宗宗主双目失神，空洞无比，与刚才遗族女王被人王宗的镇道之宝——仙人箓，拉入符箓幻境之时别无二致。
“这，这是！”
众人大惊。
人王宗宗主的神魂反被禁锢了！
人王宗宗主乃第五劫境的高手，是什么手段能够禁锢他的神魂？此刻，众人只猜想到了一种可能！
“是神月的伟力！”
“真人刚才召唤神月，不仅借助神月的力量，救下了遗族的女王，还禁锢了人王宗宗主的神魂……”
此刻。
丁恒未有显露真实身份。
对于他此举。
不远处，祝火长老等人盯着他的身影，目色闪烁，带着猜疑。
更远处，秋兰四女则是捂住小嘴，热泪盈眶。
当然，更为震惊的是下方的仙穹诸宗与一众邪魔，荒月真人属于太阴圣地，属于仙穹一方，为何要为遗族出手呢？反而针对人王宗呢？
下一刻，女君轻踩罗袜绣鞋，站了出来，她怜悯众生的身影凝望着此刻战火连天的央都，给了所有人一个无法反驳的理由。
“两界大战，生灵涂炭，再继续下去，只会两败俱伤，我等双方都应该就此停手，减少不必要的牺牲，珍惜自己的生命才是。”
天罗宫代掌门，修悯世之道，一切之举皆只为天下苍生。
这一刻。
她的缥缈仙音就如同这残酷战场之上的一道温和之风，吹散众人心中煞气的同时，也让众人感受到了此战的残酷，勾勒起众人心中对于和平安宁的向往。
而众人又怎能不知？
到了这一刻，可以说双方皆是死伤惨重，在用最后的力量拼搏。
杨云君璀璨的目光从一道道身影之上划过，未有偏袒谁，只尊重生命，她玉音再起，说到众人的心里去，“如今，央域三大古宗的镇道之宝出了，遗族的杀招也出了，天诛绝伐，杀法灭生，皆是血流成河，地狱景象莫过如此，你们剩下的，唯有用最后的性命去搏杀。”
她雪白面容上的神色逐渐悲怜。
“但是，就为了分出一个输赢，这值得吗？”
一句值得吗。
让众人也对自己审问起来。
丁恒巡视下方仙魔众人。
“我与女君，是为了平息此战而来。”
他向人王宗众人最前方那道失魂的身影望去，冷漠开口。
“扰乱两界之安宁，当禁锢神魂十载！”
“如若谁想尝试一下神月之伟力，也可像他一样！”
众人这才明了，刚才人王宗宗主对遗族女王下杀手的举动，惹怒了真人，真人才会禁锢人王宗宗主的神魂，以做惩罚，因为，如若遗族的女王一旦身死，那么此战便真的是不可回头，所以真人才会生怒。
而真人此举，也是在示威。
他向在场众人表明，他可以惩戒人王宗宗主，便可以惩戒在场任何一人！
谁敢再扰乱两界之安宁，谁便会受到他的制裁！
……
在场众人逐渐安静下来。
先前，他们为了各自的立场而战，没得选择，但是如今，真人与女君出面，给予了他们一条走向和平与安宁的道路，他们怎会错过？
赤焱真君、三哭天君等人对视一眼，轻轻一笑，表明立场。
“我等支持真人与女君！”
青邪王等四大邪魔亦开口。
“真人之意，也是魔尊之意，我等自然支持！”
众人对他们的选择未有感到意外，因为四宗与邪魔四道本便是听从真人与魔尊的旨意前来。
而随着他们带头，更多的声音响起。
“我等支持真人！”
“我等支持魔尊！”
“……”
……
真人与魔尊能够达成共识，停息此战，没有什么比这更令他们感到激动的。
而另一边，煞尊神色眯起，经过先前央都与北境一事，如今“荒月真人”在仙穹之中的影响力，怕是已经跟两道护法不相上下！
更别提元曦那臭婆娘还为他举行了“黄道禅封”，赐予了他禅道二护法的名头！
如今他禅道二护法的身份还未定下，就已经越过他这清道二护法，领导仙穹诸宗，这以后还了得？
他眼珠转动，试问道。
“如若停战，那祖坛之中的风月庵传人，真人打算如何处理？”
丁恒面无表情地回应这清道二护法。
“对于无错之人，自然应当还予自由。”
“哦？真人觉得她无错？”
丁恒目光从这清道二护法与诸宗掌门脸上划过。
“先前祖坛遭劫，她毫不犹豫地站出来，以自身之躯，堵住裂缝，不仅拯救了你等诸宗弟子，还阻止了祖坛的崩塌，此为功不为错，这你们认吧？！”
煞尊眸子一眯，冷哼一声，未有回答。
“这……”
诸宗掌门对视一眼。
真人询问，煞尊可以选择不回应，但他们自然得答，他们也知晓，躲不过这一遭。
“如果只是关于此事，我等自然认！”
只是他们开口之际，脸色又不由浮现一抹尴尬，因为那位苏仙子的确对他们诸宗有恩，但是奈何先前明尊的态度太过强硬，他们也没有办法。
“好！你们敢认便好！”
诸宗掌门闻言，神色又是尴尬一分。
……
“但是，她还是张浊流之女！真人与魔尊护她，我等的仇又应该找谁去报？！”
“没错！”
“我等的仇不能不报！”
丁恒的身影伫立于天穹，冷笑一声。
“你们跟张浊流有仇，自然找张浊流去报，毕竟，张浊流又没死！”
听闻此言。
不仅魔境众人呆愣。
仙穹诸宗也怔住。
真人刚才，说了什么？
丁恒未有理会他们的反应，而是望向云天对面的那道青袍身影，他手中星痕玉牌迸发出一道光芒，落到这道身影之上，那一刻，整块玉牌似要从他手中挣脱般，蓦然剧烈震动，然后爆发出无比炽烈的幽蓝之光，仿佛在迫不及待地告诉他，那从风月庵上空那道神秘裂缝之中爬出来的东西，此刻就在他的眼前！
……
“我说的对吧？周世侄！”

Thứ 612 chương Người giật dây, chư tông chất vấn



“张浊流没有死？”
“不可能！我等亲眼看见他被打入「灵灾」之中，形神俱灭，他怎么可能还活着？！”
“没错！虽然他将阴阳劫体修至了大成，可以无视「灵灾」，但是他是死于痴人绝的剑下，在那空明之道的绝世一剑之下，无人有活命的可能！”
“可是，真人不会欺骗我等，他定然是寻到了证据，才会这般肯定。”
“……”
霎时间，诸宗掌门的声音被封住，而后，就连亲眼目睹了那大魔头形神俱灭的他们，也开始逐渐心生猜疑，难道，张浊流真的还活着？！
百年之前的那一战，诸宗讨伐，正邪联手，如若这样他依旧未死。
那么岂不是说他的死。
其实是一场阴谋算计？！
蓦然间，诸宗掌门只觉浑身阴森发凉。
……
“唔～我们等待了这么久的猎物，终于是露馅了～”
女道的妙音于遗族王殿上响起。
丁恒手中的星痕玉牌乃是她亲手打造，那道幽蓝星痕裂缝十分特殊，不属于仙穹之物，一切经过其中的存在都会染上独特的气息，通过这“循息探物”的手段，他们便能够找出从那道裂缝之中出来的东西究竟是什么。
如今，星痕玉牌对剑山大师兄有了反应，并非是指那神秘存在就是剑山大师兄，而是其就隐藏于他的身上！
只见她的声音之中充满了玩味。
“噗～风月庵之上的布局事关你师姐，也跟张浊流与岑见妙有关，如今星痕玉牌在这剑山大师兄身上露出反应，这岂不是说，剑山的大师兄，竟然是张浊流的人？”
百年前张浊流“死于”剑山九离剑神之手，然而百年之后，剑山的大弟子，竟然暗中投靠了张浊流，又或者说，他可能从一开始就是张浊流布下的棋子，这如何不让人觉得有趣？
然而，丁恒等人却是笑不出来。
张浊流，果然是好手段啊！
谁能想到，剑山的大师兄，竟然是他的人？！
女道又是轻笑，“既然他是张浊流的人，那岂不是说，一开始算计了天罗宫神女与你的人，让你两中了‘天仙醉’的幕后之人，也是他？”
算计天罗宫神女与剑山弟子，让剑山弟子玷污天罗宫神女，从而引起两道的冲突。
如今想来，还有谁比这位剑山大师兄更加了解剑山，还有谁比这位剑山大师兄更加合适的呢？
杨云君雪颜颦蹙，剑山一事，毫无疑问是她师妹的劫，自从那件事情发生之后，她便一直想要寻出幕后之人是谁，究竟是谁暗算了师妹，却是未曾想到，最后的答案让人出乎意料。
当她目光落到一旁身影上时，又煌煌闪烁起来。
也幸亏，师妹她遇到了对的人。
杨云君收起思绪，抿唇轻吟，“如今他现身，看来是要最后放手一搏了。”
圣君的手段已经出现，想要让苏仙子永远待在祖坛之中。
而那张浊流与圣君的目的冲突，定然不会让圣君如愿。
想到此。
杨云君又是不由摇了摇螓首，轻声叹息。
仙魔两界在他的不懈努力之下刚刚有了握手言和的端倪，然而如今随着这剑山大师兄的出现，恐怕又要陷入无法止休的矛盾与冲突之中。
姜含薇脸色亦凝重起来，昂起姣美面容，为他担忧。
“那你师姐……”
虽然只是听了三言两语，但她也从中听出，那剑山大师兄，那大魔头的手段恐怕与苏仙子有关！
苏仙子已经被封印于祖坛之中，丧失了自由，即便这样还要被人利用吗？
她不由为他心疼～
丁恒目光冷冽。
“我不会让他们如愿！”
不管是谁。
若是敢动师姐。
唯有一个下场！
……
云天之上，因为丁恒的一句质问，还有星痕玉牌的反应，让诸宗掌门对那道青袍身影起疑起来。
当然，令诸宗掌门生疑的原因还有其他，便是如今两道首宗封闭，这剑山大师兄又是如何能够执掌一根剑柱，将其带出？
毕竟，他跟女君不一样，女君身为天罗宫代掌门，执掌天罗宫已经有近百年，别说她随身带着第六神溪，就算她将天罗宫十三道神溪一同带出，也无人会有疑惑。
但是这剑山大师兄便不一样了！
正阳掌门还未钦定剑山传人是谁，他是如何得到第九剑柱认可？又是如何将其带出？以弟子身份将剑山的镇道之宝带出宗门，此事正阳掌门又是否知晓？
这一切的一切，在诸宗掌门心中都是一个迷，令他们对这剑山大师兄越来越猜疑。
而此刻随着真人发问。
这种猜疑也上升到了极点！
……
“真人说那大魔头未死，不知此言是否为真？周世侄能否给我等一个解释？”
“还有周世侄身上的第九剑柱，周世侄将剑山的镇道之宝带离宗门，正阳真人可知晓此事？如今剑山封山，周世侄又可知晓究竟发生了何事？！”
“还有先前在极天秘境之中，周世侄是如何得知那朵圣心花的秘密的？周世侄抢夺此花，又是打算做何？！”
……
最后一句，却是赤焱真君等人开口，如今想来，这剑山大师兄将剑山第九剑柱带离剑山的目的，恐怕便是为了这朵圣心花！
因为第九剑柱——太虚，正好可以无视极天秘境的禁锢，让他越过极天秘境第一层，抵达那朵圣心花之前，如若不是还有那群祸仙围成的尸海绝阵，恐怕那朵圣心花早已轻而易举地便被他给摘取，根本轮不到他们看到！诸多巧合，让他们不得不怀疑起来。
声声质问，让青袍身影即便是身为剑山大师兄也不可开脱！
然而此刻，他却是目光平静。
古朴的剑柱悬于他的一旁，弥漫出一股古老的威严，让在场所有人不敢忽视。
那是被号称为“天下第一镇道之宝”的剑山九柱！
当今世上唯有天罗宫的十三神溪能够与之抗衡！
他的视线穿越层层人海，最后落到遗族王殿最前方那道身影之上，微微一笑，也是在回应丁恒先前的话。
……
“没错。”

Thứ 613 chương An bình chi nguyện, thế thiên thẩm vấn



众人未有想到，那剑山大师兄真的回答了，而且这个答案，也令他们内心再生震撼，无法平静——张浊流竟然真的还活着！
仙魔两道在这一刻震动。
仙穹诸宗震惊，就连诸宗掌门也难以置信。
“他竟然真的还活着！”
“诸宗讨伐，正邪联手，这样都杀不死他，他的死绝对从一开始就是一场阴谋！”
“诸位所言不假，我等皆知，当时他的所作所为，早已到了天怒人怨的地步，也唯有假死，才能彻底停息下仙穹对于他的怒火……”
想到此，诸宗掌门又是震怒，他们竟然被骗了，被欺骗了整整一百年！
而一众邪魔，则是仰天大笑，目色凶狠起来。
“哈哈哈！！！”
“没死！他张浊流竟然没死！如此，我等便可以亲自报仇雪恨，将以往的债从他身上一点一点地讨回来了！”
……
剑宫宫主脸色变了又变，如若说有不愿看到那大魔头复生之人，那他定然属于其一！
即便那魔头是他的胞弟。
他的目光紧紧盯着那剑山大师兄，这剑山大弟子整日往阿寧那边跑，先前，他只以为其是代替钟正阳传讯，然而如今，随着真相显露，他幡然醒悟，恐怕让这剑山大弟子传讯的，另有其人！
毕竟，阿寧跟那畜生的关系如何亲密，他身为大兄，最清楚不过！
他向天剑宫那片桃林仙境的方向望去，脸面黑沉地沉吟起来。
“一百年了，你还是没有放下吗？！”
虽然他身为三人之中的大兄，然而，在三兄妹之中，他却是最“默默无闻”的那一个。
当然，能够作为一方古宗之主，又哪有平凡的？
他的平凡，是对于其余二人而言。
他那妹妹表面澹静乖巧，教养十足，但是他知道，她背地里比所有人都疯，而她的城府与手段，也比任何人想象之中的都要高深，属于两道护法那一层次，然而，她智慧惊天，却从未将其用于正途之上，这一点是连他作为大兄都觉得恐惧的地方……
至于那畜生，虽然他心有偏见，但是也不得不承认，他的运气比任何人都好！
剑宫宫主脸色阴沉，双眸闪过一道冷光。
天剑宫不是你们的玩物！
如今我才是剑宫之主！
他当即冷声开口。
“不管是剑山封山一事，还是那孽畜一事，这剑山大弟子身上的疑点都太多，理应当即将他捉拿，严厉审问！”
诸宗掌门未有表态，因为那剑山大师兄此刻毕竟代表着清道首宗，他们不敢轻易招惹。
不过。
从他们的脸色来看，显然同意此事。
剑宫宫主心中冷笑，哼！待他将这剑山大弟子捉拿，阿寧跟那畜生到底在谋划什么，便都逃不过他的法眼！
然而，煞尊却是抬手，将诸宗掌门的行动制止。
他眸子轻眯。
“如今我等仍有优势，先静观其变。”
剑宫宫主脸色一变。
“煞尊！”
清道二护法锐利的目光轻瞥了他一眼，并未回答，但是他坚决的态度，也让诸宗掌门无法出手。
剑宫宫主内心沉下，知晓对方为何这般选择，这场仙魔之战发展至今，一波反转接着一波反转，任何人都已经无法预测最终究竟会出现怎样的结局，而如今的局势显然对央都还有利，只要祖坛无碍，那么两道便算是赢了，所以，这清道二护法采取的是最为稳妥的方法。
然而，不愿冒险，也是这清道二护法最大的缺点，是其跟元曦明尊最大的不同，如果明尊在此，早已霸道地镇压一切，根本无需让可疑之人有任何的可乘之机，这两道的两位护法在对待问题上显然是两种极端！
……
此刻，场面气氛微妙。
仙魔大战是一切问题的导火索，然而到了此刻，仙魔双方的问题似乎不再是主要问题。
随着剑山大师兄向遗族王殿之上那道身影望去，众人也都知晓，他的目标是真人！
“如今，真人与魔尊于背地里达成共识，可以说此刻真人真正掌控着央都的局势，那剑山大师兄目标在于真人，这也不足为怪。”
“却是不知，那剑山大师兄究竟想要做什么？”
杨云君绝美的眸子向丁恒轻望了一眼，那容纳众生的温润柔情，举世唯一，这样一双眸子本身，便是世上最唯美的画卷，叫人心神荡漾，心潮连绵。
丁恒自然知晓她要说什么。
或者说。
她担心什么。
虽然丁恒与她不同跟姜含薇那般心心相连，念头互通，但是一举一动，也都明白对方的心思。
她的心愿是天下太平，众生安宁。
而丁恒自然也是如此。
如果说他与姜含薇是心灵的互通，那么与这位女君便是理念的共鸣。
这种共鸣，让他们相互理解，轻而易举地便能够读懂对方，也让他们的关系超越常人。
丁恒向她微微颔首，叫她放心。
“女君放心，我会谨慎处理，先不说仙魔双方，遗族是我的人，此战不消，遗族便无法脱身，所以女君担忧之事，我不会让其发生。”
紫色玉影檀唇轻抿，轻点螓首，眸光变得更加温和，能够将人的心灵融化。
“嗯～丁公子为众人的心思，云君自然晓得，云君只望丁公子小心行事，莫要受伤，这剑山大师兄有备而来，不可不防。”
“好！”
虽然丁恒的最终目的是将师姐救出，但是她们对他，同样真诚，对他担忧挂念，他如若受伤，也是对她们的不负责。
……
丁恒抬首向那剑山大师兄望去。
二人隔空对视。
这一刻，仙魔两界所有人的目光皆汇聚于他们二人的身上。
遥想当初，他只是剑山之中一位无名的弟子，而他是剑山大师兄，世人眼中的剑山传人，他们相聚祖坛，虽然因为剑宫少主一事也有过矛盾冲突，但是接触也并不多。
谁能想到，如今他们二人再度站在这里，已经成了左右仙魔两界局势的风云人物！
丁恒立于宏伟王殿之上，身影挺拔，在仙魔两界的目光之中，缓缓开口，似口含天宪，代天审问。
……
“你想阻碍两界的和平与安宁？”

Thứ 614 chương Cũng không phải là địch nhân, chịu mê người



遥想当初，在永夜传承暴露之际，他也曾被仙穹诸宗这般审视，也是从那一刻起，他才明白，唯有掌握大势之人，才能够有绝对的话语权，否则，便只能被其他人审视。
就如同当初的元曦明尊对他一样！
即便他拯救了诸宗弟子。
即便他拯救了祖坛圣地。
那又如何？
就因他身为她的棋子，却于她手上失控，她就要不顾一切地审问他，就要不顾一切地置他于死地！
而如今，站在那个位置的人是他！
……
嘹亮的声音于这方仙穹圣地的天穹荡漾，于每一个人的心中荡漾，霎时间，央都之上，大地升光，天地之间一片璀璨。
这一瞬间。
受到审问的不仅是那道青袍身影。
还有仙魔两界之人，听到这道声音的每一个人！
这让所有人内心大震。
诸宗掌门看到那从央都大地之中升起的光辉，惊讶之色难掩。
就连煞尊也瞳孔一缩。
“他引起了央都圣地的共鸣！”
作为仙穹圣地，央都有灵，那便是广袤浩土之下的龙脉！
而能够引起央都共鸣的人，却是少之又少，千百年来都不曾一见，而两道与诸宗能够催动龙脉之力，也只是靠着央都的二十五条天街、三十条地道的布局而已。
而渴望停战的众人看到这一副景象，皆是目光炯炯，心中更加确定，真人便是带给他们和平与安宁之人！
对面天际，剑山大师兄目色一动，内心亦是感叹。
丁师弟啊丁师弟。
你可真让人意外啊。
他神色微定，或许，现在连他也不得不唤一声“真人”了。
他抬头，神色温文尔雅，微笑着回应这一审问。
“非也。”
他一袭干净青袍，一手负后，目色忽而高远，这一刻的风范，让人遗忘他只是剑山的大弟子。
“两界大战，生灵涂炭。”
“就连修道有成的我们，亦不能幸免于难，成为了这场战争的牺牲品，何况是那些修行尚浅者？何况是那些凡灵苍生？”
“为了救人也罢，为了报恩也罢，为了复仇也罢，不管是何目的，引发大战，波及两界，这都是不可之举，始作俑者，更是要受到后世谩骂。”
他望向丁恒，笑道。
“我亦希望两界能够和平与安宁，所以，又怎会从中阻拦呢？”
他义正辞严，有理有据，让人挑不出任何的毛病，仿佛，他就像他自己话中所说的那样，亦站在“和平与安宁”的一方。
然而。
他在这时候站出来。
在这时候出现扰乱真人努力的成果。
却让众人觉得他跟自己所言的十分矛盾！
……
“这剑山大师兄究竟想要做何？”
“他说自己也想要和平与安宁，然而，他身上却是疑点重重，如今出面，亦有意阻碍真人，甚至他有可能跟那张浊流也有关系！要不然，他如何肯定张浊流还活着？如何能够得知就连我等也不知晓之事？唯一的可能只有他与张浊流存在某种关系！这样的人，如何能够为两界带来和平？”
“哼！不管他目的是何，真人都会粉碎他的阴谋诡计！”
……
姜含薇亦面色疑惑，“如若真如他所讲，他也是为了两界的和平与安宁，那此刻站出来，目的又是什么？”
丁恒眼眸微眯。
“对于聪明人所讲的话，都只能够相信一半！”
就如先前白简那女人一样！
她欺骗他了吗？
没有。
她从始至终都未欺骗过他。
但是她对他隐瞒了真相，对他说话从来都是只说一半！
有些事情，只说一半，便可能会与事实完全相反！
有些事情，只说一半，还不如不说！
此刻这剑山大师兄的话自然也是一样！
既然这并非对方完整的话，那他与之纠结也没有任何的意义。
丁恒目色一缩，再问。
“哦？既然不是来阻碍两界的和平与安宁的，那就是，来阻止我的咯？！”
说到最后。
他由审问转变为质问。
声音之中也隐隐发寒。
剑山大师兄双目动了一下，他沉吟许久，摇头轻叹，就如在极天秘境之中的山崖前，他叹息丁恒对他误会颇深一样。
“我们不是敌人。”
丁恒闻言，目色陡然冷下。
这一次，对方只说不想与他为敌，没说不是阻拦他！
阻止他，自然就是反对他将师姐从祖坛带出！
如若是这样，不管是谁，他都会将其毁灭！
没有人能够阻拦他救出师姐！
“哼！”
丁恒衣袖一挥，整张面容变得冷冽。
央都上空的光辉也随之隐隐震动，似在宣泄着自己的愤怒。
此刻，整个央都仿佛真的在与他情绪共鸣，这令在场所有人都感到不可思议。
“聪明的人之所以让人喜欢，是因为他们说起话来让人舒服，而不是拐弯抹角，装疯卖傻！”
“直接说你是不是来阻止我救人的便是！”
“何物这般隐隐藏藏，我可没时间跟你玩这套！”
随着他开口，姜含薇等一众遗族之人望着那剑山大师兄的目光也渐渐寒冷。
剑山大师兄眼色思索。
“我并非阻止你救人，只是……”
“哼！”
他刚才还说厌恶聪明人拐弯抹角！
剑山大师兄微微一笑。
“只是，你被迷惑了，丁师弟。”
“上一个如你这般被‘迷惑’的，是在万年之前。”
他口中一句“丁师弟”，让众人惊讶，这剑山大师兄是在称呼真人？他为何称呼真人为“丁师弟”？！而他们之所以惊讶，是因为魔尊也出自剑山，也符合这个称呼……
然而他们未有在这个称呼上纠结太久，因为他们的注意力很快又被这剑山大师兄的后一句话给吸引。
“万年前的往前？！”
因为「灵灾大劫」的缘故，即便是几千年前的事情都已鲜为人知，更别提万年前之事。
万年以前，天教未崩。
那时候究竟是一副什么场景，恐怕也唯有那天家之人还能知晓。
此刻，众人听闻这剑山提起万年之事，不由感到好奇，迫不及待起来。
“不知何人被迷惑？”
“又是被何物迷惑？”
“快快给我等道清楚！”
剑山大师兄望了众人一眼，摇头笑道。
“不，被迷惑的并非是人，而是——”
“整个天教！”

Thứ 615 chương Mê vụ vạch trần, sợ hãi tái hiện



天教？！
……
此方仙穹曾经最大的力量。
曾经仙穹中天道的掌有者。
这片天地一切秩序之所在。
那剑山大师兄所说的“被迷惑之人”，不是某一个人，而是，整个天教？！
众人直觉无法想象。
甚至觉得这剑山大师兄是在说谎。
因为，如若天教未崩，那这等执掌了天道的强大存在，就是仙穹真正的天，真正的无所不能！
这样的存在。
怎么会被迷惑？
这与天塌了无异！
而如若他说的属实，这就是曾经的历史。
那么。
天教如何会遭受迷惑？
又是谁，竟然能够迷惑这等存在？！
……
“还请煞尊告知我等，他所言是否为真？！”
诸宗掌门向清道二护法望去，因为这一消息实在太过惊悚，万年前的天教，在他们眼中便是无敌的存在，因为，此乃两道的前身，如今，单是两道便已这般强大，乃仙穹之中不可违抗的法则，那么身为二者前身的天教又会拥有何等匪夷所思的力量？
他们不相信那等存在会遭受迷惑。
这已经打击到他们心中的信仰。
所以他们迫切渴求一个真相。
唯有身为两道的护法能够给予他们一个答案！
然而他们却看到，清道二护法一双眼皮在不断跳动，显然，他了解此事，然而，却因为某些缘故，无法道明。
……
在那剑山大师兄道出天教之时，杨云君等人心中亦升起一股不好的预感。
此事。
不仅是牵连仙魔两界。
不仅是牵连祖坛两道。
而是已经，牵连到万年之前的那天之大教了吗？！
而这一场战争牵连之人越多，牵连之事越广，便越难以平息！
杨云君檀口微动，如似两片美玉一张一阖，奏出动人声韵，“关于万年前的天教，就算是如天剑宫这等存世八千年的古老宗门，也未有相关记载，一切关于那个大教的事情，都已经湮灭于「灵灾大劫」之中。”
这些古宗的传承能够残留下来，已属不易，而很多重要的消息，早已被淹没于历史长河之中，不为人知。
“除去那最为神秘的天家之外，也就两道护法可能知晓一些真相，因为他们身为两道护法，亲身接触过两道，而两道源于古老的天道，定然保存有一些万年前的秘密。”
女道闻言，却是咯咯笑出来。
“按照女君这么说，他们不是两道护法，也不是天家之人，却知晓天教之秘，那唯剩下一个可能——便是他们接触了迷惑天教的那个神秘存在！”
她此言，令众女陡然后背发凉。
而究竟是怎样的存在，能够迷惑天教？
她们想到的唯有一个可能。
“「仙祸」！”
唯有「仙祸」的力量，才能够与那等庞然大物相提并论！
姜含薇沉吟，“难道，他所言的便是如今祖坛之中将苏仙子笼罩住的那股幽蓝「仙祸」之力？正是这一只神秘的「仙祸」，在万年前迷惑了天教？！”
杨云君亦道，“这样一来，一切便对的上了，那张浊流不知用何手段，寻到了这只神秘的「仙祸」，从其身上知晓了万年之前的秘密，而后，又利用自己的女儿，也便是苏仙子进行布局……”
虽然不知张浊流与岑见妙二人到底对他们自己的女儿做了什么，但是如今，这股幽蓝「仙祸」之力显然与苏仙子产生了某种关联，否则不会无缘无故降临祖坛，将苏仙子与祖坛隔开。
如今「仙祸」缠身，又被其父母利用，苏仙子的结局究竟会如何？
丁公子～
杨云君目光落到前方那道身影上，温眸深处，充满忧色。
她犹记得，当初祖坛之上的那一幕，那一对师姐弟，师姐为了师弟，自愿站出来，用自己换取诸宗弟子性命，用自己的身体堵住祖坛裂缝，最后又挡下天诛之罚；师弟为了师姐，一人直面两道护法，仙穹诸宗，又抗下祖坛之中的灾劫，最后接受永夜传承，永夜蚀身，黑日高悬，昼无天日！
那一幕，是决然，是悲恸，是令人心疼。
如若她还让这样的事情发生，她如何能够对得起师妹？她如何，能够对得起自己？
……
丁恒神色冷的吓人。
张浊流！
好一个张浊流！
虽然从一开始就知晓师姐之事，乃对方所布下的局，但是如今随着迷雾一点一滴地被拨开，随着真相一点一滴的显露，他依旧不由感到无比的愤怒。
如若事实真是那般，那是一只在万年前迷惑了天教的可怕「仙祸」，他张浊流又岂敢让自己的女儿与其接触？！
如此可怕之物，稍有不慎，师姐便会陷入万劫不复之地！
他张浊流怎敢！
剑山大师兄观察到他的神色，微微轻叹。
“看来，丁师弟已经猜到那是什么了，迷惑了整个天教的，正是一只「仙祸」！”
“什么？！”
“「仙祸」！”
“竟又是「仙祸」！”
剑山大师兄的声音传入众人耳帘，霎时间，众人心魂大震，内心如同巨浪翻滚，将他们整个人冲击得神魂颠倒。
「仙祸」侵蚀，令众生不得安宁。
这几千年来，仙穹苍生因为「仙祸」的污染，遭受了多少的苦难？
而令他们没有想到的是，就连万年前的天教，也是因为「仙祸」才分崩离析的吗？
众人尖叫起来。
“定然是这样！”
“定然是这样没错！”
“天教掌控天道，无所不能，仙穹之中又有何力量能够影响到他们？也唯有「仙祸」的力量，也唯有这等不属于仙穹的力量，才能够重创那天之大教！”
在真相显露的这一刻。
整个央都沸腾。
整个仙魔两界沸腾。
而众人对于「仙祸」的恐惧，也在此刻被重新唤起。
魔境众人便不用说，刚刚经历天魔之祸，他们对于天魔的恐惧仍铭记于心。
而仙穹众人，亦没少受到「仙祸」的侵害，无论是先前于祖坛之中出现的祸尸，还是永夜之主，亦或是不久之前出现于央都的大罗宝盖，那都是「仙祸」！

Thứ 616 chương Chân chính chân tướng, bi thảm căn nguyên


女道于暗中轻笑一声。
“那大欢圣君道出你师姐的身世，让世人知晓其为魔头之女，让你师姐背负魔头的罪名，从而让她永远被关押于祖坛之中。”
“而我等为了破局，道出张浊流还活着的真相，让仙魔两界众人将这份仇恨重新转移回到张浊流的身上。”
“而如今，这剑山大师兄又引出一只「仙祸」，将众人的仇恨转移至「仙祸」的身上，所以，他的目的是想要联合仙魔两界众人，斩杀降临于师姐身上的那只「仙祸」吗？”
她轻唔了一声。
“如若此事能成，那将开创一道壮举，而布局者又是他张浊流，所以他张浊流必将成为‘斩杀仙祸’的最大功臣！”
“所以这就是他张浊流的手段？以此逐渐稀释世人对于他的仇恨？”
杨云君跟姜含薇对视一眼。
如若是这样，那大魔头的布局可真是深远得可怕。
只是……
她们的目色又凝起，露出一丝疑惑之色。
那剑山大师兄先前说他也被迷惑了，那又是何意？
丁恒却是沉默不言。
因为此刻他跟所有人的想法都不同，这个想法令他陷入无边的沉默之中。
……
剑山大师兄的目光从众人脸上划过，“诸位，我们最大的敌人不是魔境，也不是仙穹，更不是某一个人，而是侵入我等世界之中的这些外来者！”
“它们，才是我等共同的敌人！”
“如今，万年前迷惑了天教的那只「仙祸」就在祖坛之中！”
随着青袍身影的声音再次响起，众人也逐渐明了。
是那股幽蓝「仙祸」之力！
那竟然就是万年前迷惑了天教的那只「仙祸」？！
他的目光落至各方势力之上。
“「仙祸」不死，只是我等没有寻到对付它们的力量，而在这方仙穹之中，便有一种力量能够对付它们，那便是仙穹的规则，祖坛的圣力！”
“她在侵蚀祖坛的同时，也受到祖坛力量的镇压，万年之前，她便被重创过一次，如今，在祖坛力量的禁锢之下，她的力量更是薄弱到了极点，正是对付她的大好时机！”
他开口的同时，也是在向众人发出邀请，一同斩杀「仙祸」！
仙穹一方，诸宗心动，就连清道二护法同样如此，自从那股幽蓝「仙祸」之力降临，他们便拿其毫无办法，如今有了仙魔两界的力量，如若能够将其毁灭当然是最好不过，这样，没有了这股力量将那风月庵传人隔离，祖坛便安全了！
长夜道之上，夜红妖影亦转动红眸，在对付那只「仙祸」的同时，她们便能够靠近祖坛，这样，就能够有机会将祖坛里的那位苏仙子给带走了！
仙魔两界众人兴奋。
这一刻，不论他们心中是何心思，显然都对此事抗拒不得。
“那还等什么？”
“我等一同联手，将祖坛之中那只「仙祸」斩杀，然后将苏仙子给救出来！”
“没错！我等一同出手！”
姜含薇与杨云君对视一眼，望向前方的身影。
“那我们……”
为了苏仙子，她们定然也是要出手的。
然而，丁恒心中的不祥之感却是越来越强烈，仿佛要冲破他的内心，侵蚀他全身。
……
云天上空，众人却见那剑山大师兄笑着摇摇头。
众人面面相觑，这是何意？
剑山大师兄一笑。
“诸位理解错我的意思了。”
理解错意思？
怎么理解错？
剑山大师兄轻叹。
“我等要对付那只「仙祸」，却不会救出苏师妹，苏师妹的确是师尊之女，却又不完全是。”
师尊？！
诸宗掌门脸色一变。
这是怎么回事，这剑山大弟子在说着什么？他称呼谁为师尊？！
煞尊亦是眸子猛地一缩。
剑宫宫主大怒，这剑山大弟子果然与那畜生有关。
“来人！还愣着干什么？还不将他拿下！”
诸宗众人却见煞尊脸色阴沉，似仍在等待。
剑宫宫主脸色大变。
“煞尊！”
天穹之上，那道青袍身影却是脸色平静，不为所动。
“百年前，师尊寻到了这只祸乱天教的「仙祸」，却无法将其杀死，于是想出了一计，与岑庵主重新孕育出这只「仙祸」，再将其引入祖坛之中，这样一来，便能够借助祖坛的力量将其杀死。”
他的声音于央都上空回荡，传入所有人的耳中。
仙魔两界众人悚然。
……
“他说什么？！”
“这剑山大师兄刚才说了什么？！”
……
这一刻，杨云君跟姜含薇亦是变了脸色，向一道身影望去。
剑山大师兄目色平静，望向仙穹诸宗。
“所以根本不存在什么风月庵传人。”
又望向魔境众人，
“也没有苏仙子。”
最后望向王殿前那道身影。
“更没有什么师姐。”
他向所有人道出最终的真相。
“从始至终，她都是一只「仙祸」！”
“阻止他！”
一直观望着形势的清道二护法终于暴怒而起，然而到了这一刻，真相已然道出，为时已晚。
“这剑山大师兄是张浊流之徒！”
“他是张浊流的人！”
诸宗掌门在清道二护法的命令之下暴起，一众邪魔也出手，然而，却被第九剑柱的神威所挡住。
与此同时，一股强悍气息从那剑山大师兄身上弥漫而出。
便见那剑山大师兄双眼变得朦胧浑浊，其中有神秘的九彩光芒闪烁，一身气息，变得晦涩玄奥。
众人联手，恐怖的力量于央都上空凝聚成一道汹涌的灵炁旋涡，却无法伤到那道青袍身影分毫。
“这，这是！”
诸宗掌门从中感觉到一股熟悉的气息，无不脸色大变，汗如雨下。
……
“怎么会？”
“苏仙子怎么会是「仙祸」？！”
整个央都在此刻乱成一团，然而丁恒却是双耳嗡鸣。
那青袍身影如同一座巨岳立于天际，大袖一挥，无数向他袭来的身影皆被震飞。
他向丁恒望去。
“你不好奇为何自己的经历这般悲惨吗？”
“在剑山之时，被众人质问。”
“出了剑山，又被明尊盯上，被煞尊盯上，被赵玉婵盯上。”
“祖坛之上，又遭受仙穹诸宗的质疑。”
青袍身影携着第九剑柱，震退众人，带着无边威严，一步步向他逼近，即便是杨云君、姜含薇出手，也难以阻拦，这令二女脸色大变。
直到一道阴冷的缁衣身影出现于丁恒身后，他这才停下。
“世上没有什么巧合，一切的巧合，都是有迹可寻！”
“你的一切苦难，并非来自于阴阳劫体，而是来源于她！”
“这就是万年前第一只降临于仙穹的「仙祸」！也是造成两道分离的罪魁祸首——疑！太疑！”
“她的存在，便是让众生互相猜疑！”
“只要你背负着她的因果，那么你此生无论走到哪里，便都会遭受质疑！成了魔尊，你会遭受魔境之人的质疑！成了荒月真人，你会遭受仙穹诸宗的质疑！即便将来有一日成了仙穹之主，你依旧会遭受天下之人的质疑！”
他的声音冷漠无情。
“杀了她，你就能够逃脱这份因果！”
一段记忆浮现，是剑山之上，婉约仙子第一次与他吐露心扉之时的场景。
一道婉约之音不断回荡，仿佛在证明他听到的此言。
「师弟～会很辛苦～」
丁恒抬起头，对上那双九彩的眼眸，满腔怒火，怒意无边。
“——张！浊！流！”
……
轰隆隆——
也是在这时，央都北边的天穹变得炽烈滚烫，红彤彤一片，一道冷冽霸道的天籁荡漾而下。
“不管是想要谋取仙穹利益的邪魔歪道，还是罪孽深重之人，或是不应存在的亡魂！”
“今日。”
“都得死！”

Thứ 617 chương Bài tôn trở về, Tổ Đàn xuất thế


滚烫的火云如同翻滚的巨浪向央都轰隆而来，未见其人，先闻其声，如此的声势浩大，不是禅道首尊还能是何人？
丁恒眼眸猛地一凝。
“元曦明尊从北境赶回来了！”
先前他们从极北之地出来，遇到元曦明尊的拦截，是美人师叔将其拖住，这才给他们争取了时间。
如今。
元曦明尊归来。
那美人师叔呢？
虽然美人师叔入了大乘，而且融合了天魔之力，但是她的对手毕竟是禅道首尊，无论是修为还是实力，皆乃天底下最为巅峰的存在！
如今，元曦明尊率先归来，丁恒不由为她担忧。
而似是感受到他内心的担忧，他额心的“情花印记”忽地隐隐闪烁了一下。
如今，这朵情花已经饱满，不仅是一道印记那么简单，其中还寄托着那位仙子所修大道的情丝，随着印记闪烁，丁恒也感觉到情丝的力量与他的心灵互相缠绕，仿佛那充满女人味的宫装倩影便立于他的身前，与他缠绵不绝。
丁恒喉咙干涸。
按压下心中的躁动。
因为情道寄身的缘故，他可以说是对那仙子没有任何的抵抗力～
当然，他也无需抵抗美人师叔，就连一丝一毫也不需要！
丁恒收拾心情，目光微闪，猜到美人师叔未有出现的理由，为了拦住元曦明尊，她定然消耗颇大，如若此刻跟他相见，恐怕难以镇压身上的天魔之力，毕竟，他们各自身上都存在着三分之一的天魔力量，无时无刻不在互相吸引。
而虽然她未有现身，但也是通过情花印记给他报了平安，他心中的担忧也暂且放下。
忽然，丁恒感觉额心一阵阴凉，是一朵黑莲之花将绛红的情花印记遮住。
丁恒微微回头，对着身后那张白嫩熟美的尤物容颜露出一丝询问之色。
女道眯着美眸，虽未有任何解释，但一举一动无不充满着霸道。
唇瓣微动，妙音悦耳。
“明尊早已归来，张浊流爆出了你师姐，她这才终于按耐不住，不得不现身～”
丁恒如何不知？
如若换做他是那禅道首尊，知晓祖坛之中正存在着一只可怕的「仙祸」，他也无法再袖手旁观！
他眸中闪过一道精光。
“看来，这也是张浊流的目的！只是，引出元曦明尊，对他有何好处？”
女道噗嗤一笑，脸上笑容耐人寻味。
“自然，是为了祖坛。”
丁恒内心一震。
祖坛之中存在着的是什么，已经无需他多明！
随着一股阴森冷意蔓延他的全身，他没有丝毫犹豫，立刻大声呐喊，吩咐姜含薇。
“通知所有遗族，立刻撤离央都！”
“现在？！”
姜含薇雪容上神色一怔。
“可是……”
她望向祖坛，那苏……苏仙子怎办？
丁恒面色沉重。
“快！没有时间了！”
“好！”
看到他神色这般凝重，姜含薇也顾不了那么多，当即吩咐各大遗族长老，组织遗族之人撤离。
“撤兵？我等现在就要撤兵吗？”
“那祖坛之中的那位……”
“禅道首尊已经归来，我等听从女王之命便是！”
“不就一个禅道首尊，当真这么可怕？”
……
长夜道之上，白羽大圣、赤角老祖向御座上的身影请示。
夜未央眯着血眸，红唇一张。
“撤！”
所有人都听出了她这一声之中的浓烈忌惮，那是一种面对无可匹敌之力之时的沉重之感。
“撤！”
“撤兵！”
无数邪魔尖叫，涌上长夜道，滔天的魔河拖着巨大的道域开始移动。
只见天际火云的炽光照耀在两座巨大的道域之上，所有人都被染上血红色彩，这种不祥之兆令所有人心惊胆战。
下一刻，便见整个央都震动，无数的灿烂符纹于央都中心的上空闪烁，互相连接，逐渐“雕琢”出一方庞然大物的轮廓。
那巨物。
光辉、神圣、宏伟。
仿佛这方天穹不可撼动的法则。
恐怖的气息震荡，竟令两座巨大的道域都产生晃动，无形之中，它们仿佛被可怕的力量束缚住，竟是难以移动，道域之上，更是山脉轰隆，江河翻涌，乱成一团。
魔境众人只觉整个天宇塌下，落到他们身上，那此生从未见过的沉重威压，令他们无不惊悚。
“那是什么？！”
“央都之中，竟然还有这等可怕存在？！”
……
这一刻，就连仙穹诸宗掌门也脸色震撼，露出不可置信之色。
煞尊亦是双眼睁大，向着火云之前的那道火红身影嘶声大喊。
“元曦，你疯了！”
这清道二护法内心之中不断呐喊着。
——疯了！
——疯了！
——那臭婆娘真的是疯了！
“这……”
乐离道之上，姜含薇、大族老、祝火长老等人无不目瞪口呆，望着此刻央都之中的景象，感到冷汗直流。
风芒浩荡，云海汹涌。
央都之上那巨物也显露冰山一角，炽烈的金光之中，那像是两座倒悬山拼在一起，又宛如一个巨大的蜂巢，那是——
祖坛！
祖坛于央都上空降临了！
丁恒站立于乐离道域最高处，感觉到眉心炽烈滚烫，那鎏金印记煌煌闪耀，将“黑莲”与“情花”一一遮盖，似在与祖坛之中的某物共鸣。
借助护法印记的力量，丁恒隐隐瞧见一青一黄两条长虹如威武巨龙于祖坛空间之中晃动，那便是——
祖坛圣力！
元曦明尊将祖坛圣力召唤出来了！
先前，祖坛之行，祸尸动乱，她没有动；大罗宝盖降世，央都遭劫，她也没有动。
如今，仙魔两界大战，魔境逼迫央都，她动了！又或者说，是因为祖坛之中的那只「仙祸」，那才是真正令她感受到危机的存在！
让元曦明尊将祖坛圣力召唤而出。
这就是你的目的吗？
——张浊流！
……
杨云君目色悲悯。
“明尊，不可！”
她的声音未能制止那道火红身影，黄道长虹从祖坛飞出，浩浩荡荡，如天幕遮盖天宇，仅是一个照面便将金蛮王等三王震退，大口咳血，而后，便见一巨大的魔井被一片鎏金宝光撞得碎裂，随着一声惨叫响彻云霄，上边一道灰袍身影随着这件魔道至兵湮灭。
那是先前于极天秘境之中出现过的三大邪魔之一——灰鸦老道，仅是一击便连同魔道至兵一同毁灭。

Thứ 618 chương Hai đạo thánh lực, thương sinh rên rỉ


望州。
位于央都东南。
出现于此地的是魔境众人乃黑魂老人为首的一众摆渡人，不过此刻，他们跟琼华宗等宗门已经停下战火。
他们只看见一道浩瀚金光出现于远方的央都浩土之上，紧接着不久，他们脚下的望州大地便发生剧烈摇晃。
北宫南飞脸色大变。
“这一次又是什么？！”
不仅是他，其余摆渡人，望州各宗弟子亦是神情大震，惊色难掩。
不远处，黑魂老人跟许真人、沈仙子对视一眼，皆是脸色凝重。
“祖坛！”
“祖坛的力量现世了！”
沈仙子慧心如兰，分析起了此刻央都之中的局势，“祖坛的力量，乃央都最后的手段，亦是仙穹之中的无上之力！煞尊墨守成规，是绝对不会动用这股力量的，所以便只剩下一个可能，明尊从北境归来了！”
许真人向洛八荒、雪宗宗主望去一眼，轻声叹息，“诸位随真人千辛万苦，努力平息两界之乱，如今明尊先一步归来，恐怕诸位的努力都要因此白费了～”
两界敌对，能够出现一个可以为两界带来的和平的真人，此乃奇迹，亦是两界众生之幸，奈何，仙穹之中亦有不可撼动的冰冷法则！
那一座大山，实在是难以跨越！
黑魂老人亦道。
“以元曦明尊的性子，她是绝对不会放过任何的敌人的！”
所以，降临央都的乐离、长夜两道危矣～
……
央都西南之侧。
青州。
立于孟公道之上的孟公望着央都方向。
“祖坛现，两道出，我等的使命已经完成。”
……
央都西北之地。
云州。
鬼山道之前，鬼婆呢喃。
“祖坛现，两道出，接下来就看阁主的了。”
……
鎏金的长虹巨幕遮盖天宇，神圣、辉煌、不可侵犯，仿佛在其面前，所有的规则都要被镇压！
那是禅道的大道化身。
说是禅道本身亦不为过！
那是一双赤足，宛如九天云霄之上的冰玉雕琢而成，白皙雪嫩，晶莹无瑕，普一出现，那圣洁的气质便将所有人的目光牢牢吸引住。
而粒粒玉趾之上的火红朱丹，还有那浮现于足身之上的红莲赤痕，又给人的心魂造成一种莫名的冲击。
就像奴仆面对主人一般，让人想要自主臣服。
禅道首尊，元曦明尊！
红衣妙相，手托赤足！
她身上的一切，口、舌、鼻、耳、目等等等等，都亲近大道的先天妙物，而那双赤足，更是“禅道王尊”亲手所赐，大道妙手，钦点红莲，造就这天下无双之物！
此刻。
就是这样一双赤足。
随着大红长裙飘荡，轻轻落在鎏金闪烁的黄道长虹之上。
轰隆一声。
所有人的脑海都在轰鸣。
皆被天穹的那一幕所震撼。
——红衣赤影，脚踩大道！
那是一幅怎样的景象？！
众人无法言说，只觉无边震撼，那是一种大道的流露，让人恍然明悟，原来，这就是“手托赤足”！
“手”，乃是大道化身。
“足”，代表首尊尊躯。
这四个字，代表此刻她就是此方天地凌驾于所有大道，所有众生之上的主宰者！
这方仙穹真正的冰冷法则！
女道眸目眯紧。
“侍奉大道，大道反哺，她与禅道的关系，早已超越一切，在这世上不会再有任何一人比她跟禅道还要亲近。”
“所以。”
“凭借着她跟禅道的这种关系。”
“在必要时刻，她就是禅道的代行者！”
“代行禅道，惩戒一切亵渎禅道的众生！”
丁恒运转心境之道，抵抗住那股笼罩于天地之间的道韵，他镇压住内心的震动，直面那道霸道的身影。
“破坏苍生之和平！”
“扰乱众生之安宁！”
他依旧口含天宪，随着他开口，天地金光灿烂，央都龙脉也在共鸣。
“元曦明尊！”
“莫要一错再错！”
随着他开口，龙脉震荡，天地之间那股镇压一切的道韵也随之松动，众人感觉终于能够喘息，两座巨大的道域也挣脱束缚，再次开始移动。
“松了！”
“松了！”
“道域松了！”
众人目光震惊地望向乐离道上那道身影，甚至有人虔诚跪拜。
“真人！”
“真人！”
众人只觉他如同神明下凡，无法言说。
……
光照天宇的黄道长虹之上，元曦明尊一双凤眸眯起，一丝惊讶于其中一闪而过，而后，取代而之的是一片冰冷。
“能够与央都龙脉共鸣，你得感谢我赐予你护法印记！”
她此言之意是，丁恒能够共鸣央都龙脉，全凭护法印记的力量。
丁恒冷笑一声，神月之力浮现，将额心的鎏金印记镇压下去，却见，漂浮于他四周的龙脉光辉未有丝毫黯淡的迹象。
姜含薇与夏梅、秋兰众女目光闪烁，后者更是脸儿露出喜色，满眼崇拜。
“没有什么是公子做不到的！”
遗族众人，如大族老、祝火长老等也惊讶，赞叹他的不凡，竟是凭借自己的力量共鸣了央都龙脉。
央都之上众人也是面面相觑。
这一手是当场打了禅道首尊的脸面。
使得元曦明尊双眸再眯一分。
不过，身为禅道首尊，她的世界里只有她制定的规则，没有什么东西能够让她打脸一说！
她冷笑一声。
“一群邪魔歪道，便敢扰我央都！你以为你共鸣了央都龙脉，就能够护得了他们？痴心妄想！”
此刻，她乃大道化身，代替大道行事，天籁圣洁，神圣无边，却又满满杀机，令人不寒而栗。
她望向祖坛方向。
那里，清道二护法一叹，清禅两道虽然斗争激烈，但是面对外敌，需得一致对外，这才是两道能够一直存续至今的理由！
他魁梧的身影踏出祖坛，与此同时，一道青道长虹悬浮于他的头顶。
无形的杀意笼罩仙穹圣地，央都浩土。
不管是仙穹诸宗，还是魔境众人，皆是脸色大变。
赤焱真君、三哭天君等人：“不可！两界可以迎来和平，前提是莫要再生杀戮，两道圣力一出，必是生灵涂炭，明尊！煞尊！不可啊！”
感受到了那股无敌伟力压迫而来的魔境一众邪魔：“不！不！”
……
明尊脚踩黄虹。
煞尊头顶青虹。
……
两道护法执掌两道圣力。
天底下谁人能阻？
别说只是两座道域。
就是整个魔境众生。
也可屠尽！
……
霎时间。
天地尽是悲鸣与哀嚎。

Thứ 619 chương Đạo Tông chi niệm, đi ngược lại


两道圣力之下，神圣的道韵遮笼整片央都大地，让整个央都皆化为了清禅两道的道场，道场之中，无穷的青芒与黄芒如流星般飞舞。
这些大道辉芒。
古老而晦涩。
璀璨而刺眼。
能将一切道法镇压。
能将一切神通湮灭。
辉芒一闪而过，便将无数生命夺走，根本没有任何的侥幸可言，就连魔道至兵在其面前都如脆弱不堪，还有何物能够抵挡？
……
“杀！”
“助明尊与煞尊，一同斩了这群邪魔！”
……
魔境众人只觉绝望，在两道的圣力之下，他们就连反抗的资格都没有，更别提还要同时面对仙穹诸宗。
“啊——啊——啊——”
天地之间，哀嚎一片。
每时每刻都有无数身影陨落。
悲惨之状，胜过先前任何一幕。
当然，也有寻求和平的声音响起。
……
“两界分明能够和平！”
“为何还要再生杀戮！”
……
女君紫裙飘飘，纤足轻踩，驾驭着第六神溪，游走于战场之间，将一道又一道的身影从这些大道辉芒手中救下。
一众邪魔热泪盈眶。
这位女君与他们立场不同，然而在此等危机时刻，依旧不留余力地向他们伸出援助之手，在天地苍生面前，不分立场，或许，这就是这位女君能够有如此威望的原因吧。
“多谢女君出手拯救我等！”
道道身影躬身。
杨云君笑意轻柔，轻摇螓首。
一众邪魔再道。
“我等并非忘恩负义之人，女君的恩情，我等终有一日会回……”
“回报”二字终究是未有能够说出。
因为一片鎏金炽光袭来，他们的身影便于虹彩之中湮灭，于女君眼前湮灭，如似转瞬即逝的烟花，顷刻间便尸骨无存，什么也没有剩下。
杨云君眸子一颤，满目悲伤地抬头，望向黄虹之上的那道火红身影。
她的声音之中亦充满无尽凄凉。
“仙穹魔境大战，当两者势均力敌之时，这是一场战争，然而当一方的力量压倒性地强于一方之时，便成为了一场单方面的屠杀。”
“战争，不可取。”
“屠杀，更是不可取。”
“不管是何原因，屠杀天地众生，这从本质上来讲就是一件错事。”
“天地染血，苍生悲凉，难道，这就是明尊愿意看到的吗？”
天穹之上的火红身影冷笑。
“一群邪魔，也配称为天地众生？”
“倒是你！身为天罗宫代掌门，禅道诸宗的领袖，竟拿着镇道之宝去救这些邪魔的性命？你可别忘了自己的身份！”
猛烈的飓风“呼呼”吹刮而来。
瀑发与轻纱狂舞间。
那位女君的身影看起来愈加单薄。
禅道首尊冷漠无情的质问令她陷入沉默，然而，也只是一会儿。
她抬起螓首，似乎终于是确定了什么。
“云君跟明尊的道不同。”
一句轻言。
令火红身影凤眸眯起。
“明尊所行的是霸道，是不择手段地掌控一切，从而达到自己的目的；然而云君，只想要给予这片天地的众生一个安宁……”
而她此言，换来的只是禅道首尊讽刺的嘲笑。
“哼！安宁？邪魔不灭，战争不止，何来安宁？！”
她颀长的身影立于天际，凤容冷笑。
“你今日救了他们，难道他们来日就会为你出生入死吗？你今日救了他们，难道他们就不是邪魔了吗？你今日救了他们，难道他们来日就会为你谋求众生安宁不成？”
“不会！”
“他们不会！”
“即使你今日救了他们，然而来日他们该是怎样，还是怎样！他们依旧是邪魔，依旧是仙穹的敌人！依旧会继续引发仙魔两界的战争！他们依旧，不会有任何的改变！这就是你想要的安宁？”
她厉色微敛，望着下方那位禅道之中令她也欣赏至极的奇女子，轻言劝说。
“你想要给予众生一个安宁，恰恰我的方法才是正确的，一统两界，开辟秩序，这样才会带来真正的安宁。”
……
这不是一场单方面的说服。
而是双方面的。
天罗宫的女君想要劝说禅道首尊放下对魔境众人的杀戮。
而禅道首尊，亦想要规劝她自己的方法才是正确的，才能够达到她的愿望。
杨云君沉默许久。
“云君所言的安宁，不只是一个结果。”
她所要的安宁，是一个过程。
摧毁一切，再开创新秩序，或许真的能够带来安宁，但是过程之中引发的种种悲剧，已经与她的心愿背道而驰。
——云君所言的安宁，不只是一个结果。
此言，是天罗宫的女君对于禅道首尊的拒绝，亦代表着禅道护法与禅道首宗的意念从这一刻起，将背道而驰！
元曦明尊失望地看着她，似在嘲笑她的天真。
“想要开辟新秩序，哪有不流血！身为天罗宫代掌门，你连这点都看不明白？！”
“哼！”
“还是，你觉得他能够实现你的心愿？他整日躲躲藏藏，连他自己都是泥菩萨过河，自身难保，你竟然还指望他？当真是可笑至极！”
杨云君此刻已经对禅道首尊充满失望，然而此刻听闻对方提起那道身影，她心中又重燃起新的希望。
那双悯世怜人的紫眸盈盈闪烁，跟天穹飞舞的大道辉芒一样璀璨。
——丁公子……他或许逃过，但是不会永远逃！他心中意志坚定，就连她都要佩服不已！他身为魔尊，在天魔境众生有难之时，毫不犹豫地挺身而出，就连她都要仰慕与心动！
……
扑通——
扑通——
……
她抬起纤手，玉竹般的嫩指轻按于衣襟前的傲人之处。
于轻薄衣纱上凹下一个圆润弧度。
似在感受心中真意。
——丁公子，不会如你所言的那般！
仿佛这一刻。
那道身影就在她的心间。
其实，早已在她的心间了吧？
在她没有注意之时，她便不知不觉地将其存放于那里，给了他一个位置。
她浑圆饱满的胸峰之下，心灵鼓动。
带着这份不可摧折的信念，直面禅道首尊。
“一元劫后，天下归一，这就是明尊想要的吧？”
“这个一，在明尊看来，是禅道，在煞尊看来，是清道，但是在云君眼中，它是世间一切众生！”
“明尊可有想过，就算禅道战胜了魔境，战胜了清道，站到了最后，那么又靠什么抵抗最终的「一元大劫」？单靠禅道自身吗？”
她轻摇头首。
“没有哪一条大道能够凭借自身之力扛过最终的大劫，唯有凭借天地众生所有人的力量，方能有机会在最终大劫之中谋求一线生机！”
她已然知晓，无法劝说禅道首尊，所以，这并非劝说，而是她的提醒，亦或是战书！
她直视禅道首尊双眸。
“所以云君认为，明尊是错的！”
……
一句错的。
令天穹之上的火红身影整张面容布满寒霜。

Thứ 620 chương Hai đạo ra hết, đạo vực rung chuyển


乐离道上，丁恒与众人重聚，虽然魔尊还活着的消息早已传出，但是如今目睹他的真容，众人这才觉得踏踏实实。
其中，当属四女最为激动，无不喜极而泣，满眼热泪。
“公子！”
冬菊压抑不住自己，直接腿儿一荡，扑进他的怀中，那如婴儿般娇嫩又不失肉感的身子往人怀里挤，叫人心神荡漾。
随着那股清澈的奶香味弥漫口鼻，更是令人不能自已。
小丫头扑入他怀里后，这段时间以来一直抑制着的情绪更是彻底爆发，“呜呜”声泣泪，哭得梨花带雨，泪儿染湿他的衣物。
她不哭还好，一哭，声音也感染了其余三女，令三女皆是默默流泪，泪流不止。
丁恒望了一眼她们，又摸了摸怀中人儿柔绵的小脑袋。
“好了，不是跟你们说了吗，你们只需做好自己的事情便可，如今哭啥？”
小丫头从他怀中昂起脑袋，吃着自己的泪儿道，“那公子怎么……怎么不提前与我们说一声，这是公子的计划……呜呜～～”
当得知公子回不来那一刻。
她真的是不想活了。
日日夜夜以泪洗面。
公子怎么不提前告知她们一声，要那般折磨她们。
她小脸委屈，咬着婴儿湿唇，一双噙着泪花的大眼满是幽怨。
“公子……坏……”
虽在谩骂，但一双嫩臂却紧紧缠着他不放。
丁恒弹了一下她哭得粉红的琼鼻，好个小丫头，数日不见，竟然学会骂人了！
“我也不知自己的计划是否能成，如何事先与你们说？”
春竹、夏梅、秋兰闻言，互相对视一眼，皆是一阵后怕，小丫头也不再胡闹，只是心疼地搂着他。
后方，女道噗嗤笑了一声。
“先前在魔境之中，你们不在你们公子身边，如今这一次，倒是有机会跟你们公子共赴黄泉了～”
四女虽然是第一次看见女道真容，但是也听闻过她的各种传言，更知晓其与自家公子的亲密关系，如今对方一开口，她们当即面红耳赤起来，就连小丫头冬菊也从自家公子怀中钻出，而后皆是俏盈盈地向女道行了一礼。
“我等姐妹四人参见道人～”
她们在琴仙子面前便已经是乖巧得不行。
而这位女道给她们的压力，更是超越琴仙子数倍，霎时间，皆是变得如同温顺的猫儿般。
丁恒也知，如今还不是庆祝的时候。
他开口沉吟。
“怪不得元曦明尊有恃无恐，敢在先前那重要时刻北上，一点儿也不担忧这场仙魔之战，她所要的，就是让魔境攻入央都，这样，她就能够将所有人一网打尽！”
禅道首尊依旧是禅道首尊！
大愚若智，大巧若拙。
对于这场仙魔之战，她并非是什么都没有准备。
她等的就是众人踏入央都。
有两道圣力在，她根本不担心何人能够攻破央都，相反，踏入央都的所有邪魔歪道都会被她所制裁！
云间袭来的狂风迅猛，女道身上宽袍不断拂动，她脸上神色似笑非笑。
“祖坛圣力，从天教崩塌至今便从未动用过，其于祖坛之中养育万载，是为了渡过最后的大劫所准备的，如今元曦明尊将其从祖坛唤出，看来是想要赶尽杀绝，一举拿下魔境了，否则，难以填补此番动用两道圣力的亏损。”
她此言一出，无论是众女还是遗族等人的脸色皆是变得无比沉重。
那元曦明尊不仅是要她们的性命，还要拿下魔境！
“这……”
秋兰、夏梅对视一眼。
那元曦明尊如此态度坚决，那她们想要活下去的机会岂不是更加渺茫？
她们如何都行，但是公子已经为魔境牺牲过一次，绝不能有事！
丁恒给了她们一个安心的眼神，然后望向姜含薇，“她让你们攻打央都，难道未有告知你们接下来的计划？”
姜含薇摇了摇头。
“未有。”
她沉吟了一下。
“她说，元曦明尊不在，此乃最好的机会，便让人拖住四州诸宗，同时让乐离、长夜二道攻入央都。”
未有计划？
丁恒望向女道。
而女道亦给了他一个“你觉得呢”的眼神。
丁恒想到那女人的手段，不由冷哼一声，“没有计划我是不信的，她只是没有告知你们，张浊流的目的是引出两道圣力，而这恐怕也是她计划之中的一部分！攻打仙穹，她要斗的人便是两道护法，她如何算不出元曦明尊会提前动用两道圣力？”
虽然煞尊畏首畏尾。
但是元曦明尊可不一样，她的霸道就意味着她会摧毁一切的敌人，不会给敌人任何喘息的机会，所以那女人不会不防备，不会在没有想出如何对付执掌了两道圣力的两道护法的办法之前，便让人攻入央都！
女道启唇叹息。
“只是可惜，如今我们既不知晓张浊流的计划，也不知晓她的目的。”
丁恒不相信那女人没有后手，但是他们已经等不到，因为元曦明尊先一步站到了他们的面前。
……
“哼！既然你认为我是错的，那我便要看看，你能救下多少人！”
……
随着一道冰冷天籁从远处响起，那道火红身影脚踩黄虹，掠过天地，来到乐离道上空。
未有多余废话。
无数的大道辉芒向乐离道飞舞而下。
引得乐离道上众人脸色大变，满目惊恐。
丁恒神色冷冽，大喝一声，无穷金光从下方浩土之上汇聚，化为一道璀璨光幕将这些可怕的大道辉芒挡住。
无数的虹光撞击在金色光幕之上，令得整个乐离道震荡不已，道域上的众人亦是站立不稳，在一阵阵恐怖余波的震荡下，摔倒在地。
站于丁恒身后的女道眯眼轻吟。
“她怕伤到了央都龙脉，所以未有全力出手～”
黄道长虹之上，元曦明尊盯着那二人，妙眸闪烁，看出蹊跷。
“以承天之道连接乐离道与遗族之力，助他催动央都龙脉！”
她凤眸一闪，而后唇角冷笑。
“就算如此，你们又能抵挡到什么时候？！”
随着她话音落下。
天穹中金雷闪烁，罡风涌动，无数辉芒撞向央都龙脉，引发轰隆震动之声。
央都龙脉的防御并非没有死角，这些大道辉芒从道道缝隙与薄弱之处钻入光幕之中，将一道道身影的生命剥夺。
丁恒面带冷色，怒然呵斥。
“身为禅道首尊，却每一次都被人拿来当刀使，这般容易被人忽悠，你是三岁小孩吗！”
元曦明尊神颜大怒。
拿她当刀使？
谁敢拿她当刀使？！
都死了，谁还能够拿她当刀使！
她立于天际，凤眸睥睨，身姿傲人，随着玉手藕臂猛然地一挥，足下黄虹动荡，向下方的乐离道域冲撞而去。
所有人心神大震。
竟然不惜摧毁央都龙脉也要出手？
她疯了？！
轰隆隆——
……
轰隆隆——
另一边。
长夜道之上。
无数邪魔看到头顶的夜幕被璀璨青芒给侵蚀，露出一道道巨大的斑斓，神圣又冷冽的辉芒从斑斓之中如毒光照下。
令无数邪魔面露绝望。
这夜幕乃汇聚整个恶人道法则之力所化的屏障，随着夜幕被破，夜未央身下的万灵神树也迅速枯萎，偌大的长夜道也在不断崩塌。
白羽大圣、望角老祖等人大惊失色，冷汗直流，“那清道二护法携着祖坛圣力攻进来了！我等该如何办，夜主！”
夜未央脸色阴沉，咬着贝齿。
怎么办？
连恶人道法则都挡不住那道青道长虹。
还能怎么办？！
……
两道尽出，乐离、长夜众人成为天魔境之中率先被开刀的存在。
而此刻天魔境广袤漆黑的魔土之上。
一道雪白仙影踩着无尘莲足，缓缓走出。

Thứ 621 chương Không nên xuất hiện, không thuộc tiên khung


魔境大地，广阔无垠。
但是如今，随着一座座庞大道域的消失，这方魔境已经几乎被“掏空”，唯剩下几座本就没有人烟的道域孤零零地漂浮于其中。
如跟法则之海融合了的苦玄道，又如魔焰遍布的祝火道，死瘴弥漫的白黎道等等等等，这些道域即便在以生存环境险恶为称的天魔境当中，亦可被称为“大凶之地”！本就无人踏足，所以如今亦被留在了魔境之中。
“你的出现是出乎我的意料的。”
玉音轻轻荡漾，平淡、澹静，又充满知性，根本无需多余感情的修饰，其本身便是世间最美妙之物。
无法用语言来形容，只是轻轻一句，便可叫人魂牵梦萦，此生难忘。
就如其主人存在本身一样，身为那白王阁主，令天下之人舍弃一切，也要求见一面，卑微屈尊，只为向她乞要一个愿望，她就如同天下独有的“宝物”一样，令人垂涎。
“当然，这并非是说嫌弃你的存在，只是从未设想过这种可能。”
她裹着一袭雪白狐裘，仙影颀长纤细，又丰盈腴美。
仙灵、圣洁、白净。
浑身上下，都完美到了极点。
就连裙下的步履白鞋都芳香出尘。
与四周阴森黝暗的魔域景象格格不入，如似偶然坠落污秽凡尘的天宫仙子，以圣洁之躯，度化凡俗邪秽。
当然，这得除去她此刻玉脸上那一抹不健康的红润，还有她看起来微弱憔悴的体态，还有那不时便从玉喉之中传出的轻咳。
……
她于魔土大地上轻盈漫步，四下之人，却呢喃自语。
仔细观望其仙颜神色，慧眼明眸，这才知晓，她是在与腹中那还未降生于世的婴孩说话。
回到她刚才的话中。
为何从未设想过这种可能？
因为，她自己的出现就怪诞离奇，充满着各种各样的矛盾，不被这方仙穹所认可，如若不是她凭借着求生的意志，于胎中“平衡”一切，根本无法诞生于世上。
而就算成功降生，拥有了自我与生命，她其实也存在缺陷。
在外人看来，她是完美的，自生下来就完美，越是了解她的人，这种认知便越是强烈，她容貌、性格、气质，甚至是所修大道、存在本身，都无可挑剔，完美到了极点。
然而，就是天生便完美，这才是最大的不完美！
是先天的缺陷！
……
一个人自降生便空无所有。
这并非是一种不幸。
相反，这其实是一种幸运！
是世间的造物主给予诞生于世的生命最大的恩赐！
因为，“空无所有”的开始，代表着那个人可以拥有无穷无尽的追求，无穷无尽的欲望，代表他可以获得无穷无尽的满足，这也给予了他无穷无尽的生存动力，造就无穷无尽的美好未来。
所以，“空无所有”的开始才是有意义的，才是有价值的。
而她自诞生下来便完美无缺。
那她还能追求什么？
所以她先天的完美，其实是最大的缺陷。
……
她以平衡降世。
代表了她就是为了平衡而生，为了平衡而存在。
便代表了她不可能像一开始就空无所有的常人一样，可以拥有自己的追求，拥有自己的欲望，不可能像他们一样，无忧成长，娶妻生子。
因为天生为了平衡的她没有这样的欲望，也没有达成这些欲望的条件，她存在的本身就不被仙穹认可，被仙穹所拒绝，所以又怎会能够像正常的女子一样，孕育生子？
在原则与道理上这是不可能的事情。
所以，她此刻才会讲自己从未设想过这种可能。
那么，如今这种可能出现了，这又是奇迹吗？
仙影娥眉轻颦。
无瑕如玉的纤手从雪裘袖筒之中伸出，轻轻落于小腹之上，即便隔着臃肿裘衣，那里依旧平坦无比，甚至让人觉得不该有新生命的迹象。
奇迹？
她蓦然想到风月庵之上的那道裂缝。
明眸之中璀璨的异样光芒一闪而逝，而后，又恢复那洞穿一切的澹静与漠然。
“或许吧。”
“毕竟，你父亲也不应该属于这片仙穹！”
两个皆不属于仙穹的东西，忤逆了仙穹的规则，孕育了一个不应该出现的婴孩，这样一看便没有什么问题了！
她忽地停下。
垂眸望着腹部出神。
如今常理被打破，那是不是意味着她拥有了除了“平衡”之外的另一追求？
她一双巧眉深深蹙起，同时脸色晦暗不明。
……
……
轰隆隆——
天穹之上，黄道长虹落下。
这是大道的化身，是仙穹的规则，是不可忤逆的存在！
纵使丁恒他们力量再大，纵使他们操控着央都龙脉，又岂能挡住？！
巨大的光虹撞击于道域上，致使整座道域剧烈震动，偌大的灵湖开裂，古老的建筑崩塌，一条巨大的裂痕从这座古老道域的首端蔓延至尾端，顷刻之间，整座道域四分五裂，分裂为一块块巨大的土块向下方央都坠下。
这座位于天魔境魔河入口之处的道域，在百年前的魔人之变之中未有被摧毁，在先前的魔境大劫之中亦未有被毁灭，而如今，终消毁于祖坛的圣力之下！
剑宫宫主脸色一变。
因为此刻天剑宫正处于上方那座道域的阴影之下，无数巨大的道域碎片携着火光坠落，将天剑宫的道统置于危难之中！
“催动天诛，务必要护住剑宫！”
剑宫的长老弟子再一次催动这件古老的镇道之宝，无数剑炁从剑宫之中冲天而起。
另一边，凌霜宗掌门等人得意大笑，“明尊亲自出手，又驾驭祖坛圣力，他们这一次定然无处可逃！”
没有人能够挡住祖坛圣力！
即便他们遗族强大又如何？
在祖坛圣力之下，也不过是一群待宰的羔羊！
“哼！肝胆帮助魔境入侵我央都，这就是下场！”
而黄道长虹之上，傲人的火红身影却蹙起凤眉，神颜严肃，仿佛看到了不应该发生的事情。
黄道长虹的确撞向了乐离道，不过，却是绕过了十二王城与众人。
丁恒站于最前方，面无表情地盯着上方的火红身影，他的眉心，鎏金宝光再现，然而这一次，却未有给他带来剧烈的灼痛之感，而是一片温润，因为，那已经是属于他的东西！
丁恒眯眼轻笑。
“明尊是禅道护法，我也是禅道护法。”
“明尊用禅道黄虹来对付禅道护法。”
“这是不是有点。”
“不太合适呢！”
天上的火红身影仿佛遭受到了从未有过的亵渎，一双威严凤眸猛地缩起。

Thứ 622 chương Cuối cùng cao trào, hai tôn tề xuất


元曦明尊赐予他护法印记，是为了掌控他。
先前，在祖坛之中她催动过一次印记，在极天秘境之中时，又催动过一次，两次出手，皆险些取他性命，而他对于这么危险的东西，又岂会没有防备呢？！
在这枚鎏金印记出现于他身上的那一刻，他便尝试一切手段将其炼化，先前未有跟她撕破脸皮，他所以没有多大动作，而从极天秘境出来之后，他便动用了大手段，天魔之力、神月之力，还有美人师叔的情花之力，甚至是女魔头的黑莲印记，皆是用来炼化它的手段！
女道伸出乳白藕臂，从后方搂住他的脖子，白嫩的笋指轻抚他的眉心，此刻，这枚印记已经完全连接了禅道，代表着他禅道护法的真正身份，也是通过此印，她第一次感应到了禅道的奇妙。
她噗嗤一笑，花枝招展。
“明尊赐予他印记，想要让他成为禅道的护法，如今成了，却不知明尊心里没有没高兴呢？”
“嗯，虽然明尊错过了玉婵，但是却未有再错过他，不是任何一个人都能够被禅道认可的，也不是任何一人都能够当那禅道护法的，需得天时地利人和，声望实力气运，时代推进，大势所在，方能出现！要不然这几千年来，也不会就只有明尊与凤尊两位，噗嗤～如今禅道再添一位护法，想来明尊应该是欣然至极～”
比起她的欣笑盈盈，天上那道火红身影脸上的神色却是阴沉得可怕，皑皑风雪深处的阴暗，狂风暴雨之前的乌云，莫过如此。
这也是她作为禅道首尊以来，脸上从未出现过的盛怒神情。
她强势霸道，威严无边。
一道怒颜，一声呵斥，便可令人动弹不得，颤颤巍巍。
如今，玉面阴冷，未有一言，这是她身上的怒火已经到了无边的征兆！
作为禅道首尊，仙穹之中最具威严的人物，其实能够引起她注意力的事情很少，她居于此位，要做的事情唯有两件：一是侍奉禅道；二是将禅道首宗诸宗掌控于手中！
要想掌控禅道诸宗，自然是要掌控禅道首宗，掌控禅道首宗的主人及传人！
如若说天罗宫的传人是她的底线，那么禅道，便是她底线之中的底线！是她身上最为触碰不得的逆鳞！
她赐予他护法印记，只是为了将他牢牢地掌控于手！就算是要成了禅道护法，那也只能是一具圣人傀儡！一具牢牢地听从于她的话的傀儡！而不是像如今这样！
她一双烈火凤眸死死盯着下方那道身影。
大红长裙之下，那比熟妇还要诱人的酮体剧烈颤动。
就像遭受一双乞丐之手的亲抚。
是深深的不适。
是令人无法忍受的恶心。
她贝齿之间传出“咯咯”之声，怒火升腾之中，仿若要将牙龈咬碎。
他竟然融合了护法印记！
他竟然成为了禅道护法！
他竟然连接了禅道大道！
用他那污秽的双手！
用他那卑贱的肉体！
用他那肮脏的灵魂！
触及了禅道！
这是世上最为罪孽深重、不可原谅的亵渎！
……
烈火弥漫，火云汹涌，恐怖的威压如万里黑云般降临，压沉与沉重的气息，令得央都之上所有人脸色大变。
“明尊怎么突然生怒了？！”
诸宗掌门脸色大变，而后，他们便看到了破碎道域之上那道道未有湮灭于祖坛圣力之下的身影。
凌霜宗掌门等人目瞪口呆，满是不可思议。
“他们竟然还活着？！”
“这，这怎么可能？！”
“那可是祖坛圣力，就算再给他们十条性命也无法抵挡住，他们怎么可能还活着？！”
他们仿佛见了鬼。
如若说他们对世上何事不存质疑，那便是祖坛的圣力无疑！那是仙穹的法则，是绝对的力量，世上无人能够忤逆，也正是因为这份不可匹敌的力量存在，他们才对一切都无所忌惮！
然而如今，竟然有人在这份力量之下存活了下来，这无疑是打破了他们的认知，击碎了他们的观念。
“看，看……真人！”
众人只见上方道域，王殿之前那道身影，被鎏金宝光包裹，身上赫然呈现出跟明尊一样的威严。
“禅道护法！”
“真人通过了禅道给予的考验，成为了禅道的护法！”
“原来是这样，原来是这样，真人成了禅道护法……正因如此，遗族才未有被祖坛圣力湮灭，因为此刻的真人，也有了掌控黄道长虹的资格，在黄道长虹落下的那一刻，他调转了长虹的方向！”
不止是诸宗掌门，天穹另一端的煞尊也感应到了这个变故，一时间，他整张脸色是变了又变。
在元曦那臭婆娘面前他本就弱了一线。
如今禅道再添一位护法，他一对二，这还有何赢面可言？！
霎时间。
他汗如雨下。
同时望向下方的长夜道与一众邪魔妖人，也犹豫起来。
先前时候，两道还是平等的，他们摧毁魔境，可以平分魔境的利益，然而如今，禅道多出了一位护法，如若魔境覆灭，那接下来岂不是落到他跟清道？
他只觉毛骨悚然。
不！
不能再动手了！
此刻的长夜道，已是满目疮痍，就待那清道二护法给予最后一击。
而白羽大圣、望角老祖跟一众邪魔却看到那清道二护法突然收手，随即他们便猜想到其中缘由，不由脸色大喜。
“禅道多了一位护法，那清道二护法不敢再对我等赶尽杀绝了，因为，如果我们死了，下一个一定轮到清道！”
夜未央也是眯起红眸，眼色闪烁，露出有趣之色。
……
恐怖的威压降下。
那是禅道首尊的无边怒火，从未有过的盛怒。
此刻，丁恒自然不会再出口挑衅。
女道眯着一双美目，咬着他耳垂开口，“接下来她应该不会再动用禅道的圣力对付我等，而是自己动手，虽然她两道同入，实力能够与龙尊比肩，但是我等也不是不能一战。”
掌控祖坛圣力的禅道首尊不可匹敌。
但是如今丁恒成了真正的禅道护法，如若她还继续动用禅道圣力的话，那只能是两个护法在斗，只能是禅道圣力互相消耗！
女道一笑，语气又是一转。
“唔～当然，如果没有意外发生的话。”
丁恒忽地心有所感，望向天宇，眯起眼睛。
“看来，是意外先到来！”
他话音刚落，央都天宇再次剧烈震动，令此刻支离破碎的央都大地，再难以经受摧折。
……
“发生了什么？”
“这一次又是什么？”
……
紧接着，众人便见又一道魔河撕裂天宇，然而这一次于魔河上出现的却不是魔境的道域，而是一道圣洁的雪白仙影。
随着这场仙魔大战最大的推动者出现，整片天地骤然安静。
女君抬起头首。
央都一角的南宫月吟与周蝉儿也投去目光。
此外，还有央都的仙穹诸宗，天剑宫、地禁门、人王宗等，还有以夜未央为首的长夜道众魔，还有从北境回来的仙穹四宗、邪魔四道，甚至还有从四州赶来的许多身影。
这一刻。
无数人皆因这道仙影的出现而停下。
与此同时，他们心中皆升起一个巨大的疑惑，如今明尊与煞尊已经祭出两道圣力，此刻就算她出现，又能如何？
她的存在的确令人惊惧，但那也只是对于她的谋略与布局而言。
如今魔境一方遭到祖坛圣力的单方面虐杀，以她一人之力，又能扭转整个战局不成？
天地狂风呼啸。
四周战火纷飞。
一切都在说明这场仙魔之战未有结束。
雪白仙影轻咳一声，将脸上不正常的晕红稍微压下，然后抬起莹眸，在所有人身上望了一眼，期间与遗族王殿前方的身影对视了许久，最后目光落于祖坛之上，似要摘下最后的果实。
而她接下来的举动，也将这场波及两界的大战推向最后的高潮。
她身如白莲，玉手捉着狐裘的衣襟，玉腿并拢，弯腰抬臀，往身后一拜。
……
“请父尊与母尊出手。”
魔境深处传出巨大的龙吟凤鸣。
元曦明尊彻底大怒。
“你敢！！！”

Thứ 623 chương Bất quá Ma Nhân, không phải điều khiển


父尊？母尊？
……
许多人都未知晓那白王阁主真正的身份，所以在听到其道出这两个称呼之时，不由目色呆愣住，同时心中升起巨大的疑惑，其喊的是谁？又究竟是何人，竟然能够让其唤为父尊与母尊？！
而即便是知晓真相的少部分人，在听闻那两道从魔境深空之中传荡而出的恐怖与瘆人的巨吼之声之时，心中亦升起无尽的猜疑，她所言的，真的是他们心目之中的那两位无上的存在吗？
——清道首尊！
——禅道二护法！
这两个威名。
绝对是仙穹之中最具声望的存在。
没有之一！
因为，无论是前者还是后者，在世人的眼中皆是大德大威、神圣超凡的存在。
他们不同于此刻守在央都的明尊与煞尊，明尊威严无边，但是却太过霸道，这份霸道，早已令她与护法之名渐行渐远，如今站在禅道首尊位置上的那道身影，根本不是真正的禅道护法，而是一个想要掌控所有大权的独裁者！
而煞尊，比起元曦明尊也不过是五十步笑百步，为了清道的利益，同样陷入了死胡同之中。
这二人虽然身居护法之位。
但是离真正的护法还相去甚远。
充其量不过是有着护法之名的绝强者罢了！
而真正的两道护法，应该是无欲无求，高山仰止的存在，唯有这般，才能够真正配得上“两道护法”之名！
或许，会有人反驳，这是否太过苛刻，天底下谁又能够真正做到无欲无求？人人皆有个性，谁又能够强迫他人无欲无求？谁又有资格强迫他人无欲无求？
这种说法也没有错。
而换取而来的是，那些人皆没有成为两道护法的资格！
……
拥有这样的大德，才能配得上这样的大位！
两道护法的位置不是儿戏。
如若皆是那般说法。
人人皆有个性，皆可随心所欲。
那天底下岂不是人人皆得德不配位？
身为两道护法，就应舍弃个性，为护法之位而献身。
如若不是这般，何以能够侍奉两道？
如若不是这般，何以能够引领诸宗？
如若不是这般，何以能够庇护仙穹！
而清道首尊与禅道二护法，在两道诸宗与仙穹世人眼中便是这样的存在！
世人拥戴他们，甚至已经到了“神化”的地步，视他们为真正的圣人！
不仅仅是世人，两道诸宗之人也是如此，他们曾经甚至有过幻想，如若那二人有一位还在仙穹之中，仙穹绝不会发生动乱，央都也绝不会变成如今这副模样！
然而如今。
他们听到了什么？
那从阴森魔境之中传荡而出的声音，狰狞恐怖，阴冷吓人，犹如被关押于无间地狱之中百万年的幽冥恶鬼在嘶声咆哮。
这还是他们心目之中的圣人形象吗？
不可能！
这绝不可能！
……
“咯吱咯吱”的声音传来，那道仙影身后的空间布满玄霜，宛若冻结，这股寒意很快便向下方的央都大地弥漫而下。
“好，好冷～”
冬菊嘴儿呼出一片冰冷白气，将自身娇嫩嫩的身子缩在夏梅丰润的怀中，然而依旧无法驱散这股冰寒。
夏梅也是丝毫没有能够感觉到二人身上的温度，仿佛怀中的四妹变成了硬邦邦的冰块，她自己也成为了冰块，二人的相拥就如同两块寒冰挤在一起。
不仅是二女。
此刻所有人皆是如此。
皆被这股可怕的冰寒蚀身，就连呼吸都要断去，而更为恐怖的是，这并非一般的冰寒，而是一种“道意”，这让他们催动灵炁也无计可施，无法防御。
春竹神色一变，望向丁恒。
“不好公子，是弱水之寒！”
丁恒脸色凝重地点头。
这股令他熟悉的，侵蚀一切的冰寒，不是弱水的力量是什么？只是，先前他们从未从弱水之中见到过这般恐怖的冰寒！
……
“你让我很失望！”
……
这是禅道首尊对于那道仙影的评价，身为龙凤之女，她从诞生下来的那一刻起便有资格选择站到清道的顶端，或是站到禅道的顶端。
但是，这两个令天下人梦寐以求的选择她都没有选，而是选择了站到两道的对立面上，而是做出了令禅道首尊最为失望的选择！
这比起她什么也不选。
甚至比起她选择清道。
还要令人失望！
鎏金之色的大道辉芒冲天而起，不仅如此，还有天际对面青虹的光辉，也腾空而上，坐镇于央都的两位护法同时出手，要将那两道狰狞之音的主人堵在魔河通道之中。
雪白的玄霜于仙影白裙裙摆与无尘纤足之下咔嚓蔓延，这玄霜虽然是道意所化，恐怖非凡，但是此刻所面对的是两道圣力，玄霜于青黄之芒于天穹发生恐怖相撞，一时间被堵在魔河入口之前。
元曦明尊一袭大红长裙，雍容华贵，负手立于天际，冷然望着她的身影，禅道首尊的威严未有分毫消减。
“哼！”
“你以为借助了那二人的力量，就能翻天？痴心妄想！”
她冷笑。
“那二人已经成了魔人！”
“没有了自我的意志，那便丧失了两道护法的资格！那便无法沟通两道！那便无法驱使两道圣力！”
“你就算能够操控他们，又能如何？！”
就算那二人出手，也只是两尊强大的魔人罢了！
她执掌着祖坛圣力，再强大的魔人又有何惧？！
……
姜含薇也注意到了那道仙影玉手之间悬浮着的两道阴森漆黑的印记，一枚形似真龙，一枚形似天凤，是魔纹烙印！
“她用魔纹烙印操控了二尊？！”
她们都知晓，天魔境解放，二尊沦为了最后的魔人。
而那白仙子身上又凝聚着三分之一的天魔之力，魔尊不在，剑主不在，她便是魔境之主！是一切魔纹烙印的主人！
难道说，此刻她就是通过魔纹烙印操控二尊的？
女道漫不经心地轻弹着衣袖上的褶皱，当然，顺滑柔软的纱绸上根本没有皱痕，她轻笑一声。
“其他人可以被魔纹烙印操控，但是二尊绝不可能，即便他们沦为了魔人～”
天底下无人能够左右二尊的意志，即便是天魔的力量也不行！
他们的意志早已与自身的大道融为一体，道心不动，意志不摇！
姜含薇雪容微怔。
一旁四女也好奇。
秋兰轻起两瓣润唇，开口询问道。
“不是通过魔纹烙印？那二尊是如何被操控的？”
女道的美眸却是轮到了丁恒身上，似是告诉众女，他可以给予答案。
众女见此，纷纷向他投去目光，望着他的眼眸莹莹闪烁。

Thứ 624 chương Sinh con chức vụ, dưỡng dục chi trách


丁恒心中一叹。
那女人还真是将什么事情都算计在手中！
他迎着众女的目光开口，“她虽然并非二尊亲自所生，却是携着二尊的灵元而生，名义上来说自然是二尊之女。”
“而在她降临于世之后，便被张浊流给带走，如今百年之后，她这才再度回归天魔境。”
“所以对于这个名义上的女儿，二尊有‘生育’之职，却未有做到养育之责。”
丁恒不由回想起先前邀请她去见二尊最后一面之时，她以抵挡入魔的美人师叔为由婉拒，如今他这才明白，那一步也是她的算计！
……
生育之职？养育之责？
……
听到这里，众女已经隐约猜到了答案。
而丁恒也不再保留，与她们娓娓道来。
“先前，我曾邀请她一同去见二尊最后一面。”
“如若那时她见了二尊，二尊定然会弥补对她未有做到的养育之责。”
丁恒向被炽光遮笼的天穹望了一眼，声音沉下。
“但是她没有去！”
“她将此生第一次与生父生母相见的机会留到了现在！”
“而此番出手，便是二尊给予她的补偿！”
冬菊呀地叫出声。
“如果是这样，那岂不是那白仙子根本不只是在操控二尊，而，而是……”
因为后果太过可怕，所以她没有再继续说下去，不仅如此，还震惊地捂住樱桃小嘴。
春竹将她的话接下去，同时她熟美的蛾眉也不由变得凝重。
“而是，二尊在以自己的意志出手！”
被操控出手。
与以自己的意志出手。
虽然两者皆是出手，但是却存在着根本的不同！
前者，是魔人！
而后者，是两道护法！
……
此刻，天穹之上又响起“噼里啪啦”的声音，就在那玄霜要被青黄二芒堵回通道之中之时，一片青雷悍然出现，狂暴的雷霆汹涌而出，与玄霜一起，竟与青黄二芒势均力敌。
两种大道辉芒。
两种道意所化之物。
四种恐怖的力量相撞，宛如要撕裂央都的苍穹。
两道诸宗的众人大惊失色。
“九霄神雷！”
“弱水玄霜！”
“当真是龙尊与凤尊！”
无论是九霄神雷还是弱水玄霜，皆是唯有二尊才能够施展的无上神通，如若先前玄霜出现，他们心中还有疑惑，但是如今两者一同摆在他们眼前，他们还能如何狡辩？
“怎么会这样……”
……
剑宫宫主沉着脸不语。
而凌霜宗掌门等人则是惊恐连连，汗如雨下。
“难道，真如同先前那群魔道妖人所讲的，他们是在代替二尊行事！二尊，真的站到了魔境那一边？！”
正在与魔境众人交手的诸宗众人在这一刻也陷入沉思。
白仙子投靠天魔境，于幕后推动这场仙魔之战，这已经令他们难以接受，如若，龙凤二尊也站到了魔境那一边，也帮助天魔境行事，那他们……
这一刻。
就连他们都开始怀疑哪一边才是正确的。
先前，他们认为他们代表着仙穹，就是绝对的正确，而如今，仙穹之中最具声望的两位存在却站到了对面，这令他们怀疑他们所坚持的是否正确。
“难道，二尊也否定如今仙穹的秩序，觉得如今仙穹的秩序不合理吗……”
二尊出手。
自然不会是针对他们。
唯一的答案唯有仙穹的秩序！
……
“龙尊与凤尊是在以两道护法的身份出手，那么祖坛可以说是完了！”
丁恒沉吟。
有两道圣力在，任何人都动不了祖坛！
然而如今，明尊与煞尊手中最大的倚仗已经没有了！
这场战争仍在继续。
并且陷入了更加混乱的局势之中。
先前明尊煞尊对于魔境众人的屠杀，在这一刻遭到了反噬，让魔境众人的怒火彻底爆发，所谓的和平，已经成为了过去，成为了一个幻想。
在见识了祖坛圣力的威力之后，别说是一众邪魔，就连遗族，就连丁恒，都觉得这样的力量太过可怕，其的存在就是对天地平衡的打破，这样的力量根本就不应该存在于世上。
那是天道的余威！
谁掌控了这样的力量。
便能够主宰仙穹的一切！
也怪不得以那永夜后人为首的一众邪魔不顾一切地想要夺取仙穹的利益，在这等力量面前，谁能不心动？
丁恒跟乐离道众人分开，姜含薇虽心中顾忌，但看到女道身影之后，也说不得什么，只提醒他要小心谨慎。
他与女道二人在混乱的人群之中寻找着那剑山大师兄的身影，作为引导元曦明尊动用祖坛圣力的罪魁祸首，在明尊、煞尊屠杀魔境众人之时，却失了踪迹，但是此刻对方定然没有离开央都，而是藏身于某一处，等待着最后的时机。
女道幽香吐息轻触他脖子的肌肤，同时动人的妙音也荡入他的二中。
“你觉得先前占据那剑山大师兄之身的那人，便是张浊流？”
“除了他，还有谁这般清楚师姐身上的秘密？”
令丁恒未有想到的是，那畜生竟然教唆他杀师姐！
他目的是何？
又为何这般做？
想要让师姐绝望，从而致使「仙祸」之力暴走，毁灭祖坛吗？
女道美目眯起，轻舔珠唇。
“如果真相真是这样，你师姐真的是一只……”
丁恒面无表情地望了她一眼。
她轻笑一声，未有说下去。
“如果他说的不假，那这便能够说明那大罗宝盖的主人为何不惜毁灭央都，也不想让你的宝贝师姐从祖坛之中出来了～”
显然，这两只降临了仙穹的「仙祸」并非朋友，而是死敌！
二者之间甚至还有他们不曾了解到的恩怨！
丁恒望向前方天宇那比乐离、长夜二道加起来还要巨大十几倍的祖坛。
“不管如何，祖坛都是要完了，所以必须先将师姐给救出来！”
女道沉思许久，这一次罕见的以正经口吻开口，她目色闪烁。
“你有没有想过，到时候你救出来的可能不是你的师姐，而是「仙祸」——太疑！”
那令大罗宝盖之主都要忌惮的可怕「仙祸」——太疑！
……
未待丁恒回答，天穹之上便传来一阵剧烈响动。
元曦明尊足踩黄道长虹，神颜冷漠无情，“哼！我给了你机会，但是你自己没有珍惜！”
为了禅道，就连亲情在她眼中也与一张白纸无异，何况，她们之间还不是真正的亲情！
煞尊头顶青道长虹，亦是神色惋惜，“白侄女，可莫言怪我～”
丁恒与女道视线交错。
是明尊、煞尊驾驭黄、青双虹，要彻底将龙尊凤尊的大道神通给堵回去！
但是他们知道，龙凤二尊根本不是以魔人的身份在行动！
……
轰隆隆——
两道长虹猛然撞去。
天穹的仙影垂眸望着两道长虹，目光无比平静，未有丝毫躲避的意思。

Thứ 625 chương Lợi lớn hơn hại, không thể lưu lại


天穹之上，神雷遍布，玄霜弥漫，又与两色大道辉芒激碰，造成无数恐怖的陨灭之光落下，宛如灭世。
如此恐怖的力量坠落央都，不管是仙穹一方，还是魔境众人，皆要辞退，而来不及逃离者，只能生生被这些陨灭之光吞没，落到魂飞魄散的下场。
直至这一刻，众人才真正知晓这等绝强者交手之间的恐怖，一旦出手，必将是毁天灭地，其余人一旦波及其中，非死必伤，根本没有什么侥幸可言！
而在如此猛烈的激战之下，不管这座仙穹圣地最终的结局如何，事到如今都已经造成了不可挽回的损伤。
……
他们根本看不清天穹的景象，在一片炽烈的白芒之中，只隐隐瞧见两道比世间任何光辉都要璀璨刺眼的光虹冲上天际。
而仅是这样。
也足以让他们知晓那是什么。
“明尊与煞尊出手了！！！”
所有人都在注视着这副场景，明尊、煞尊驱使两道圣力，要给予这场动乱的始作俑者最终的惩戒。
在两道虹光的照耀下，一道仙影也显露于众人眼中。
雪白的狐裘大氅从她圣洁的玉体上飘落，只是一瞬，便消融于两道圣力当中。
她一身白净裙，仙颜绝美，体态婀娜，玉腿并拢，轻夹柔裙，悬浮于空，犹如天宫洛神降世，天地大力的霞光凝聚于一身，竟以一己之力硬抗两道圣力！
众人感受到那摧枯拉朽的力量，顿时脸色大震。
一边圣洁无比，引动天地大力。
一边神圣非凡，代表仙穹法则。
恍惚间，就连他们都分不清谁才是“正义”与“正确”的一方，又或许，“正邪”与“对错”在这一刻根本没有明确的分界线，两者早已混杂在一起，模糊不清，双方都存在不可告人的目的，双方都坚定不移地坚持自己所在的立场。
汹涌的光浪之中，丁恒眯起眼睛。
这女人的平衡之道竟然连祖坛圣力都可抵挡？！
女道看出他心思，笑道，“大道至简，殊途同归，两道圣力来自升华之后的天之大道，是天道破碎之后最大的两块碎片；而她平衡之道所驱使的，亦是天地之间的大力，换句话来讲，两者其实并无差别。”
丁恒瞥了她一眼。
“两者虽然力量并无差别，但是形态却有本质不同。”
女道一笑，如幽蕊绽放。
“没错。”
“两道圣力来源古老天道，乃是一切秩序之所在，亦是如今清禅两道的神圣规则，可被两道护法接触与代管。”
“而天地大力，乃是天地之间最为原始的力量，原则上是无法被人为掌控的，要不是平衡之道太过特殊，根本不会出现，而此刻就算能够被唤出，也只是以‘被动’的形式出现，唯有她龙凤之女这个‘平衡之道’的本身受到侵害之时，才会现身庇护，惩戒那些侵害者。”
她一边开口，一边美眸闪烁，以意味深长的目光瞧着丁恒，似乎在讲，对于这一点他应该最为清楚不过。
因为，他是世上唯一真正接触过那龙凤之女玉体的存在。
而这也意味着，他是真正感受过“平衡之道”召开天地大力的恐怖手段。
而也确实如此。
即便如今丁恒只是回忆起那些“触及她”之时的经历，依旧不由觉得惊悚，那种被天地之间无形的杀机针对的感觉，实在是太过恐怖，那是每一根毛孔、每一个细胞、每一根神经都被死死地注视着，让人觉得仿佛根本没有任何地方可逃！
想着想着，丁恒似乎又被拉回那样的情景当中，浑身一个激灵，感觉自身的躯体受到侵害。
女道从身后伸到他腋下的一双白玉藕臂停住，直到他身上的战栗缓和下来，才又如蛇缠上他身前。
她在他耳边轻吐兰息，声如梦魇。
“我很期待你到底会用什么法子去破解她的平衡之道，呼呼……她成也平衡之道，败也平衡之道，她没了平衡之道，跟你的女奴有何差别？”
那样高贵不可亵渎，圣洁不可玷污的纯白仙子，此刻在她口中却沦为了“女奴”？！这不由猛地引起人心之中的种种恶念。
……
漫天神圣宏光照耀。
雪白仙子圣洁玉体上的白裙狂乱飞舞，脸上的红晕之色越来越浓。
元曦明尊冷笑，“如若世上还有一物能够破开你的平衡之道，那定然是祖坛圣力无疑！阿简，能够做到这个地步，你已是了得，然而没有办法克制祖坛圣力，便无人能够阻挡我摧毁魔境！”
“”龙清生跟白凤不行！”
“你也不行！”
而这世上又有何物能够克制祖坛圣力？
根本没有那样的存在！
所以今日，魔境必灭！
她既然动用了祖坛圣力，那魔境的结局便已经注定，就算天王老子来了也改变不了！
“呼呼”声中，猛烈的罡风呼啸而来，掀起雪白仙影身上的衣裙，露出圣洁的蚕丝罗袜，精致的绣鞋莲足。
无形的防护罩“砰、砰”破裂，那是天地大力被两道圣力撕裂的表现。
白简轻咳一声。
原则上来讲天地大力与祖坛圣力可以不相上下，只要仙穹不毁，两者可以一直对抗下去，就算到了海枯石烂、天荒地老，也难以分出高低。
但是，她的身体却无法撑住。
她四周的天地大力不断被撕毁，一旦天地大力被破去，那她自己也要跟着魂飞魄散，然而，即便到了这一刻，她依旧面色平静，这让元曦明尊都猜疑起来，她是不是还有什么后手没有动用。
元曦明尊凤眸一抬，又望了一眼停于她身后的神雷玄霜。
哼！
她还能有何手段？！
元曦明尊脸上冷意稍减，望向雪白仙影，又露出一丝可惜之色，她圆润的红唇轻动。
“如若你此刻收手，回归仙穹，我还能够给你最后一个机会，阿简～”
能够让她一而再再而三给予机会的人不多，倒不如说只有两个，而她便是第二个！
然而，面对禅道首尊最后的惋惜，雪白仙影却是未有回应，只是昂起一张失血憔悴的白玉脸颊。
她望了一眼青黄双虹，玉音轻吐。
“这股力量太过强大，天下无物可以克制，如若是用于正途还好，然而一旦被人用于杀戮，则是生灵涂炭的下场。”
显然，明煞二尊驱使两道圣力屠杀魔境众人的行为，就是她话中所言的意思。
“而且它的存在，虽有震慑之能，但却分为了两部分，两者冲突所带来的危害，早已超过它为仙穹所带来的利益，所以……咳……”
她又是剧烈咳嗽一声。
然而玉音却十分坚定。
“不能留！”
一句不能留。
让元曦明尊与煞尊顿时心生不好预感。
轰隆一声裂天巨响，那雪白仙子身后的天穹被一只巨大的黑色凤翼划开，巨翼横空，遮天蔽日，被划开的不仅是央都的天穹，还有两道圣力的光辉，霎时间，无数光焰分开，一条道路从天穹顶端直通祖坛。
轰隆隆——
又一只庞大的漆黑龙爪伸出，只见那无比狰狞的黑鳞巨爪，竟然一把将漂浮于煞尊头顶的那条青道长虹抓住。
……
刹那间，整片天地陷入死一般的寂静当中。

Thứ 626 chương Tổ Đàn sụp đổ, tiên họa xuất thế


凤翼遮天，龙爪惊伏。
那是一幅怎样的景象？
……
两道圣力，神圣不可侵犯。
煞尊驱使，其是悬浮于他的头顶，以他清道护法的尊躯承载，代表其的至高无上，这才能够被祭出。
而元曦明尊，是因为她跟禅道的亲密程度已经达到了一个无人可比的境界，这才能够足踩黄道。当然，这绝对不是一种亵渎的行为，也没有人会认为那是亵渎！因为，黄道长虹，“手”托赤足，是代表她跟黄道在这一刻融为一体，不分彼此。
然而！
如今他们看到了什么？！
那神圣无比的黄道长虹，那不可侵犯的清道之力，那无可匹敌的祖坛圣力！
竟然被一只黑龙巨爪如同泥鳅一般抓于手中？！
那一刻，所有人的认知都被这一幅场景摔得支离破碎。
魔境众人神色惊恐，咽着口水，即便如同金蛮王、白羽大圣那样的强者，亦是双眼剧缩，或是满脸不可思议。
而仙穹诸宗的众人更是神魂都要炸开，诸宗掌门更是觉得天都要塌了，而事实之上，也是如此，虽然天还没有真正塌，但是他们心中的信仰已经塌了，那不可匹敌、神圣威严的祖坛圣力，被人从仙穹之巅扯下，在他们心中不再那般神圣。
“你敢！！！”
……
一道冰冷的呵斥将众人从震惊之中拉回神，众人看到禅道首尊那张无比震怒的面容，这才反应过来接下来要发生何事。
震怒的不只是元曦明尊，还有煞尊，当然，比起愤怒，此刻他更多的是惊恐，感觉到头顶的青道长虹被抓走，他如同祈求般开口。
“不可！”
仙穹诸宗也意识到那位白衣仙子要做什么，无不身心惊悚。
“不可！”
魔境众人则是快速远离，要逃出这个即将崩毁的现场，期待不要被波及于其中。
……
“不可！还请白仙子三思！”
“是啊，有话好好说，我等双方立即停火，没有什么是不可以谈的，切莫冲动行事！”
“是啊，只要停手，白仙子有何要求，我等皆可以满足！”
“住手！”
……
一道又一道的声音劝说，皆不能让那雪白仙影动摇，直到最后一声“住手”，她的脸面才微微敛皱起来。
这声“住手”自然是出自丁恒之口。
丁恒自然也看出了这女人的意图。
但是他开口阻拦的理由跟其余之人却不同，祖坛如何他不在意，央都如何他也不在意，但是此刻师姐还在祖坛之中，这女人想要摧毁祖坛，那他师姐会如何？！
雪白仙影玉颜微皱。
没有人可以动摇她的心念。
但是随着那声“住手”喊出。
她酮体却是微僵。
不是因何，正是她腹中的存在也在阻拦她，在听闻到那声“住手”之后，向她传达了“停手”的念头。
她垂眸望着小腹位置。
沉默微许。
而后轻摇螓首。
“不行。”
随着她话音一出，那黑龙巨爪猛地甩动青虹，在所有人的目光之中，青道长虹轰隆向祖坛抽去。
元曦明尊凤目睁大，想要夺回黄道长虹全部的掌控权，以此挡下这一击，然而，却被从漆黑凤翼传出的另外一股意志缠住。
不知多少年前的一幅景象在这一刻浮现。
「那明尊不妨与我赌一赌如何？就算没有我，明尊也无法让禅道胜过清道，当然，清道也无法胜过禅道。两道，从来都不只是谁输谁赢的关系。它们只是一个理念，或者说是方向，它们站得太高了，更不应该成为这片天地的主宰。明尊，你对禅道的执念太深了。」
“龙——清——生！”
青虹撞击，祖坛崩塌。
天地间所有声音归于混沌。
……
……
“以平衡之道唤来天地大力，硬生生挡下两道长虹的一击，然后在明尊、煞尊卸力之时，让龙尊、凤尊夺过两道长虹的掌控权。”
“元曦明尊与禅道的关系太过紧密，凤尊是争不过她的，只能与她互相抗衡，互相制约。而龙尊，身为清道首尊，无可匹敌，煞尊绝对无法与他争夺青道长虹的掌控权，而事实也证明了这一点，他驱使清道圣力的方式甚至比元曦明尊还要霸道，煞尊根本无法阻止！”
女道说完，玉手挥动。
一阵罡风卷起。
二人前方的炽烈光焰散去。
她沉吟了一下，又言。
“祖坛圣力，一直待在祖坛之中，它就是天底下最为神圣之物！然而一旦被用来进行杀戮，造成生灵涂炭的罪孽，在龙凤二尊的眼中，它就是错的！”
祖坛圣力，是为了庇护仙穹众生，而不是反过来对仙穹众生进行杀戮！
丁恒轻叹，与她的观点不谋而合。
这。
也许就是龙凤二尊对于其的看法吧～
如若元曦明尊跟煞尊不动用这股力量进行杀戮，就算白简那女人如何劝说，龙尊凤尊也根本不会出手。
然而不幸的是他们却那般做了。
当然，造成如今这种局面也不能全怪他们，其中也有张浊流的算计，师姐的真实身份太过惊人，就是一个定时炸弹，不知什么时候会“爆发”，元曦明尊跟煞尊根本不敢拖下去，只想要以绝对的手段快些结束一切。
……
“祖坛……毁了……”
“央都……毁了……”
随着可怕的光焰逐渐散去。
此刻央都的景象出现于众人眼中。
清道圣力与祖坛相撞，造成的轰动是何等的可怕？也幸亏央都诸宗的人已经撤离，否则连他们也要被波及。
只见此刻央都中心的大地，出现一个百里巨坑。
那如倒悬山般的庞大的祖坛仍旧悬浮于上空，只是，已经被毁了一半。
祖坛，乃是用来寄存「灵灾大劫」的，就算只是出现一道缺口，也失了作用，更别提毁了一半。
丁恒目色冰冷，沉吟道。
“那疯女人！”
……
众人没有来得及为祖坛崩毁而震惊，一股阴森刺骨的怪异气息便随之出现，向所有人侵蚀而来。
那阴冷可怖与无法被理解的力量，甚至令天地间两道圣力的辉光都遭受压制，隐隐黯淡下来。
“不，不好！是祖坛之中的那股「仙祸」之力！”
随着一道惊悸的声音响起。
众人便见一道诡异的幽蓝之光冲天而起。
奇异的蓝芒照射在满目疮痍的央都大地之上，亦映照在每一个人的脸上，像是什么活物在他们身上爬动，令所有人大气不敢喘一声。
……
那只「仙祸」。
出来了？！

Thứ 627 chương Tân pháp chi uy, khổng lồ dã tâm


“呲呲”声之中，神秘的幽蓝之光如同脱困的野马，从祖坛之中倾斜而出，这股力量从风月庵之上而来，在那张大罗宝盖降临祖坛之际，也曾与丁恒一同冲出祖坛，对抗大罗宝盖，虽有种种，然而这股力量也不过是“本体”的一小小部分，如今“本体”从祖坛脱困，这股力量才终于是恢复自由。
幽莹蓝芒，如有生命，不过一会儿便将祖坛的大片区域覆盖。
「仙祸」之力蔓延，谁敢触及？
那是稍微触碰，便会受到可怕的侵蚀，感染成为祸尸那样的存在，众人无不逃离，一边嚷嚷着祖坛已毁，一边催动法宝，快速避退，避免被这股诡异力量给波及，又有以地禁门为首的宗门之人出手，布下禁忌，防止那可怕的祸气向四周蔓延，否则不出一会儿，整个央都都会成为一片绝地。
当然，其中也有逆行而上的存在，如丁恒二人。
“道人确定要跟来？”
丁恒回首向身后妙影询问。
“我可以神月之力暂时抵御这股力量，而道人虽然修为高深，但是面对「仙祸」之力，应该也会感到十分棘手吧？”
女道却是抿唇一笑。
“你有手段，我自然也有～”
“嗯？”
她也有抵御手段？
丁恒又瞧见那一抹熟悉的意味深长之色浮现于她那张晶莹玉面之上，其上的神情似乎在讲，这所谓的手段他也熟悉得很。
丁恒双眼一眯。
“难道道人是指……”
奇异的吱吱声之中，幽蓝荧光充斥二人双目，那股令所有人都要惧退的「仙祸」之力将他们淹没。
……
“真人进去了！”
“竟然在这时候踏入祖坛？！”
“如今的这股「仙祸」之力失去了祖坛力量的镇压，变得异常凶恶，可不同于先前啊！”
剑宫宫主等人看到那两道身影进入祖坛，不由沉下脸色，因为，他们知晓真人是偏向将风月庵传人送出祖坛的那一方的。
而如果那风月庵传人真是一只「仙祸」，那更应该将其留在祖坛，因为世上唯有祖坛的力量能够压制「仙祸」！然而事到如今，祖坛破裂，「仙祸」之力蔓延祖坛，他们已经没有办法上前阻止。
……
“果然如道人所想的那般，这新法的确能够抵抗「仙祸」的诡异力量！”
“噗～何为新法？便是重新建立仙穹秩序的道法！「灵灾」之所以可怕，是因为其乃众生的劫难而生，乃反噬众生之物；「仙祸」之所以可怖，是因为其超然世外，不被仙穹规则所理解。而新法的存在，便是将二者拉到与我等一样的层次，既然属于同一层次之物，那所谓的诡谲与怪诞便不会存在。”
丁恒先前以为这道法只可以抵抗「灵灾」，却未想到，其竟然连「仙祸」的诡谲之力都可以抵挡，此刻，连他都不由惊叹这道法的奇妙。
也是在这一刻，他才终于明白这女魔头的“野心”有多么的庞大，正如她所言的那样——以此法重新建立仙穹规则！
幽芒如千万蜉蝣冲荡而来，二人仿佛进入一片奇异湛蓝的深海世界当中，别看其美丽，然而却处处充斥着可怕危机。
又有神秘的窸窣声惑人心耳，仿佛要将人拉入什么未知的凶境当中。
而如今。
这些危险皆被二人身上新法的光辉抵挡在外。
那是一种跟世间所有光芒皆不同的光辉，焕然一新，超然于世，仿佛是这个灾劫遍布的污秽世界当中一抹崭新的色彩，连接着世人憧憬当中的那个无劫无灾的未来。
——这便是新法！
丁恒轻望那张白皙尤物玉面，回想起先前她在北境之上所讲的话，蓦然乌眸一动。
“此法若成，那道人‘道母’的尊名可谓是实至名归！”
先前。
丁恒还未在意。
如今，一副景象不由自主地浮现于他的脑海：
一袭缁衣的黑莲女道，手捏兰指，臀垫莲足，以道母妙相端坐于传法道台上，宝光环绕，众生膜拜。
那等景象，是何等的神圣非凡，叫人神往？
单是这般想着，丁恒双眼便变得无比炽热，更别提，这等景象还是他所创造出来的，道母面对众生，他的双手却隐藏于她身后，操弄一切。
那种感觉。
当真令人浑身毛孔都要扩张。
女道注意到他眼中的那一抹炽热，珠唇轻勾，向他靠近，二人如若相贴，却未有触碰，拿捏着一个十分微妙的距离。
她美目之中对他的炽热也未有一丝一毫的遮掩，完完全全展露于他面前，仿佛是对他的无尽渴望。
这种渴望超越男人与女人，超越低俗的情欲与肉爱，甚至超越灵魂与尘世，骤然成为了一种隽永与永恒的存在！
这目光无比炽烈，其中一粒星火便可将人点燃，更别提眼中炽热全因一人。
她分明未做什么，只是玉手手心握着衣袖，一双藕臂张开，将熟透的私密妙体轻轻展露于人前，分明是澹静端庄之态，却魅惑到了极致。
正如丁恒先前所想的，什么魔相魅体？她本人才是真正的魔相魅体！
檀口轻启，妙音惑人，仿佛能够让人为她做任何事情。
“所以，你得努力～这样，才能达到你此刻心中所想，得你想得的，要你想要的，一尝其之美妙，嗯～～是也不是？”
……
世人皆唾弃她放着“天宗天女”与“禅道护法”的身份不做，反而去当那人人喊打的女魔头，钻研那虚无缥缈的道法，如今丁恒才知晓，世人的认知在她面前皆属拙见，当那“道母”，不比天宗天女与禅道护法威风得多？
当然。
此话还言之尚早。
正如她所言的他们还得要努力。
因为如今新法是被她钻研出来了，然而却唯有丁恒与她二人能够动用。
丁恒作为唯一能够融合新法的阴阳劫体，自然不用提，而她如今也获得了新法，是因为二人关系紧密，再通过她“承天之道”的承载，这才能够从他身上获得道法。
而这种方法乃她专属。
对于其他人是不适用的。
……
湛蓝“深海”之中，丁恒停下脚步，忽地想到一个问题。
“张浊流也已经获得了两门道法！”
风月庵之事未发生之前，她将自己所创的那一道法门给了岑见妙，张浊流没死，自然也已经获得了她那道法门。
女道轻唔一声。
“获得两道法门没用，还得需要将其融合才行～”
就在他们交谈之际，一道熟悉的身影于他们前方远处，于这片常人绝对不可入得的「仙祸」之海之中，“嗖”地一闪而过。

Thứ 628 chương Một kiếp khác thể, là hai người


融合两道法门需要阴阳劫体，而张浊流的劫体已经在百年前随着他一同形神俱灭，就算他有逆天之能，复生归来，他也无法能够凭空恢复阴阳劫体。
所以他就算获得了两道法门。
又如何能够融合二法，开创新法？
然而，前方那于他们先一步踏入此地，于他们眼中一闪而逝的黑影却打消了他们心中这个想法！
那道熟悉的身影，不是那“剑山大师兄”是谁？！
其一袭青袍，身悬太虚剑柱，体罩元劫之光，如入无人之境。
……
丁恒与女道皆收回视线，两人目光交融到一起。
丁恒目色一动，“那剑山大师兄身上的光辉，乃元劫之光，与那云琅剑尊元劫之体身上的奇光一般无二！”
而且，如今这么一对比他们才发现，这元劫之光与此刻他们身上新法的宝光也有相似之处，同样崭新如一，超然世外！
女道缩起双眸。
她露出这副神态意味着露出危险。
同时，也是发生了令她在意的事情。
“看来，他们也已经将二法给融合，进程完全不落于我们！”
对方竟然也到了他们这一步！
她如何能够不起意？
丁恒双眸亦猛地一缩，“张浊流的阴阳劫体已经形神俱灭，不可能是他……是那个女的阴阳劫体！”
先前。
大欢圣宫。
天字号殿。
他们发现，跟那大欢圣君有染的根本不是张浊流，而是一个神秘的女性，在其过度寻欢所留下的难以消除的元阴之气当中，亦存在阴阳劫体本源的气息！
在他们得知这个真相之时，他们大为震惊，每个人心中都曾升起无数的猜想，甚至想过是不是那大魔头变性了？
而如今。
对方手中的两道法门已经融合，这说明如今世上除了丁恒之外还有一个阴阳劫体！
然而，对方的劫体又不可能再复原。
所以便只剩下唯一的一个可能！
女道开口，“龙尊凤尊双元缔造的假阴阳劫体根本不是唯有张浊流一人！而是从一开始就是两人，并且是一男一女！”
如今想想，这样一来她才觉得合理。
“龙尊凤尊的龙凤双元何其强大？想要平衡这股庞大到极致的阴阳之力，单靠一人根本不行！单靠任何一个男性或者女性也行不通！唯有男女同修，阴阳互济，才有微弱的一丝可能将双元炼化！”
她对于大道与道法的天赋与见解可以说是最为顶级的，连她都这般说，丁恒如何能够不相信？
丁恒双目炽亮。
“百年前的阴阳劫体，竟然有两人！”
“传言之中的大魔头，也根本不是一人，而是两个人！”
他蓦然回想起当初剑山之上，师姐给他所讲的那个传言，那亦是一切事情的开始：「那大魔头为了修炼阴阳劫体，无论男女，皆吸取他们体内的阳元阴元……」
他先前还以为那张浊流是个人物，为了修炼阴阳劫体，可以隐忍一切。
然而如今他才终于明白。
那所谓的“大魔头”根本就是一男一女两人！
这“一男一女”为了修炼阴阳劫体，自然男女都不放过！
不对！
更加符合“大魔头”的传言的，其实是那个女性阴阳劫体！
因为，其在大欢圣宫之中，便是以女子之身，对了那里的娥女下手！而在世人看不到的地方，她应该也没有少残害无辜的男子。
想到这神秘的女性阴阳劫体究竟是何人，女道玉脸上的笑容忽地变得无比玩味。
“剑山大师兄从北境归来，第一时间入了天剑宫，进了凤鸾殿～”
那道贞淑优雅，教养十足的贵妇身影蓦然于丁恒脑海浮现。
其那端庄有礼，不可挑剔的姿容，跟传言之中污淫乱秽的大魔头根本一点儿也不沾边。
……
不管那位神秘的女性阴阳劫体是谁。
如今他们都知晓一个事情，那便是对方融合二法的进程不比他们差，而这也是那剑山大师兄能够踏入这「仙祸」之海的原因！
随着二人深入，一阵剧烈的轰动引起他们的注意。
紧接着，便有两道身影出现于他们前方。
丁恒黑眸一眯。
“那是……”
与两道护法齐名的天教守墓人——玄尊！
那剑山大师兄靠着元劫之光，而他又如何能够踏入这里？
女道看出蹊跷。
“是万灵玄甲！”
“嗯？是他？！”
他的惊讶，引起女道向他瞥了一眼。
丁恒这才与她说起极天秘境之事。
“庄极易背后的人竟然是他！”
先前在极天秘境，那青风宗掌门庄极易，便是靠着一片万灵玄甲抵御了那群祸仙的力量的！
却未想到，那青风宗掌门背后之人不是两道，也不是张浊流与那大欢圣君，而是这位天教守墓人！
女道澹澹说道，“天道崩毁，最大的两部分化为了清道与禅道，除此之外，还有无数的碎片，如执掌天意杀伐的先天剑体，而这万灵玄甲，亦是碎片之一，其集天下万灵之力，代表的是天道的无坚不摧，玄甲一出，天底下少有力量能够破开。”
天道碎片！
怪不得这玄甲先前在极天秘境之时，能够抵御祸仙，如今在祖坛，又能够抵御「仙祸」的力量！
丁恒望向前方浓密蓝芒之中的那道灰袍老者身影，冷哼道，“身为天教守墓人，知晓的秘密定然不少！先前想要瞒过两道诸宗，夺取北境之中的那朵圣心花，如今又趁着元曦明尊、煞尊被拖住，偷偷闯入祖坛，来看，这位天教守墓人所谋的事情也不小阿！”
身为师姐被封印于祖坛之后，守在央都的三尊之一，与元曦明尊、煞尊二人狼狈为奸，丁恒对这位天教守墓人也并没有什么好感，更别提如今对方还偷偷摸摸踏入祖坛，对方的目的除了他师姐，还能是何？！
这时，那二人也注意到丁恒二人的到来。
一时间，气氛僵持下来。
……
白简那女人拖着元曦明尊跟煞尊，虽然有龙尊凤尊出手，但是二尊吸收了天魔境众生的魔纹烙印，有魔纹烙印的限制，无法踏出天魔境，所以那几人斗法的结局究竟会如何，还未可知。
如今「仙祸」之力出世，仙穹诸宗与魔境众人的力量也变得微乎其微。
所以，这场战争的关键到了他们三方这里，究竟谁赢谁输，就看他们了！

Thứ 629 chương Sư nương tư vị, cũng quá không cần


祖坛，本来唯有未曾渡劫的修士才可踏入其中，否则便会遭到祖坛之力的针对，然而如今随着祖坛的崩毁，这条“规则”已经失去了作用。
并且，如今在「仙祸」之力侵蚀之下，祖坛自身都已难保，全部的力量皆已用来对抗「仙祸」的力量，还如何去针对闯入者？
丁恒望着四周蓝莹之海之中不断崩塌的祖坛地域，心中不由感慨，未曾想到，再次踏入祖坛，竟然会是这样一副景象。
女道熟美的妙音于他耳旁荡漾。
“虽然是三方对峙，但是我们是两个人，所以，恐怕会成为被针对的那一方。”
果然，随着丁恒二人出现，前方刚才还剧烈争斗的二人骤然停下，各立于一方废墟之上，抵挡着「仙祸」之力的同时，目光皆向他们盯来。
一双眼神浑浊深厚，如亘古幽冥。
一双目光平静如水，却深邃无边。
蓝莹之海暗流激荡，涛浪汹涌，不断向几人冲击而来。
似有生命一般。
要撕裂他们身上的防御。
将他们给残忍地吞噬殆尽！
早知道，这可是诡异的「仙祸」之力，一滴便足以让人化为祸尸那样的可怖存在，然而，如今他们却站立于这般恐怖的暗涛之中，深陷四周杀伐，无尽危机当中，仅是想想便令人觉得心惊胆战。
……
如今汇聚于此的。
皆是最顶端的人物。
那灰袍老者便不用说，有尊者之名，乃仙穹之中地位最高的存在之一。
而青袍男子身上，亦似存在着百年前为祸仙穹的大魔头的身影。
而丁恒这一边，拥有女魔头之名的缁衣女道同样让人忽视不得，要知晓，这女道可是曾经禅道首尊亲选，险些成为禅道二护法的人物！
丁恒微微踏出一步，新法的宝光遮笼着他，令四周蓝芒近不了他的身，这些奇异的蓝芒于他身旁一闪一闪地晃动，比起对其余三道身影的强烈敌意，对他更多的是温和与好奇。
他双手负后，轻啧一声，脸上笑容既古怪又玩味。
“天剑古宫，凤鸾宝殿，桃花仙林深处，不知道自家师娘的滋味如何呢，周世侄？”
他此言一出。
青袍男子面无表情。
反倒是黑袍老者的目色一眯。
女道看到这副情形，也不由露出玩味笑意，只是未能从那剑山大师兄脸上看出什么蹊跷，她的澹音于丁恒心中响起。
“未能看出如今掌控这剑山大师兄之身的，是他自己，还是他人之魂。”
丁恒一笑，伸出手指，隔着宝光轻弹了一下那些蓝芒，那狰狞可怕的幽芒不仅没有对他的“挑衅玩弄之举”露出敌意，反而萦绕着他，似在与他玩耍。
黑袍老者虽未有一言，却是不怒自威。
此刻见到那些蓝芒的反应，一双眼色迷得更深。
这蓝芒对他们皆是来势汹汹，恨不得将他们骨头都啃光，为何到了这小子这里便不一样了呢？
此乃「仙祸」之力，界外之物，不可被理解，不可被沟通，按道理来说对任何人都是一样才对，为何在这小子身上却有不同？
这属实是咄咄怪事。
……
丁恒继续说道。
“嗯，主要是我对此十分好奇，周世侄在行事之时，会不会对正阳掌门心生愧疚？即便是一丝……哎呀，此事似乎跟正阳掌门无关，倒是险些唐突正阳真人了，雪寧夫人虽然有剑山掌门夫人之名，但是这个名头却更像是正阳掌门施舍给她的呢～”
说到此。
那青袍男子眉头终于跳动了一下。
丁恒自然注意到了这细微的变化，双眸微凝，语色变得更加具有攻击性。
“雪寧夫人乃剑宫明珠，又有剑山掌门夫人之名，乃天下名门闺秀的代表，清雅贞淑，温和有礼，却不知，是她主动，还是周世侄主动呢？”
“嗯，虽说女人三十如虎，但是周世侄也正值血气方刚，勇猛精进的年纪，应该不会处于弱势，反被压一头吧？”
只见那青袍身影那张如同竹纸一般，没有任何感情的脸颊上，五官的变化越来越明显，皱眉、眸颤、敛颜、额怒，最后甚至整张脸面都扭曲起来。
不仅如此，身上浑然一体，丝毫没有破晓的气息，在此刻也混乱起来，仿佛他身体之中有两股不同的力量产生了冲突，将他身上原本那股“完美”的状态破坏。
丁恒与女道对视一眼。
皆是露出一丝惊讶之色。
远处灰袍老者亦看着这一幅景象。
丁恒故作惊讶。
“嗯？难不成真的被我说中了？面对那等贞淑柔水的俏妇，周世侄竟然从头到尾也未能主动一次？！这……这也太没用了吧～”
他表面上是说那青袍男子，然而暗地里却也在指责那妇人不知检点，如狼似虎，让那正处于勇猛精进的男子都丝毫“反抗”不得，可谓是一箭双靶，总能射中对方一处弱点。
“噗嗤～”
一旁女道嗤笑起来，乳白娇嫩的玉手轻掩着珠唇，一展红颜祸水之姿。
她美目轻瞥了一眼旁人。
似乎在讲，在阴阳劫体的女魔面前，哪个男人敢说有用？
反倒是这剑山大师兄竟然没有被吸干，这已经是让人刮目相看。
……
“轰”地一声。
可怕的杀机骤现。
便见丁恒四周空间无端地裂开一道道紫色的裂缝，神秘裂缝之中，剑光闪烁，那股可怕的锐利气息，仿佛隔空否能够将人割伤，恐怖非凡。
——是太虚剑光！
丁恒冷哼一声，衣袖一卷，神月之力加持的月华流动，便将那凌厉剑芒挡下，同时，月华飘洒而出，将打出一击便闭合回来的空间裂缝硬生生再撑开。
女道轻笑一声，雪玉无尘的素手从漆黑大袖之中探出，一根兰指于身前空间轻轻一旋，便有黑莲攀上那紫色裂缝，如剑刃锋利的莲瓣割开空间，逆着太虚剑柱划开的空间裂缝钻进去。
二人出手，无比默契。
仿佛就是一体，形如一人般。
……
而后。
那青袍身影那处便传来一阵轰隆巨响。

Thứ 630 chương Dung hợp đánh gãy, ô nhiễm ương đều


——轰隆！！！
剧烈的轰动于祖坛之中出现，令得整个祖坛摇摇晃晃，四周的景象崩塌得更加厉害。
并且。
这股轰动不止一次。
也不只是在祖坛内部。
丁恒望向祖坛之外，目色一动，“发生了什么？！”
难道是白简那女人又下手了？！
祖坛空间的剧烈摇晃，引起蓝芒海潮的动荡，波涛暗流，汹涌澎湃。
二人稳住身影。
女道玉手轻挥，此刻外界的景象于二人身前一片黑莲瓣上显化，显然，是她踏入祖坛之前，给外界某人下了黑莲印记，以此在必要之时，可当双眼。
“这是！”
丁恒双目猛地凝起。
只见黑莲瓣的景象之中，两座巨大的道域正在从外部，向庞大的祖坛撞击而去，虽然两座道域在祖坛面前显得十分矮小，但是每一次撞击，都让祖坛剧烈摇晃，同时，两座道域也在崩毁。
“是孟公与鬼山二道！”
女道见到这副景象，也不由缩起美眸，“她蛊惑人心的本事着实厉害，让那两位大邪魔舍生出手，豁出性命，催动道域，撞击祖坛，如此看来，她是要吃定祖坛了！”
先是龙尊手“持”青道长虹出手，如今又是两座道域撞击，比起先前的魔境众人，那女人才是真正的下狠手！
……
孟公与鬼山道的撞击，使得祖坛猛烈摇晃，而那道青袍身影也在混乱之中失了踪迹。
「仙祸」之力暴动，四周空间崩塌，如今祖坛之中陷入一片混乱，丁恒二人想要找出对方身影也不是一件容易的事情。
丁恒不由对那剑山大师兄刚才的表现感到疑惑。
“他现在到底是何一个状态？”
女道微思。
她也只是根据那剑山大师兄刚才的行为猜测。
“张浊流以灵体之态回归，必然需要一具肉身。”
丁恒眸色一动。
“这剑山大师兄就是他给自己准备好的肉身？！”
张浊流将其送入剑山，恐怕不只是为了针对剑山那么剑山，而是这剑山大师兄一开始就是他为自己准备好的夺舍之躯！
如若是这样，那大魔头的阴谋也实在是太过可怕。
夺舍剑山大师兄。
他这是想要一举成为剑山之主不成？！
女道未有反驳他的话，晶莹的眸子闪闪发亮。
“这剑山大师兄的体质似乎也不简单。”
“如何不简单？”
“先天奇妙，道韵天成，这种玄妙之态我只在那位女君身上见到过。”
丁恒知晓女君体质特殊。
先前在极天秘境之中，他背负大欢宝轮，深陷“王道考验”，要掠夺当时秘境之中所有人才能通过考验。
然而，就是在那样的情况之中，女君站出来，牺牲自己，助他通过考验。
而考验的通过，也证明了她一人的生命力，就能够与当时秘境之中所有人的生命力相比，如此特殊体质，丁恒还是第一次遇到。
而这剑山大师兄的体质，竟然也同女君那样？或者与女君的体质存在某种关联？
丁恒蓦然联想起世人对二人的称呼。
那剑山大师兄有“青玉神君”之名，而女君则是被世人称为“紫玉女君”。
一人乃剑山大师兄，背负清道首宗之气运。
一人乃天罗宫代掌门，背负禅道首宗之气运。
恰巧对应当世的两大首宗！
难道。
这并非巧合。
而是某种必然？！
丁恒似乎发现了什么不得了秘密，仿佛有一只大手在暗中布置着一切。
丁恒眼眸闪烁。
“如果那剑山大师兄真的是张浊流给自己准备好的玄妙之躯，那么我们刚才岂不是无意间打破了他们的融合？”
先前。
那青袍身影身上气息浑然一体，那是连丁恒都未曾有见过的一种“完美”之态。
不过，如今这种状态却被他们无意间破坏了。
看来，对方是真的不太幸运啊～
女道轻唔一声。
“虽然那剑山大师兄消失了，不过我们另外一位‘客人’，似乎还在～”
丁恒抬头，便见前方一道黑袍身影回首，混浊的双眼望向他们二人。
……
丁恒神色一眯。
“这尊大佛怎么盯上我们了？”
作为天教的守墓人，这位老者身上的威严比起那清道二护法更胜一筹，眼中的深邃比那禅道首尊更胜一分，显然，绝对不是好应付的存在！
女道澹音悠悠。
“外界的震动，令祖坛之中的「仙祸」之力与祖坛之力发生了更加猛烈的冲突，如若没有「仙祸」之力的侵蚀，他靠着万灵玄甲，自然可以深入祖坛，然而如今祖坛暴动，这便说不准了。”
“所以，他打算利用我们？！”
黑袍老者不怒自威，整个人就像一座腐朽的坟墓，那双灰眸之中瞳孔的色彩十分淡漠，几乎与眼睛四周的色彩融为一体，如若换作是他人，只令人觉得此人已经半只脚踏入棺材之中，然而在他身上，却透露出一股浓厚的神秘与幽邃。
如亘古幽冥。
让人仿佛一眼被看穿。
此刻，这双混浊眼眸便是一一从女道与丁恒身上掠过。
“赵天女～”
“还有……魔尊～”
他苍老的声音之中亦带着浓厚的气息，这不是说他地位有多尊贵，而是代表他活得足够久，比一切人都要久！
对方未曾显露敌意，却令丁恒与女道二人皆感觉到了压力。
如若说元曦明尊给人的是明面上的威压，那么这位老者给人的便是如同亘古般的阴暗，这股阴暗不会向人直面冲来，却会如影随形地附在他人身后，令人无时无刻不感觉到压迫与危险。
女道眯起眼，这一次是因为重视。
“不知玄尊呼唤我等，有何要事吩咐？”
老者摇头。
“世人皆认为赵天女堕入了魔道，就连禅道首尊亦这般认为，却不知赵天女所做之事的深意，更不知其对于这方仙穹的意义，我又怎敢呼唤赵天女做事？”
丁恒瞳孔一缩。
看来这老者还真是无事不知。
既然如此，他也无需拐弯抹角。
“玄尊此番，是为了我师姐而来？”
开口之际，他已经做好了与之开战的准备，不管是谁，只要阻拦他救师姐，那就是他的敌人！
女道玉手轻拢纱袖，看似收手的动作，却是在迎合他的心思。
黑袍老者灰眸微动，望着二人的身影许久。
而后。
却是摇摇头。
“已经不用了～”
他苍老沙哑的声音带着一丝可惜，又似乎是说已经太迟。
……
随即，便见一颗蓝莹巨茧从幽蓝之海深处升起，随着一股浓重的悲意蔓延，侵蚀众人的心灵，霎时间，祖坛之中的「仙祸」之力喷涌而出，在央都众人惊悸的目光之中，向整个央都蔓延。
「仙祸」的污染。
彻底侵蚀整个央都！
“不好，快退！快退！”
“不——”
……
丁恒望着巨茧，目色一震。

Thứ 631 chương Tiên họa loạn thế, chúng sinh ngờ vực vô căn cứ


当初，那股幽蓝「仙祸」之力降临祖坛之时，所有人都以为其只是一股诡异的力量，有着祖坛的神力在，根本翻不起多大的风浪，他们唯一担心的只是祖坛之中的那位风月庵传人，因为一旦失去她，那么祖坛的裂缝就无法堵住。
然而当真相被揭露，却令所有人毛骨悚然，隐藏于祖坛之中的根本不只是一股诡异力量，而是一只真正的「仙祸」！那股幽蓝「仙祸」之力不过只是其的一部分！只是为了唤醒本体而来！
一股「仙祸」之力。
与一只真正的「仙祸」。
两者可是存在着本质的区别！
……
阴风呼啸，诡潮汹涌。
仙祸出世，侵圣蚀仙！
整片央都天地的染上了奇诡的蓝芒，原本神圣的大地，霎时间变得一片阴幽诡谲，森然冷冽，如同被不属于尘世的幽狱笼罩。
“公子！”
冬菊等女惊呼着小嘴，一颗心儿仿佛被揪起，握紧粉拳，踩着脚儿，亦难以平复下此刻为心间之人担忧的心。
“公子经历千辛万苦，好不容易回到仙穹，好不容易再次踏入祖坛，好不容易要与苏仙子再次相见，可是……可是怎会这样……”
离别相见，最怕的便是物是人非。
一人仍然守在原地，而一人已经去了天空与大海。
更别提，如今公子等待的那人身份都变了。
公子的师叔，那位绝代芳华的天魔境剑主，只是染上三分之一的天魔之力便成了无情仙子，更别提，那位苏仙子本身便是一只……
如若相见不相认。
如若公子心目之中的师姐早已不在。
那公子的等待还有何意义？
那公子一路而来的努力又有何意义？
夏梅文静的脸上，贝齿将唇儿咬得发白，眸儿之中噙着泪花，因为此事的冲击过大，两眼一花，身躯一荡，竟是险些晕倒过去。
“呀！二，二姐！”
冬菊急忙伸出小手臂将她柔软纤弱的娇躯扶住，搂着她，自个儿的泪水也忍不住落下来。
“呜呜～～二姐……”
为何就让公子与苏仙子这般苦呢？
小丫头心中祈祷着，只要能够让公子与苏仙子安好，以后……以后就算让她少吃一点，就算让她三日只吃一顿她都愿意！
……
此刻，央都之上，无论仙穹众人还是魔境众人，脸上都只剩下惊恐。
“那只「仙祸」复苏了！”
所有人都看到了「仙祸」之海当中升起的那颗蓝莹大茧，那幽芒所化的丝线一根根的自主剥开，隐隐显露出其中的“东西”。
如若单看外表，那无疑是一个绝丽的美人儿。
一袭水蓝色柔裙裹身，婀娜多姿，绝美无瑕。
然而。
此刻对方却是以一种诡异的姿势存在，整个身躯仰面悬浮于空中，隐隐露出的雪容冰山一角，虽完美无瑕，却冷白吓人，螓首如同被什么东西弯折，往身后昂去，玉腿并拢僵直，浓密瀑发与脚上长裙不受力地垂落，整个人看起来就像一具被无数只手托举着的美人尸体！
而如若只是这般，还不至于令众人神魂惊悚，令仙魔众人头皮发麻的是，那具“美尸”身上的那一双眼睛！
蓝莹闪烁。
无比锐亮。
她分明仰望着天穹，没有看向众人，然而所有人在这一刻却都感觉到了被这双莹眸注视着。
那是一种冷漠、诡异与神悚的目光。
让人说不出的惊恐，只觉被其注视一眼，便再也无法逃脱。
如若真让他们表述，那便是一只不知是何存在的奇诡的庞然大物，在俯身注视蝼蚁的的感觉，庞然大物的阴影，将蝼蚁的眼中的世界完全遮盖。
……
他们被神秘存在的力量入侵了！
就在他们被那双“莹眸”注视之时。
无数人扔下手中的武器，神情恍惚，浑浑噩噩，整张面容变得木讷。
“我是谁？”
“我这是在哪？”
“我是仙穹……不～我是乐离道的人……”
“你，你是敌人！”
“是你！就是你夺走了我的妻子！哈哈哈，我要复仇！我要为我的妻子复仇！”
剑宫宫主等人脸上神色陡然大变，他们竟看到自家宗门的人喃喃自语，说自己属于魔境？！
更有宗门内的弟子自相残杀起来，用利剑捅入对方身体，嚷嚷着为妻复仇。
仙魔两界，敌我不分。
正邪两道，敌友混杂。
整个央都陷入一片混乱。
不仅如此，那可怕的「仙祸」力量在迅速往央都之外蔓延。
乐离道上，冬菊身子亦是一僵，眼睛染上一层蓝芒，看着面前的夏梅眼中露出冷漠之色，用力将她推开。
“你不是我的二姐！”
夏梅身子踉踉跄跄，被她如看陌生人般的眼神给吓到，瞬间手足无措。
“四妹，你，你在说什么？！”
她怎么就不是她二姐了？
先前她还说“物是人非”最为伤人。
却未想到，自己先一步体会这种感受。
怎么会。
变成这样……
诸宗掌门看着四周的景象，很快便猜想到了什么，皆是汗如雨下。
“这，这便是那只「仙祸」的力量！”
……
天穹之顶，四尊大战，穹宇剧震，云霞崩灭，宛如毁天灭地之景。
元曦明尊此刻已然怒火到了极点，祖坛毁了，这已经是无法扭转的事实，然而对方想要摧毁的不仅仅是祖坛，还有两道圣力！
璀璨的大道辉芒之中，黄虹将青虹缠绕，阻止其再向祖坛垂落，两道圣力的威能何其恐怖？一击就摧毁半个祖坛，如若再来一下，祖坛必将完全崩塌，两道圣力便无物寄托，只能逐渐消绝于天地。
“一个布局祖坛，一个接管魔境，你们师徒当真是有手段！”
她望着那道雪白仙影，神颜冷笑，看出对方破晓。
“他们二人出不了天魔境，不是真身，如何能够挡我？！”
大红长裙猎猎吹拂。
便见她身上无数火炎爆发，携带漫天火海，向雪白仙影压迫而来。
禅道首尊，威严无边。
她的天火乃世上最霸道之物，鲜有其物能够与之撄锋。
雪白仙影虽然执掌着天地大力，但是先前硬接两道圣力，此刻已是虚弱至极，脸颊晕红，一脸病态，如何能挡？
就在禅道首尊的威严压来之时，她身后的魔河通道再次传出轰隆，一条条大道所化的霜河涌出，冲向无穷天火。
禅道二护法的三千弱水大道，至阴至柔，正是禅道首尊所修的天火大道的克星！
也是因为这一点，她才令禅道首尊又爱又恨。
元曦明尊大怒，斥呼曾经姐妹之名。
“——白凤！”

Thứ 632 chương Vì cái gì mà buồn, nhuộm dần nguyền rủa


就连央都众人都被「仙祸」的力量侵蚀、感染，何况是最为靠近源头之地的祖坛？
丁恒望着那从蓝色巨茧之中显露出来的倩影，只觉在这一刻，连呼吸都要停止。
多久了？
已经过了多久了？
他终于，终于再一次见到了师姐！
或许在众人眼中，那是恐怖的存在。
但是在他眼里，她依旧是那个婉约仙子，即便「仙祸」之力缠身，也未有一丝改变！
虽然灿烂的蓝芒将仙子的身影遮掩，但是他又怎能认不出？
他对师姐，身上每一处，里里外外，都知晓得一清二楚。
她温润滑腻，叫人如何也牵不腻的白玉手掌。
她柔软如绵，叫人温暖而又舒适的阴柔身子。
她娇盈温柔，叫人时刻都是暖心的浅笑脸颊。
涂抹蓝油，却藏于裙间的珠趾。
美背密处，只展现给他的腰窝。
情到深处，也会紧缠他的笋指。
等等等等。
那婉约仙子。
曾经展示他的。
曾经给予他的。
曾经包裹他的。
曾经让他感受到的。
他都记得一清二楚。
未有一丝一毫的遗忘。
那就是他的师姐！
即便所有人都认不得。
但是他不会认不出来！
她依旧是那个轻声甜蜜且温柔无边唤他“师弟”的风月庵仙子！
自从祖坛一别，已经过去多久？
当再次见到这婉约仙子的真容之时，丁恒只觉心中感情再也压制不住，整个脑海之中悍然只剩下一个念头——
去到她的身边！
赶快去到她的身边！
不管是轻抚着她也罢，不管是拥搂着她也罢，他都不会再让她一人留在祖坛之中！他都会坚定站在他的身边，为她抵挡一切！
……
女道眯眼望着他双眼发直，面色炽迷，如同入魔般的神情，却未有像在北境之上，他那美人师叔离去那样，上前干扰。
说是“入魔”也是不为过。
那风月庵传人已是他的心魔。
当然，也是执念。
此刻，谁上前打扰，扰他执念，都不会有好下场。
只是……
女道白皙玉面望向那愈加汹涌澎湃的「仙祸」之力，幽黑的眸色微显凝重。
新法，只是能够将他们与这些诡异存在的“存在形态”拉到同一层面，就比如在先前，「仙祸」的力量对仙穹世人来说皆是剧毒，触之不得，而新法，则是将这股“剧毒”抹去，让「仙祸」的力量成为仙穹之中一种正常的力量，所以他们也便有了能够抵抗的办法。
但是。
将二者“存在形态”拉到同一层面，却不代表他们的力量也能够达到同一层面。
如今「仙祸」苏醒。
力量暴走。
没有人知晓一只完整「仙祸」的力量究竟有多么的庞大，它们根本不能够以正常理法去看待，它们的力量完全爆发，别说是祖坛这里，就是整个央都，整个央域，要消失也是简简单单的事情！
如今，就算是如同他们这样的存在，在这股狂暴的「仙祸」之力下，也只是勉勉强强，暂时能够抵抗住。
灰袍老者如泰山屹立于风暴之中，身上道道璀璨碧芒闪烁，是万灵玄甲在抵抗「仙祸」的力量，他混浊双眼微动。
“仙祸乱世，众生猜疑。此事，如若不妥善处理，必将成为仙穹的大劫！”
“哦？玄尊认为，这场仙祸大劫，便是司天神谕当中所说的那场毁灭仙穹的大劫难？”
“如若此劫央都不可渡，便是；如若此劫央都能渡，便不是。”
对于女道的试探。
老者却未有详细回答。
而是虚无缥缈地道了一句。
不过即便如此，女道也从中看出了重要信息。
那便是司天神谕当中的那场“毁灭仙穹的大劫”必定会到来，没有能够阻止一说！
“无法阻止的毁灭大劫，这又如何去渡呢？”
……
既然师姐已经露面，丁恒自然不再浪费时间，他入央都，进祖坛的目的从始至终都只有一个，那便是救师姐！
不管期间发生怎样的巢变故。
他这个目的都不会改变！
然而，如今祖坛之中的「仙祸」之力已经暴走，在这股撕裂、压破一切的力量之下，就连三人联手，也难以靠近那力量源头。
当然，即便到了此刻，他也仍不忘提防造成这一切的罪魁祸首！
“那剑山大师兄是如何抵御这股力量的呢？”
他们寻不到对方的身影，那只能说明对方恐怕已经踏入了祖坛最深处。
女道往祖坛深处望了一眼。
“唔～先前那番交手，我便是有些疑惑，如今看来，那疑惑不假。”
丁恒看向她。
“是何疑惑？”
“是那剑山大师兄身上的不对劲之处，嗯～准确地说，是剑山的第九剑柱！”
剑山第九剑柱——太虚！
女道言，“我打出神通之时，在那太虚剑柱之上感应到了一丝与此地的「仙祸」之力熟悉的气息。”
太虚剑柱上存在着与此地的「仙祸」力量熟悉的气息？！
她此言一出。
丁恒心中的疑惑瞬间明了。
“好一个剑山大师兄！原来，这才是他掌控那件至宝真正的目的！”
“他将太虚剑柱染上了此地「仙祸」的力量，这样一来，便能够减小所受到的针对，再加上那太虚剑柱破尽虚空的威能，所以他便能够凭借这件至宝，越过狂暴的「仙祸」之力，抵达祖坛最深处！”
女道一笑。
“让镇道之宝，染上「仙祸」的厄难气息，他不怕毁坏剑山气运？”
镇道之宝，承载着一宗之气运。
而「仙祸」，则是厄难的象征。
这可不仅仅是染上厄运那么简单，严重的还能够削减剑山的气运，让剑山气运受到「仙祸」厄难的侵蚀！
而如若清道首宗遭受「仙祸」厄运侵蚀，清道诸宗又岂能幸免？清道又岂能幸免？
所以此举。
可谓是在为祸诸宗！
……
虽然难以前行，但是三人依旧在慢慢靠近那巨茧。
随着距离的缩减。
那从巨茧上弥漫而出的悲意也越来越浓。
那悲意如潮涌来，丁恒仿佛亲身体会，跟着心如潮涌。
怎么回事？
师姐为什么会悲伤？
又是在为何事而悲伤？
师姐身上几乎没有他不知道的事情，包括阴劫体的秘密，等等等等，这些已经都不是这股悲意的源头，因为师姐面对那些，只会坦然面对，绝不会颓气受挫！
“难道，是因为自己的身世……”
一对从头到尾都在利用自己的“父母”。
这如何不悲伤？
就在丁恒出神之际，祖坛最深处传出剧烈震动，紧接着，一片神圣光辉从深处冲荡而出。
“祖坛圣力？！”
这股神圣光辉，不是祖坛圣力是什么？
炽烈的辉芒，很快蔓延至他们身前。
然而，他们却悍然瞧见，这圣洁光辉之中，竟然冒出缕缕阴森黑气。
丁恒与女道对视一眼。
诅咒？！
祖坛圣力神圣无暇。
乃世上最为纯粹的力量。
乃仙穹至高无上的法则。
怎会染上诅咒呢？！
又是怎样的诅咒，才能够侵蚀这仙穹第一伟力？！
随着答案逐渐显露。
蓦然间。
丁恒背后一阵发凉。
……
原来，这才是那大魔头真正的目的！

Thứ 633 chương Mê hoặc thanh âm, cấm tâm chi chú


仙祸侵世，整个央都一片混乱。
那是令众生“猜疑”、“质疑”的力量，就连自身、他人的存在都可被混淆与否定，诡谲的力量，已然超乎世人对其的理解。
无论是仙穹一方，还是魔境一方，皆陷入了无边的混乱当中。
受到这股「仙祸」之力侵蚀的众人，皆改变了对于自己与他人的认知，或是站到对手一边，认为自己属于对手阵营，或是同宗之间，同道之间，反目成仇，自相残杀，等等等等。
众人猜疑着一切，质疑着一切，最后又被一个神秘的声音蛊惑，陡然变得神情呆愣，如牵线木偶向那汹涌澎湃的「仙祸」之潮一步一步地走出，仿佛要回归初始的生命之海，重新孕育而生。
到了这一刻，仙魔双方的战争早已被迫停下，央域三大古宗皆是出手，或是祭出镇道之宝，或是联手组成大阵，或是催动各种法宝，各种仙光、灵光闪烁，阻挡着「仙祸」之海的蔓延。
好在，「仙祸」之海虽然狂暴，但是这股力量漫无目的，这让众人有了出手阻拦的机会。
“不能让其蔓延出央都，否则，仙穹危矣！”
「仙祸」最为可怕之处便是能够污染与同化一切，受到污染与同化的生命越多，自身的力量便越是强大，如同滚雪球一般，永无止境，一旦这股力量涌出央都，他们不知晓后果究竟会如何。
这一刻，不仅是仙穹诸宗在出手，魔境众人也纷纷出手镇压，无他，只因在这股可怕力量的侵蚀之下，他们的人也被污染，如若不将这股力量镇下，届时其侵蚀整个仙穹，他们又岂能不受牵连？！
“天魔降世，于是它降临的地方化为了天魔之境，如今，那只「仙祸」也要把央都化为自己的魔域不成？！”
仙魔双方出手，魔兵道宝齐出，又有四州诸宗赶至，这才将「仙祸」之海镇压在了以祖坛为中心的一个圆形区域之内。
“镇压下来了！镇压下来了！”
众人心情激动，无不庆幸。
然而当他们回过神才之际，才发现此刻大半的央都已经沦陷，被「仙祸」之海占据，一时间内心又是凉下。
“我等只是镇压了「仙祸」的蔓延，但是却无法阻止其蛊惑人心的力量，这股力量才是最为可怕的存在啊～”
众人发现，开口的乃是黑魂老人，其身后站着摆渡人，或者说，是曾经太阳圣地最后的遗裔。
随着他声音落下，众人便见越来越多的人受到蛊惑，走入「仙祸」之海，他们像是回归生命之母的怀抱，未有丝毫犹豫，又像是在朝圣，口中喃喃有词，祭祀祖坛之中那伟大存在的诞生！
而随着他们的祭祀，祖坛之中的那股诡异力量也在变得越来越恐怖！
众人看到这副景象，无不头皮发麻。
……
巨大的轰隆声之中，「仙祸」之力的洪流不断撞击着封印，令得整片封印大阵的光幕剧烈震动，仿佛随时都会破碎。
地禁门门主黑裙裹身，黑纱蒙面，站了出来，声音澹澹地询问，“不知太阳圣地的诸位有何法子？”
以剑宫宫主为首的诸宗掌门见此，脸面皆是沉下。
凌霜宗掌门冷哼，“哼！他们太阳圣地一脉，先是招来了永夜之主，让那轮黑日之光，腐蚀仙穹大地，后又叛离仙穹，乃仙穹不可饶恕的罪人！门主怎可向他们讨要解决之法？”
地禁门门主轻声开口，“诸位，仙祸乱世，我等应当放下一切的仇恨与偏见，况且，太阳圣地一脉亲身接触过「仙祸」，如今这里，应该没有比他们对「仙祸」更为了解的了。”
赤焱真君、三哭天君等人点头。
“门主说的没错，太阳圣地或许有办法，否则任凭这样下去，我等的人皆要被蛊惑，否则待到整个央都沦陷，后悔晚矣！”
破碎的乐离道上，遗族女王启唇。
“我等也同意门主之言。”
天上更远处，枯萎凋零的万灵神树之上，夜主慵懒又冷艳的声音亦传来。
“既然你们仙穹诸宗嫌弃，便不用便是！只是待会门中弟子皆被蛊惑，投身「仙祸」之海，莫要后悔，那时再眼巴巴地求情，可是更加失了面子！”
另一边，落八荒与雪宗宗主等人站在一起，亦桀骜不驯地开口，角度一往如前地刁钻。
“亏你还是一宗之主，宗门子弟遇害，不想办法解决，而是先质疑他人，你们凌霜宗摊上像你这样的掌门，真是倒了八辈子霉气！”
“你！”
……
姜含薇润眸向祖坛之中深深望了一眼，而后收回眼色，未有浪费时间，向黑魂老人询问。
“不知前辈有何法子？”
黑魂老人却是微声叹息，说起了一段往事。
“「仙祸」的可怕，是一旦染上，便难以逃脱，天魔是如此，那永夜之主亦是如此，当初，永夜之主降临，我等圣地上至圣主长老，下至普通弟子，妇女孩童，顷刻间便被其注视到，被其标记，这种可怕的标记，甚至连血脉都无法稀释，会于血脉之中永远传播下去，直至最后一个太阳圣地之人死亡。”
众人闻言吃惊。
「仙祸」的标记？
这一段历史他们怎么从未听说过？！
姜含薇目色一动。
“所以，太阳圣地一脉是因为被永夜之主盯上，无法逃脱，不愿牵连仙穹，这才入了天魔境？”
众人一片喧哗。
“竟然是因为这样，太阳圣地一脉不是叛离仙穹，相反，他们是不想牵连仙穹。”
“被永夜之主盯上，他们都不知自己结局，如若永夜之主通过他们降临于世，他们身边之人皆要遭殃，所以他们才入了魔境。”
凌霜宗掌门先前刚说太阳圣地一脉是叛徒，未有想到这么快便遭受打脸。
“哼！此事已经过去几千年，谁知晓他们所言的是真是假？！”
“不管是真是假，如今都唯有太阳圣地一脉有办法，或者，你们凌霜宗有办法不成？”
凌霜宗掌门脸上青一片红一片，被此言堵得再也无话可说。
黑魂老人道，“即便躲入魔境，我太阳圣地一脉依旧难以逃脱永夜之主的阴影，依旧无时无刻不被其盯着，好在在龙尊的帮助下，开创了这太阳禁心咒，这才能够抵御其的蛊惑。”
众人听他提到龙尊，心中芥蒂完全放下，既然是这位圣尊的法子，他们还有何忌惮的呢？
“不过，此刻我等离「仙祸」源头太近，就算是这禁心咒也坚持不了多长时间，最后，还需得看祖坛之中的那几位……”
众人心中一动。
还得看真人！

Thứ 634 chương Ban sơ chân tướng, người muốn tìm


祖坛之中，瞧见那神圣的祖坛之力受到诅咒黑气的腐蚀，就连灰袍老者双眸都缩起来。
“原来，这才是那人的目的！”
祖坛圣力伟岸无边。
乃是仙穹第一伟力。
何物能够将之诅咒？
那个答案，唯有不属于仙穹的界外之物！
一阵又一阵的巨响从祖坛最深处传荡而出，「仙祸」苏醒，「仙祸」之力暴走，如今，祖坛圣力也失控，一切都预示着事态已经无法挽回！
灰袍老者深深凝望了一眼祖坛深处，这一次，他未有再像极天秘境之中那样，选择插手，而是像一个见证者。
“祖坛已经失控，我劝二位还是赶快离开。”
说着。
他混浊的目光又往丁恒身上瞧了一眼，略带深意。
“当然，如若二位还想要逆天行事，于绝无仅有的可能之中放手一搏，我也祝贺二位能够马到成功。”
说完，这位天教守墓人便转身离去。
丁恒盯着他的背影。
“他竟然真的不打算插手？”
女道笑了笑。
“究竟是不想插手，还是避让危险，这便不得而知了。”
危险？
没错！
正如女道所言的这般。
如若此刻祖坛发生之时，如同他们心中所想的那般，那么祖坛已经是彻底完了！
不仅如此，央都也要完了！
他们也岌岌可危。
包括仙穹与魔境所有人！
嗖——
一道青袍身影从祖坛深处飞出，有太虚剑柱在，他在这片狂暴的「仙祸」之海之中如入无人之境。
剑山大师兄脸色苍白，一身气息虚弱至极，但神态依旧自如。
他于二人对面停下，望向丁恒。
“是我赢了，丁师弟～”
……
从祖坛之中传出的震动，响彻云霄。
“「仙祸」又爆发了？！”
“不对！是祖坛之中的圣力！”
“刚才玄尊说祖坛已经完了，说如果我等想要保住性命的话，便尽快离开此地，这是何意？”
“是剑山大师兄！”
他们还看到了“真人”与女道的身影。
“祖坛之中的动乱，是那剑山大师兄引发的？！”
……
狂乱的蓝莹之海，汹涌咆哮，吞噬一切。
不仅如此，随着祖坛圣力喷涌而出，一股寄附于其中的恐怖诅咒也在迅速蔓延，这股诅咒不亚于「仙祸」之力，染上一丝一毫都会落到神形俱灭的下场！
三道身影伫立于其中。
如似站在刀山火海之上一般。
剑山大师兄分明是孤身一人，面对前方丁恒二人，面对外边仙魔两界众人，却仿佛他成了胜利者。
此刻。
对于丁恒来说，立刻转身离开，或许还有一线生机，然而，他却未有这样做，如若他这般，那便是同意了刚才对方此言。
那天教守墓人也说了，如若他们继续，无疑是逆天行事！
然而，在他这里，又有什么逆天不逆天的？
在他这里，从来都只有一个，那便是无论如何都要救出师姐！
所以。
他又怎会转身离开？！
女道似乎也是笃定了他的选择，只是微微一笑。
即便对方未有“动手”，那么丁恒也不着急，他望着对方的身影。
“如今，可以回答我先前那个问题了吧？周世侄。”
什么问题？
自然是先前丁恒质问他的。
——我与剑山大师兄是否存在因果？
祸潮在汹涌，似万马奔腾。
祖坛在震动，如雷霆轰鸣。
然而这一刻，整个央都却仿佛陷入一片寂静之中。
剑山大师兄沉默许久，而后点头，于众目睽睽之下开口，道出那令人惊惧的真相。
“没错。”
“剑山之上，是我让人向天罗宫的神女下了天仙醉，让其遭遇了与其师尊一样的经历。”
“亦是我让人经过丁师弟的必经之地，将丁师弟卷入了神女之劫当中，让丁师弟背负了玷污神女的罪名。”
他的声音传出祖坛，轻轻地在央都上空荡漾，却如雷鸣般炸破众人双耳。
这一句话当中的信息太多了。
多到他们根本不知晓应该注意哪一点。
又或者，其中每一个信息都太过惊人，令人神魂剧颤。
……
“——当初剑山之事，竟然是剑山大师兄所为！”
“——身怀天仙醉，他果然与那大魔头有关！是那大魔头的人！”
“——真人便是魔尊！”
“——也是一开始明尊想要找出的那位与神女有染的剑山弟子！”
……
上至诸宗掌门，下至各宗弟子，在这一刻无不震撼。
而如若要说最为咬牙切齿的，当初天穹之顶的那道火红身影，她不怒自威的神颜上，神情震怒，谁能想到，当初她挖地三尺也想找到的人，竟然一直在她的面前！
她怒火的凤眸望向对方的雪白仙影。
“你也早知道是他了吧！”
……
丁恒未有意外，因为早已猜想到这个答案，如今只不过是亲耳从对方口中道出罢了。
他目色微眯。
白简那女人说是她安排三鬼经过他的必经之地。
如今这剑山大师兄又说是他所为。
这二人谁错谁对？
又或者，他们都没说谎！
他们双方都是从一开始就盯上了他！
为何？
为何是他？
因为阴阳劫体？
他们又为何从一开始就笃定他是阴阳劫体？
这个或许就是他未曾知晓得那个“最初的真相”了。
而且，这个真相或许还与师姐有关～
丁恒看向对方。
如今对方已经道明真相。
所以，当初越过仙穹诸宗，越过两道护法，站在“第三层”，与白简那女人交手的幕后黑手便是对方！
——算计天罗宫传人。
——引起清道两道之争。
——算计仙穹诸宗，算计两道，算计祖坛，等等等等。
竟然皆是这对师姐弟！
此刻，对方就这样于众目睽睽之下道出真相。
“算你诚实。”
不过到了这一刻，对方应该也不再惧怕，因为，对方的目的已经达到，或者说，那大魔头假死，策划了百年的计谋在此刻已经实现！
哧哗——哧哗——哧哗——
突然。
央都四周的天宇裂开，露出光怪陆离、色彩斑斓的界外景象。
无数神秘的光影于其中浮现、晃动。
多如蜉蝣。
仿佛无数异类，早已等待于仙穹界外，就等着如今这道“契机”的出现，然后一举侵入仙穹！
……
苍穹开裂，云霞崩毁。
璀璨的界外之光照射入央都上所有人的眼睛当中，如要冻结神魂。
“天外……那，那是什么？”
“是鬼魂！”
“无数的鬼魂！”
“那剑山大师兄，到底做了什么！”
……
奇异的界外之光，浸染整片天地。
丁恒却仿佛对天上的怪异景象视而不见，他点头开口。
“既然如此，那我们便再说一说张浊流是如何复生的好了～”

Thứ 635 chương Oan khuất rửa sạch, ô uế chẳng lành


仙祸复苏，祖坛遭劫。
又有剑山大师兄亲口承认神女一事乃他所为。
又有真人身份曝光。
又有穹宇崩裂，无数对仙穹虎视眈眈的“鬼魂”出现。
这一刻之间出现的每一件事情，都足以令仙魔两界众人震撼不已，心中难以平静。
……
“真没想到，真人便是魔尊，也是当初与神女之事相关的那位剑山弟子～”
那个拨动风云的人。
一直都在他们的视线之中。
只是在不断变换自己的身份。
然后又以新身份造就更大的风云。
剑宫宫主面色铁青，如同前方「仙祸」之海的波涛般，一阵一阵，变了又变。
当初，他们不是没有怀疑过他的身份，只是后来他使出神月之力，元曦明尊又赐予他护法印记，所以他们对他的怀疑也便烟消云散。
而后，对方成了对抗「仙祸」的希望，两道诸宗的希望，一时间身份变得尊贵非凡，他甚至将对方当成贵客邀入天剑宫。
可是谁能想到？
对方身份竟然真的有问题！
诸宗掌门议论连连。
“我等没能看出他的身份，但是明尊妙眼无双，心中应该确定了是他……如今想来明尊对于他的严厉态度，并非是想要捶打磨练他，而是早已将他当成那人！”
“但是，祖坛需要他，在他脸面之上那轮月相没有摘下之前，明尊就算于心中百分百认定是他，也需得将他当成太阴圣地的真人！”
“好一个阳谋……”
明尊赐予他护法印记，又对他言语犀利，当时他们还以为是明尊对其钟爱有加，所以“用心了些”，却未想到，明尊当时是在咬牙切齿，对他奈何不得，心绪是那般的矛盾与复杂。
赤焱真君面容神肃，只说事实，“既然当初神女一事，乃那剑山大师兄的阴谋与算计，那么在神女一事上，真人便没有错，相反，真人也是受害者！”
童姥也开口。
“又说起当初祖坛一事，小真人于祖坛之中所做之事，功绩甚大，即便持着永夜传承，也只是用于对付祸尸，所以观其整件事情，小真人也是一点儿错都没有，你们这群当初将他视为永夜余孽的小家伙，此刻应当反省～”
诸宗众人皆是被二人之语说得沉默，这一刻，就算不言，未有明确表态，他们心中对那“玷污神女的剑山弟子”，对那“身怀永夜传承的永夜余孽”的认知，也逐渐发生了改观。
“当初神女遭劫，神女对那剑山弟子……也未有表现出太大怒火，显然，那事之上，神女也是受助一方。”
无论是神女一事，还是祖坛一事，对方都没有错，相反，皆有功劳，这样一来，他们还有何理由向其加罪？
……
这一幕何等相似？
当初也是像这般。
丁恒于祖坛之中，两道诸宗于祖坛之外，对他议论纷纷。
只是不同的是，诸宗的责备之声，变为了开脱之声。
这一刻，那“剑山弟子”身上的种种冤情枉事，终是洗清，彻底没有秽迹剩下。
女君温柔的玉颜上展露笑意，是在为他默默欢喜，也是在替师妹高兴～
“公子～”
秋兰等女亦心情澎湃，喜极而泣。
公子不仅是她们追随之人，也是她们心中仰慕的存在，她们又怎希望心中仰慕之人背负无端罪名？
如今真相显露，公子变得一清二白，天下人再也说不得什么，她们由心替公子感到高兴。
而作为众人议论对象的丁恒本人，在与女道结合当前所有已知信息，理清了来龙去脉之后，也逐渐看清了那大魔头的谋划。
他望着前方那道温文尔雅的青袍身影。
“如今，我等已知他张浊流是假死，那他是如何能够在天下诸宗、正邪两道，面前做到的呢？这也就成了一切的关键所在。”
百年前的屠魔之役。
汇集了天下诸宗、正邪两道。
要想在这样无数双眼睛之下假死，的确不亚于痴人说梦话，不过，那大魔头的确做到了！
祖坛外的声音在此刻皆安静下来，所有人都迫切想要从他口中听到真相，想让他解开他们心中之疑惑。
丁恒神态自若。
“当日，他的确在痴人绝的绝世一剑之下形神俱灭，那形神俱灭之人，又怎可复生？又是怎样的存在，就连形神俱灭也可复生？”
他向北境看去一眼。
“极北雪地之中，出现了一群祸仙，它们乃界外之物，不属于仙穹，它们的本源寄托于界外，所以无论于仙穹之中遭到怎样的毁灭，皆能够复原。”
“所以答案，自然是祸仙！”
“他张浊流将阴阳劫体修到了极致，无惧「灵灾」，又以逆天之举，将一丝本源寄托于界外，所以在他被杀死的那一刻，他也便成了祸仙！成了不属于这方仙穹的异类！”
……
他的声音在所有人脑海中响起，也震动所有人的心灵，甚至于众人心中引起惊恐。
“什么？！祸仙？！”
极天秘境被破之后，以圣心花之力维持的大罗宝盖消失，仙魔之战也彻底爆发，时间太过紧急，许多人都未知晓极北雪地究竟发生了什么。
而即便他们不知晓，但“祸仙”二字，如何不知？
何为祸仙？
界外异类也！
诡异可怖之物！
“那张浊流竟然成为了这等污秽不祥的存在！”
污秽不祥。
这般说也没有错。
因为，这是被仙穹规则抗拒的存在，就连这方天地都觉得它们肮脏，不允许它们介入，这不是“污秽不祥”是什么？
“生前是为祸仙穹的大魔头，死后竟然也要做那污邪不净的异类，此人，当真是无药可救！”
在其抛弃仙穹之人的身份之时，自然跟死了没有什么区别。
“不对，既然他成了祸仙，被仙穹所拒绝，那他又是如何能够回归仙穹的呢？！他为何没有遭到仙穹规则的抵拒？！”
众人也意识到了这一点。
纷纷往丁恒的身影望去。
希望他能够给予他们知道答案。
丁恒蓦然冷笑，这就关乎到女魔头的创法，关乎到祖坛之中的两道圣力，关乎到……师姐的事情了！

Thứ 636 chương Thay đổi vị trí nguyền rủa, chuyện cũ sẽ bỏ qua


“他张浊流舍弃了人身，成为非人异类，又是如何回到仙穹的？！”
那大魔头假死的计划众人已经知晓。
如今的疑惑，成了他究竟是如何避过仙穹无上的规则，以祸仙身份踏入仙穹！
夏梅搂着昏迷的冬菊，小丫头被「仙祸」之力侵蚀，丧失了理智，她们只能将其打晕。
她与秋兰对视一眼，二女心儿之中亦是好奇不已，希望公子给予她们一个答案，填补她们的心儿。
……
丁恒神情漠然。
“要论此事，便不得不说风月庵灭门一事了。”
诸宗众人闻言惊讶。
“此事竟然还与风月庵灭门之事有关？”
“如何无关？那风月庵庵主与大魔头有染，风月庵灭门，定然也是他们阴谋之中的一环！”
他们所言不假。
风月庵灭门一事。
才是一切的开始！
丁恒沉吟，“风月庵灭门之时，不仅有「灵灾」肆虐，还出现了「仙祸」的力量！”
众人自然知晓他所言的「仙祸」之力是何，正是如今侵害祖坛的这股力量！其从风月庵上空降临祖坛，这已经不是什么秘密。
“那风月庵庵主为了完成计划，不惜牺牲全庵之人的性命，上至庵中长老，下至一众女弟子，以她们的性命为代价，召开「灵灾」！不仅如此，「仙祸」也从中出现，只是被「灵灾」给遮掩了痕迹……”
“也许，「灵灾」的出现，正是他们为了遮掩「仙祸」痕迹的手段！毕竟，那股「仙祸」之力隐藏于茫茫「灵灾」之中，又有谁会不要命地闯入「灵灾」之中，寻找出那「仙祸」的痕迹？”
诸宗掌门脸色一震。
原来这些阴谋诡计就在他们的眼皮子底下。
如果当初发现了「仙祸」的痕迹，恐怕就能够顺藤摸瓜知晓一切，不会像如今这般陷入被动之中。
可是又如真人所言，当初他们谁又会无缘无故闯入「灵灾」之中呢？也没人想到，「灵灾」之中竟然还藏着东西！
“那股「仙祸」的力量击穿了仙穹，让仙穹与界外连通，张浊流的鬼魂便是在那时候回归仙穹之中的！”
他深邃的眸子盯着对面的身影。
“我说的对吧，周世侄！”
当然，他未有详细说明全部情形，如果师姐真是「仙祸」之身……那那风月庵庵主带着风月庵举宗上下灭亡的原因，恐怕便是为了刺激师姐，从而让师姐身上的「仙祸」之力在无意识之下觉醒，招来那道专属「仙祸」才有的，能够打开仙穹入口的星痕裂缝！
剑山大师兄赞叹了一声。
“丁师弟果真料事如神～”
丁恒冷哼一声。
当日风月庵之上，这剑山大师兄恐怕也在！
女道自然也意识到了这一点，嫣然一笑，“张浊流的鬼魂找到了回归仙穹的入口，但是不代表他能够避开仙穹的法则～”
丁恒冷哼。
“这剑山大师兄乃是跟女君一样的神秘体质，应当就是他助那个鬼魂抵挡了仙穹的规则！”
“唔～所以这也是他们想要夺取北境之中那朵圣心花的目的，虽然如今他们只获得了一半，但是也已经能够让张浊流恢复自由，毕竟，如今他也不是完全之身，只是一个鬼魂～”
所以如今张浊流是否还在这剑山大师兄身上，就连他们也未知晓，因为凭借着那半朵圣心之花，他的鬼魂足以能够恢复自由！
到了此刻，众人已经百分之两百确定百年前那为祸仙穹的大魔头已经复活了！
“那他于祖坛的布局又是为了什么？是想要以「仙祸」之力，摧毁祖坛吗？！”
却是一道冷艳威严的天籁于天穹之上传下，回答了他们的疑惑。
“引祸祖坛，诅咒两道圣力！想要让两道圣力背负尔等劫难？找死！”
……
元曦明尊怒音之中的内容令所有人感到一阵发凉。
这一刻。
所有人都知晓了那大魔头真正的阴谋！
这个阴谋让所有人内心惊恐，头皮发麻，这亦是玄尊先前提醒他们，还想要活命，就快些离开央都的原因！
轰隆之声震荡。
随着祖坛之中的圣力暴走。
那一股先前被「仙祸」之海遮掩的黑色诅咒，此刻终于显露于众人眼前。
“诅咒祖坛圣力。”
“他的目的不是要毁灭祖坛！”
“而是想要让两道圣力背负仙穹的诅咒，从而能够以祸仙之身，踏入仙穹！”
奇异的界外光辉朦胧照射而下，竟整个央都天地变得诡谲非凡。
天宇裂缝之中，那些“鬼魂”的影子变得越来越清晰，密密麻麻，遮笼苍穹，巨大的危机降临央都所有人的身上。
界外之物！
非人存在！
规避了仙穹法则的祸仙！
几乎不死不灭的诡异可怖存在！
如果让这群东西降临，不仅他们的性命危矣，仙穹的秩序也会由此被打破！
……
感应到了祖坛之中的禅道遭受诅咒，元曦明尊神颜大怒。
“一群肮脏之物，想要浸染祖坛，浸染仙穹，谁给你们的胆子！”
众人感应到了她的愤怒。
那是禅道首尊之威。
也代表仙穹无上的意志！
这股怒火降下，一切魑魅魍魉都要湮灭！
然而，却是途中遭受到了阻拦。
如若她回归祖坛，那么那黑龙巨爪之中的清道长虹便无人可以压制，便将再一次向祖坛落下！
元曦明尊冷冷望着云天对面的雪白仙影，冷声嘲讽，“你被背叛了！你想要摧毁祖坛跟两道，他可不想！”
那魔头还要利用两道帮助他们分担仙穹的诅咒，他们又怎会让两道毁灭？
他们只会比任何人都在意两道的灭亡！
因为两道乃仙穹规则的化身，唯有两道能够为他们承担仙穹的诅咒！
所以如今天底下。
想要毁灭两道的。
唯有剩下她一人。
元曦明尊身影傲绝，凤眸眯起。
“单靠一人之力，怎可逆天？”
“你已经输了了，阿简，你是聪明人，应当最懂看清局势，明白道理才是。”
“我知道你想要的是什么，然而如若那魔头得逞，两道只会永远成为他的傀儡！一个魔头，奴役两道，执掌仙穹秩序，掌控天下苍生，届时仙穹的情况只会比如今更加的糟糕！那绝不是你想要看到的，否则百年前，你便不会站出来亲手将他送入地狱了！”
百年前的屠魔之役，无论是正邪联手，还是说服痴人绝出手，皆是她所为，所以说是她亲手送那魔头下地狱此话也不假！
元曦明尊雍容华贵的玉面之上，凤眸锐利，自信满满。
因为她知道，无人能够说服对方，唯一能够说服对方的唯有事理！而如今，她所言的就是事实！她很清楚对方会如何选择！
这一刻，体现了她身为禅道首尊的宽容与大度，即便对方是引起仙魔两界大战的罪魁祸首，她依旧给予对方机会。
虽然对方毁了祖坛，但是这已经是不可改变的结局，而如若对方能够借此改过，回头帮助她，那么禅道仍可君临天下，她依旧能够让禅道在最终大劫到来之时获得最终的胜利！
……
“只要你回归仙穹，那么先前一切，我都可以既往不咎！阿简～”

Thứ 637 chương Dị quang trên trời rơi xuống, tổ tông phục sinh


“张浊流不单单只是想要复生自己，竟然还想要让一群鬼魂侵入仙穹，这是完全弃仙穹众生的安危于不顾啊！”
“为了一己私欲，竟然不惜为祸苍生，当真是狼子野心！”
天穹撕裂，云霞崩灭，风、火、雷、水各种劫难遍布，那是仙穹秩序崩塌的景象，各种劫难之力汇聚成毁灭一切的风暴。
随着毁灭的风暴席卷，天宇的裂缝也在不断扩大，一道道张牙舞爪的光影在恐怖的风暴之中幽幽晃动，那仙穹被撕裂所引起的毁灭风暴足以摧毁一切，就算是第五劫境的强者落入其中，也得落下形神俱灭的下场，然后对那群鬼魂而言，却只是如同鱼儿游水，还未真正降临，它们的可怕之处便已经显露端倪，正如祸尸一样，它们拥有诡异与强大的生命力，超越仙穹世人的认知！
而在祖坛“契机”的影响下。
仙穹规则对它们的抵拒不断削减。
这是因为，它们身上的诅咒转移至了两道之上，而两道亦是仙穹规则之一，也是唯一具现化，显露于人前的仙穹规则。
那大魔头假死，布局百年，他的目的的确是祖坛，然而却不是摧毁祖坛，而是想要奴役两道，让两道背负他身为祸仙的仙穹诅咒！这样，他就能够以祸仙的身份回归仙穹，成为一种不被仙穹规则束缚与制约的存在，一种不惧「灵灾」，也不惧「仙祸」的存在，一种超然界外，不在五行之中的存在！
到那时。
他将永恒不朽！
成为完美的生命！
成为这方仙穹之主！
……
随着裂缝之中一道道鬼影变得越来越清晰，众人竟然发现了一张张熟悉的面孔。
“那，那是风月庵的庵主！”
密密麻麻的光影之中有一道妇人身影，衣裙鲜艳，神情却是呆愣，即便是虚无缥缈的鬼魂之身，脸色看起来亦是无比的苍白，如同腐朽的墓地之中爬出来的死尸。
“怎么回事？风月庵庵主岑见妙不是已经死了吗？”
“不仅是她，还有！那是……天禅宗老宗主的身影，这，这怎么可能？！”
一位禅道宗门的掌门望着穹顶一道布衣老者的身影，满脸不可置信。
那是曾经第三劫时代最强宗门的执掌者，身份地位等同于当今的剑山之主！
“太阳圣地的初代圣主！”
“太阴圣地的初代圣主！”
“第六劫时代某一神门的门主！”
“……”
“第九劫时代一座天宫的主人！”
有辈分极高的长老认出了更多古老的存在，有一些人物，他们甚至只于宗门古卷之中见到过，这些存在或是威严无边，或是仙姿飘渺，或是身影伟岸，最为古老的，甚至可以追溯到八千年前的第九劫时代！
“怎么回事？这到底是怎么回事？祖宗皆死，他们怎么又回来了呢？”
“是「灵灾」！”
“他们都是死于「灵灾」之中的存在！”
“被「灵灾」侵蚀了的肉身与神魂，虽然魂飞魄散，但是也留下了某种生命痕迹，与「灵灾」融为一体，那些异类可能与他们生命的痕迹融和了！”
那这样就存在一个问题。
与异类融合的他们，还是他们本人吗？
就在众人犹豫猜疑之际，无数异光从天宇降下来，落到央都众人的身上。
这些异光便是先前丁恒与女道所瞧见的元劫之光，每一道异光都将一道鬼魂与央都上一道身影相连，无论是落八荒、剑宫宫主这样的古宗之人，还是雪宗宗主、赤焱真君这样的仙穹诸宗之人，又或是一众邪魔，皆遭到了某种神魂的标记，无法挣脱。
唯一没有被盯上的唯有穹顶的两道护法与雪白仙影，三人前二者身为两道护法，被两道之力所庇护，而后者则是被天地大地所庇护，除了这三人之外，所有人皆被标记，就连丁恒与女道也不例外。
一时间。
所有人皆被巨大的危机笼罩。
就连诸宗掌门都脸色大变，冷汗直流。
那群鬼魂出手了！
他们知晓这些异类的恐怖。
却未想到，对方的可怕远远超越他们的认知！
这一出手，直接令所有人内心惊恐，那些异类竟然想要直接取代他们！
……
“老祖宗想要取代我等？”
“他们想要借助我等之身复活？”
诸宗之人皆是呆愣，一时间不知所措。
就连祖坛内的剑山大师兄看到这一幕，都是微微蹙起眉目。
众人瞧见。
落于诸宗掌门身上的，乃一道道七彩元劫宝光，来自以往时代一位位古老存在。
而落于祖坛之中那女道身上的，更是八彩元劫宝光，这八彩宝光，即便是整个天宇都没有几道，双手便能数过，不过，却是每一道令人毛骨悚然。
“看来这些异光的强弱也代表了修为境界的高低，天宇的异光最差的也有三色，说明这些鬼魂生前起码是劫境之上的存在！”
“标记诸宗掌门的，乃七彩宝光，对应第五劫境，而八彩宝光，恐怕是已经到了大乘之境的程度。”
而他们猜测的跟丁恒他们所想的也一般无二，先前丁恒他们在剑山之中见到的那位云琅剑尊元劫，便是八彩元劫之身！
“看！”
“真人身上的，竟是——九彩之光！”
而后众人惊恐瞧见，落于祖坛之中那道身影身上的，竟然是与所有异光都不同的九彩之色，无比的绚丽与刺眼！
显然，真人是被最可怕的那个存在盯上了！
女道美目落于他身上，玉容神色微微眯起，轻唔一声，神情怪异而玩味。
“看来，他盯上了你。”
九彩元劫宝光，代表修成的元劫之身比那云琅剑尊还高一等，除了此功法的主人之外，还能是何人？
妙影噗嗤一笑。
“怎的，他这是不甘心只当一个假的阴阳劫体，还想要成为真的不成？”
她此言说得也不假，虽然丁恒劫体的本源已经耗光，但是劫体的躯壳还在，谁又知道能不能恢复过来，或许那魔头有着通天之能呢？
丁恒瞧了一眼落于自己身上的光辉，也仿佛被气笑。
“谋划百年，最后还要以他人之身复活，还要成为他人，他张浊流就这点本事？”

Thứ 638 chương Hi vọng cuối cùng, không biết chi bí


“祖宗要以我等之躯复生？”
“我等，应当如何选择……”
界外异类，不应出现于仙穹。
然而祖宗之意也难违。
所以他们是否应该同意？
在众人难以抉择之际，人群之中的洛州少主却是指着天宇上连接着自己的那道身影，破口大骂，“死人也想取代活人？如此逆行世理，那便怪不得我欺师灭祖了！”
“哼！老祖宗又怎样？死人就是死人，怎可逆天复活？更别提是通过夺取后人之身这种下三滥的手段！”
这一番话点醒众人。
让众人眼中恢复清明。
“没错！黄泉之路无逆行，死者不走生者路，就算是老祖宗又怎样？更何况，他们是否是本人还仍未可知！”
“如若真是我等祖宗，又怎会想要夺舍我等？”
“此言说得没错，真是我等祖宗，不会想要我等性命！”
“决不能让它们得逞！”
众人鼓舞士气，坚决抵抗那元劫之光，就如同他们所言的，如今于他们面前的根本不是他们的祖宗，只是一群界外异类！
既然是异类。
他们定然要抵抗到底！
然而，祸仙的诡异生命力，又岂是他们能够抵抗得了的？
他们发现，自己无法摆脱那道异光，这元劫之光已经侵入他们的神魂之中，除非那些鬼魂收走，否则即便他们魂飞魄散，也无法挣脱。
因为这就是那群异类的诡异之处，就连「灵灾」之中残身残魂的痕迹，它们也能夺取，一旦被它们盯上，便永远也无法逃脱，唯有被它们吞食的结局！
“他奶奶的，难道就没有办法了吗？我等这么多人，就不能跟他们大干一场吗？就只能这般憋屈地让他们夺舍，什么也做不了？快想想办法呀丁兄弟！”
那群异类光明正大地夺舍他们。
然而他们连反抗的办法都没有。
这是何等的憋屈？
“真人！”
“我等还有真人！”
这一刻，众人的目光又汇聚于祖坛之中那道身影之上。
那是他们最后的希望。
真人一次又一次为他们破解危机。
已然成为他们心目之中超凡神圣的存在。
他们相信这一次的大劫，真人定然也有办法解决！
……
复苏的「仙祸」之力与被诅咒的祖坛圣力同时陷入暴走之中，这令此刻的祖坛危险到了极致，即便丁恒等人凭着“新法”之威，也难以抵抗。
要知晓，无论是「仙祸」之力还是祖坛圣力，皆是天底下最为绝对的力量，而“新法”虽然被开创出来了，但是却未有传播于世，缺少了最后的众生之信仰，只有被世人所认可的道法，只有被仙穹所接受的理法，只有成为仙穹规则一部分的法则，才能够称为真正的“新法”！
丁恒与女道皆听到了祖坛外众人的声音，后者向他轻瞥去一眼，似在询问他此刻被众人拥戴的感受。
丁恒回她一眼，似在说他们命都要没了……不，是要成为别人的了，哪还有心思在意这个？
与她眉来眼去一番之后，丁恒收起思绪，向前方青袍身影望去。
“周世侄，你师娘……”
师娘二字一出。
剑山大师兄面色又是铁青下来，脸面抽搐，嘴唇扭曲，很难想象，那张从来都是温文尔雅的面孔，也会显露这般无法忍住的狰狞之色。
丁恒眼色一眯。
也不再拿捏他这处。
反正他已经知晓他弱点是何，他什么时候拿捏不行？
他轻声一叹。
“你被抛弃了，周世侄。”
他们原本以为这剑山大师兄就是那魔头选择的肉身，却未想到，那魔头最终还是盯上了他这个真正的阴阳劫体！
剑山大师兄摇了摇头。
“我从来都不是师尊真正的选择，何来被抛弃一说？”
丁恒啧了一声。
“可是，如今的情况也已经超出了你的预想了吧？你为他们做事，然而他们却未有让你知晓一切，甚至连你的一些条件他们可能也违背了。”
真正的聪明人不会说谎，只会用事实引导他人往有利于自己的方向去，真正的聪明人眼中也不会存在敌人，所有人都是帮助他们达到自身目的的“朋友”，白简那女人跟这剑山大师兄皆属于这类人，所以丁恒虽然时刻提防他们，但是也不会拒绝相信他们所说的一些话。
而这剑山大师兄，就曾邀请他，一同对付「仙祸」！
如若只是为了对付「仙祸」，那么如今的情况显然已经超出了对方的预料。
如今那魔头的计划能够得逞，全因祖坛之中的圣力被「仙祸」之力制约着，所以这股「仙祸」之力也不能消失。
而如若那魔头答应他的条件是会解决「仙祸」，那么此刻便与他的条件背道而驰。
只见剑山大师兄脸色陡然一怔。
丁恒见此，便知晓自己猜测的离事实真相不差多少。
剑山大师兄眼睛微缩，凝望着他。
“丁师弟善于使用心计，不过，此刻对于我而言却是没用。”
他摇了摇头。
“因为对于此事，我也已经无能为力。”
笼罩于丁恒身上的九彩宝光越来越盛，他甚至感觉到有一神秘声音在入侵的神魂，那是一种十分怪异的感觉，有什么未知存在要与他神魂合一！
当然，融合之后“他”又岂会是本来的他？
这与夺舍没有区别！
强烈的危机侵蚀全身，然而丁恒却未有慌乱。
“我不是让周世侄出现解决如今之事，祖坛之力失控，祸仙降世，无论是那一件事都不是周世侄单靠自身之力就能够应付得了的。”
“而周世侄虽然没有能力应付当前情况，却能够做一些别的事情。”
说到此处，他声音停下，眼中闪过一道精光，唇角也微微勾起。
“比如，告诉我等一些周世侄知晓，我等却未有知晓的秘密。”
他此言一出。
青袍身影又是陷入沉默。
显然，对方知晓他话中之意，也知晓这秘密一旦说出，会出现怎样的后果，可能会令此刻的局势瞬间发生改变！
丁恒与女道对视一眼，皆是笑起来，因为对方的沉默与回答他们的答案已经没有什么两样。
“啧～既然周世侄不说，那我等就自己推断好了，这个，你们从一开始就知晓，而我等却一直被蒙在鼓里的秘密！”

Thứ 639 chương Kiếp họa chi liên, phương pháp phá giải



“秘密？”
“什么秘密？”
“看那剑山大师兄的神情，难道真人所言的这个秘密，能够扭转此刻的局势不成？”
即便遭受元劫之光蚀身，众人心中好奇之色也浓烈不已，到底是怎样一个秘密，能够逆转此刻的绝境呢？
……
在所有人的等待之下，丁恒开口，明亮的声音于祖坛内外荡漾。
“魔境之中，天魔降临之地，那是一道神秘的星痕裂缝，乃「仙祸」降临仙穹的奇异通道，当时，你那名义上的师姐曾经询问过我，问我真的不认识此物？”
“天魔境乃我第一次踏入，那天魔降临之地也是我第一次瞧见，她又为何会道出这样一句无厘头的话来呢？”
“那便唯有一个可能，那便是仙穹之中有着与之相似的存在，并且，很可能我曾经便遇到过，只是没有注意到！”
祖坛外仙魔两界之人面面相觑。
「仙祸」降临之地？
仙穹之中自然拥有这样的奇异之地，因为此刻众人已经知晓，已有两只「仙祸」降临仙穹！
可是，这也是在祖坛之变发生之后，在幽蓝「仙祸」之力未涌入祖坛，大罗宝盖未降临央都之前，就连两道诸宗都不曾知晓已经有两只「仙祸」出现在了仙穹之中！
“不知这「仙祸」降临之地又拥有怎样的秘密？”
“定然存在着大秘密，否则真人不会在此刻提起！”
在众人议论纷纷之际，丁恒观望着青袍身影的一举一动，就连对方脸上一个微弱的神情也不放过，不过，对方除了沉默之外，皆无所示。
不过到了这一刻，对方的沉默也已经无用。
丁恒一笑，一手负于身后，一轮月相于他脸面之上悠悠旋转，可见他神态自若。
“这话对于常人而言，只是一句再简单不过的询问，然而对于我而言，便有着特殊意义了，特别是对于我身上的劫体来说，我说的可对，周世侄？”
这一刻，仿佛是被丁恒捉到关键所在，剑山大师兄沉着冷静的脸庞上，双眉终是颦起。
如对方这般谨慎的人，就算陷入劣势也不会给对手露出丝毫的破绽，然而如今，对方脸上却是一种十分复杂的表情，眉目紧皱，深邃双眸又闪烁莫名的光亮，仿佛既害怕丁恒继续道下去，又对他揭露真相存在一种莫名的兴奋。
那剑山大师兄的反应将众人心中的好奇推上了顶峰，同时，他们也在猜测着答案。
一宗门弟子疑惑。
“真人此话何意？为何突然提起劫体？”
魔尊身怀阴阳劫体的消息早已天下皆知，而真人便是魔尊，所以自然也是那阴阳劫体。
落八荒一拍大腿，如似恍然大悟，“你傻呀，这还用说？自然是因为劫体与「仙祸」存在某种关联了！”
那宗门弟子被他说的满脸憋红，不过他此言的确点醒众人。
劫体竟然与「仙祸」有关？
剑宫宫主眯眼，“「仙祸」乃外来之物，劫体又怎会与「仙祸」有关？”
无用城主开口，“有两个可能，一是劫体也是外来之物，二是劫体乃是被降临于仙穹的「仙祸」选中的存在。”
落于他身上的也是一道八彩宝光，来自那些鬼魂之中最为古老的那位天宫的主人，那是其中最为可怕的一位存在，所以侵蚀到他身上的元劫之光也十分恐怖，如若换作他人，早已坚持不住，不过他硬生生扛了魔纹烙印百年，此刻着元劫之光想玩将他夺舍，与他神魂融合，又岂会容易？
丁恒一叹。
不愧是城主。
一言便道明了真相。
“没错，这便是那个你们从一开始就是知晓的秘密，所谓的劫体，与「仙祸」有关！”
他眯眼望着那剑山大师兄。
“甚至，你们可能知晓劫体究竟是如何出现的，如若不是这一点，你们又岂会从一开始就盯上了我？！”
如今对于这个秘密，他们也只是知晓一部分，未有明白其全面目。
……
众人闻言心中又是一震。
又是得知了一个令人震撼的真相。
“那剑山大师兄竟然从一开始就知晓真人是劫体？”
“如若不是这般，他又岂会算计神女跟真人？原来，选中真人，从一开始就是阴谋当中的一环！”
“真人说那剑山大师兄知晓劫体是如何诞生的，此言并非没有依据，那大魔头不正是阴阳劫体吗？”
魔境一方，有人摇头。
“魔尊说的不假，但是那魔头并非真正的阴阳劫体，而是假的！真正的阴阳劫体唯有魔尊一人，而那魔头，是以魔境众生为要挟，算计了龙尊凤尊，夺取了龙凤双元修成的假的阴阳劫体！”
关于那大魔头乃是假劫体一事，唯有少部分人知晓，如今被道出，又是于仙魔两界众人之中引起巨大轰动，特别是对于仙穹诸宗而言，更是震撼非凡，那魔头祸乱了仙穹的劫体，竟然是假的？！
这一消息的透露，也让诸宗掌门联想到更多的事情，一切都就此吻合。
“怪不得龙尊在百年前会消失，原来这也与那魔头有关！”
“好一个张浊流！当真是恶事做尽！”
“如若龙尊还在，仙穹不会大乱。”
仙穹乱不乱。
看两道和不和。
两道和，则天下安。
两道争，则天地乱！
龙尊消失，元曦明尊才会无有忌惮，对清道出手，引发两道之争！
如今龙尊突然失踪的真相显露，竟然也是那魔头所为！
他张浊流身上那不可饶恕的罪孽可谓是又加多了一份！
剑山大师兄终于开口，对于丁恒对于这个答案的相信程度存在质疑。
“只是单凭这一点，丁师弟跟道人便能笃定二者一定存在关系？”
女道一笑。
“自然还有另外的证据代为支撑，比如，当今只出现过两位劫体，亦是有两只「仙祸」降临了仙穹；又比如，所有人都被祖坛之中这股「仙祸」之力抗拒，唯有身具劫体之人不一样。”
虽然这些都只是他们的猜测，但是这些思路都是对的上的。
一块块的拼图组合在一起，让他们逐渐发现真相，也是唯有白简那女人跟这剑山大师兄才知晓的最深处的秘密——
劫体与「仙祸」存在关联！
甚至其诞生也与「仙祸」有关！
丁恒望着剑山大师兄，目色淡淡，却坚定不移。
“既然此处「仙祸」之力与我有关，那我还何需抵拒？我不抵拒，这股力量亦不会阻拦我。”
他一步一步地踏出。
与此同时身上“新法”的宝光也在逐渐消散。
“待我救下师姐，没有了「仙祸」之力的压制，你们还如何奴役两道，还如何让两道为你们卖命？！”
祖坛暴乱，祸仙降世，整个央都遭劫，这便是当今他们唯一的破解之法！
祖坛之中，恐怖力量肆虐，而他却在撤去身上防御。
祖坛外众人看到他的举动，皆是心神大震，惊心胆战。
“公子！”
“真人！”
“……”
“不可——”


Thứ 640 chương Huyễn thực trùng điệp, ấm miên vẫn như cũ


劫体与「仙祸」存在联系！
就算此事是真实的，但是「仙祸」的力量是何等恐怖？不属于仙穹，不在五行之中，一旦遭到此等力量的污染与侵蚀，就会成为祸尸那样的诡异之物，所以又怎能单凭一个猜测去冒险？！
秋兰众女瞧见他撤去防御手段，娇躯猛地一颤，心儿都要被吓出来，呀！这太危险了！公子怎可这般冒险呢？
其余人心神亦是震动，真人此举，又怎不是为了他们？
……
对面那道身影一步踏出，未有丝毫犹豫的举动令剑山大师兄目色猛然一凝，看着对方完完全全暴露于「仙祸」之海之中的举动，连他都不得不倒吸一口凉气。
“丁师弟可真是敢赌……”
“不知我是否有赌对？”
剑山大师兄面露一丝苦笑，摇了摇头。
还何需他说？
事实已经摆在眼前。
蓝莹之海狂暴，阵阵迅猛波涛向丁恒涌来，将他整个人包裹，诡异之力蚀身，丁恒只觉浑身上下每一处都在剧烈疼痛，那是一种强烈的痛楚，就像身上每一块肉都在被金针挑出，然后重新填入，不亚于万蚁噬身，即便是一路走来经历了那么多苦痛的他也要眉头紧拧。
这就是被「仙祸」之力侵蚀的感受！
这股蕴含生命的奇异之力会重新塑造被侵蚀之人的身体，单从这一点来看，这应该其有益的才是，然而，世上没有任何生命能够承受住这股不属于仙穹之力的“塑造”，所以，一切被这股力量侵蚀的生命，唯有沦为祸尸的下场。
但是。
劫体却是例外。
剧痛之后，丁恒感到的是阵阵无与伦比的舒爽，就像整个身躯焕然一新，每一个毛孔都在舒张，舒适到颤栗，似要升入云端。
那奇异之力侵入丁恒体内，却全都涌入了劫涡当中，使得他未有像一般生命那般，被「仙祸」之力腐蚀身魂，沦为祸尸。
不仅如此，在这股力量的滋润之下，他劫涡之中已经耗尽的本源竟然在复苏，如枯井久经旱燥，终于喜得天降雨露，重新恢复盎然活力。
直至这一刻丁恒也才知晓，原来劫涡与「仙祸」的奇异生命力同根同源，这也是为什么劫涡爆发，便会引来诡异存在一样，因为劫涡的气息就是「仙祸」的气息！这股气息招来了那些诡异之物！
咕咕咕——咕咕咕——
奇异之声传来。
蓝莹之光包裹着他。
却令他感到无比柔和，就像当初跟随他一同对抗那张大罗宝盖一样。
“真人无碍！”
“那「仙祸」之力真的未有伤害真人！”
众人无不激动，看到了希望。
“如若能够平息这股「仙祸」之力，那魔头便无法操控两道了！”
春竹瞧着两道诸宗众人的反应。
先前，他们反对公子将苏仙子从祖坛救出。
然而如今，这反而成为了所有人的希望，为了抵御祸仙的侵袭，反而所有人都希望公子这般做，这又如何说不得不是一种讽刺呢？
……
哧哗——哧哗——哧哗——
那剑山大师兄未有阻拦，然而天宇之外的鬼魂却出手了，落于央都众人身上的元劫之光变得更加猛烈。
“那群鬼东西急了！”
“这说明真人此举对它们完成了威胁，它们怕了！”
“哈哈哈哈！！！”
“它们竟然也有惧怕的时候！”
……
丁恒身上那九彩宝光也在顷刻间变得无比强烈，显然，是背后之人在阻拦他的行动。
丁恒冷哼一声。
“我的神魂是那么好夺的？”
神月之力爆发，一道亘古的“视线”逆着九彩元劫之光而去。
太古神月掌控的是“痴迷”的力量，正是专门针对神魂！
随着一道闷声响起，他身上那炽烈闪烁了一下的九彩宝光又黯淡下来。
也亏那背后之人帮的太深，否则也难逃神月伟力的侵蚀！
这一次，不再有任何人能够阻挡得了他！
蓝莹巨茧如幽莲绽放。
无数光丝在大茧周围浮动。
景象幻丽，有一种奇异之美。
茧中漂浮着一道婀娜姣美的婉约身影，柔裙裙摆于纤尘雪足一旁轻荡，将绣鞋欲遮欲掩，浓密的瀑发舞摆，垂落于婉约身影身后，每一处景象皆动魄惊心。
随着丁恒一步步靠近巨茧，他的心情也激动难耐。
自从祖坛之变发生之后，他曾无数次幻想这个场景，幻想自己如何回归祖坛，幻想自己如何再见师姐，幻想如何一步步接近她。
如今，心中的幻想终于与现实重合，欲望与梦想，虚幻与现实，夙愿与心愿，在这一刻全都重叠在了一起，化为通往那道婉约身影的道路。
四周蓝莹之光也伴随着他。
于他身旁四处飞舞，似在为他欢呼，为他们两人欢呼。
丁恒深深吸了一口气。
仿佛是将这一路之上的种种皆吞入腹中。
他抬起漆黑双眸，其中神色与当初在祖坛中之时相比，早已脱胎换骨。
“我来了，师姐～”
这一刻，无论是祖坛内外，天宇上下，皆屏住呼吸，望着那道身影踏入巨茧之中，伸出双手，将那女子身影横腰抱于怀中。
……
婉约身影横于空中，玉腿并拢伸直，在他小心翼翼地搂抱之下，纤细腰身微微拱起。
丁恒双臂忍不住抖动。
她的馨香。
她的温润。
她的熟美。
她的舒适。
皆是那般的熟悉。
一如记忆之中缠绵的那样。
肤如霜雪，玉肌珠骨，体段婀娜丰润，身姿圆润腻滑，又具吸引男子的阴柔牝息之美，只是轻轻揽于怀中，软绵丰盈之感，便叫人舒适到无边。
当然，快美的触觉只是一方面，更重要的是丁恒对她的感情，那才是超越一切，令她于丁恒而言完美无瑕的因素。
日思夜想的景象终于实现。
然而丁恒此刻却宛如身在幻梦之中。
心有千言万语，但是他脑海之中只回荡着一句：
——他做到了！
……
怀中，一双明亮异常的晶莹蓝眸木讷地转向他，没有任何的感情。
所有人更是感到窒息，仿佛是被一只无形大手掐住喉咙，眼中惊恐交加。
真人做到了！
但是。
此刻那是苏仙子。
还是，「仙祸」太疑？！

Thứ 641 chương Từ khốn tại tâm, ác mộng chi cảnh


丁恒终于与那婉约仙子相聚，并且将她温软水柔的身子搂于怀中，舒适、亲和、安详，师姐给他的感觉依旧未有一丝一毫的改变，如同心灵的归宿，只要她在他身边，只要轻轻拥搂着她，便可带给他无尽的安宁。
然而此刻，她的眸光却是那般的冷漠。
那双蓝莹眸子奇异幻丽，拥有着一种超脱于这个尘世的美丽，晶莹剔透，完美无瑕，然而视人却不带感情。
这种“冷漠”并非针对他，也并非针对他人，而是她的存在已然超越世俗，世俗的一切都不值得她在意。
那不是师姐的眼眸。
那是「仙祸」太疑的眸光！
虽然这股幽蓝「仙祸」之力未有伤害他，虽然他已经来到她的身上，可是她依旧还是「仙祸」太疑！
……
“怎么回事？「仙祸」之力未有消退，难道是没有作用吗？”
“苏仙子未有醒来，那仍旧是「仙祸」太疑！”
“「仙祸」便是「仙祸」，它的存在本身便不可被理解，又怎能将它唤醒？它的存在本身便没有被唤醒这个概念！”
“啊？！这该如何是好……「仙祸」之力不消退，祖坛之力便依旧受到压制，无法挣脱那魔头的诅咒，而我等也无法摆脱这群祸仙的侵蚀！”
……
“公子～”
而比起其他人。
夏梅、秋兰众女关心的却是苏仙子究竟能不能够醒来……
不！
一定可以的！
否则，公子所做一切意义何在？
苏仙子不会让公子的努力白费的！
那可是这世上最为心疼公子的人啊！
剑山大师兄亦望着二人，他凝望许久，摇头轻叹。
“看来，你还是差了一步，丁师弟～不过能够做到这种程度已经是不易，只是「仙祸」这等存在超越我等认知。”
能够做到这个份上已经是超乎众人意料，然而，也正如刚才有人说的，「仙祸」就是「仙祸」，如何存在“被唤醒”这个说法？
在她以「仙祸」的身份苏醒的那一刻，便已经无法挽回！
姜含薇咬唇，“定然有办法的！苏仙子能以人身化为「仙祸」，如何不能以「仙祸」之身重新化为人呢？”
她沉思许久。
温眸忽地闪过一道精光。
“如若是能够知晓是何原因致使苏仙子「仙祸」之身觉醒，或许便有办法！”
是何原因致使苏仙子「仙祸」之身觉醒？
她这一番话点醒众人。
苏仙子以人身活了二十几载，她又如何一定是「仙祸」呢？或许也可保留人身的人格，既然「仙祸」之身能够苏醒，是不是也意味着能够镇压？
要知晓，先前时候苏仙子便一直十分正常，身上未有一丝「仙祸」的痕迹，亦没有「仙祸」那可怕的污染，定然存在一个关键转折，令她「仙祸」之身觉醒！
“是那股降临祖坛的幽蓝「仙祸」之力？那股「仙祸」之力引动了苏仙子体内隐藏的「仙祸」本源，于是令她觉醒！”
“那这样一来不就是陷入了一个死循环之中了吗？祖坛之中「仙祸」之力不除，苏仙子无法苏醒；而苏仙子不苏醒，这股「仙祸」之力又无法消失……”
一时之间，众人再无他法。
他们本来就是想要唤醒苏仙子，从而解决祖坛之中的「仙祸」之力，然而如今，却是要解决后者才能让前者苏醒？
女道轻笑。
“「仙祸」之力的降临的确是契机之一，但是最为关键的可未必就是这一个～”
她的话令众人起疑。
不是这一个？
那又是哪一个？
这一刻，丁恒也猜想到了关键所在，那令师姐身上「仙祸」之力彻底觉醒的原因！
他望向那青袍身影，目色冷冽。
是那魔头先前的那一番话！
「世上没有什么巧合。」
「你的一切苦难，不是来自于阴阳劫体，而是来源于她！」
「只要你背负着她的因果，那么你此生无论走到哪里，便都会遭受质疑！成了魔尊，你会遭受质疑！成了荒月真人，你会遭受质疑！即便将来有一日成了仙穹之主，你还是会遭受质疑！」
「杀了她，你就能够逃脱这份因果！」
……
好一个张浊流！
先前那番话不只是对他说的，更是对师姐说的！
师姐虽然沉睡于祖坛之中，但是却与四周「仙祸」之力相连着，「仙祸」之力感知到的时候，她又岂会感知不到？
而如若师姐听到这番话会如何？
所以那魔头那番话根本不只是教唆他那么简单，还是在声东击西！
他冰冷的目光令剑山大师兄脸色微皱，而后，剑山大师兄又是于心中轻叹一声。
不愧是丁师弟～
这么快便发现了问题所在～
他本想将时间拖一拖，却奈何对方太过敏锐，看来他也只能尽力于此了～
想到了关键所在，丁恒未有犹豫，那婉约仙子是受困于自己的内心，于是身上的「仙祸」之力才会暴走，只要解开师姐心结，那么师姐自然会回归，而这也是他最擅长做的事情！
他低下头首，望着那张雪玉无瑕的丽婉容颜，对上那双无比璀璨的「仙祸」之眸，随后心境之道的力量爆发，无色之光与蓝芒剧烈相撞，在祖坛轰动与众人惊讶的目光之中，心境之力向仙子娇柔酮体之中蔓延，他的神魂也涌入仙子心魂当中。
“师姐，不要抵抗我～”
……
“那是什么？！真人做了什么？！”
“是真人的心境之道，看来真人已经发现了苏仙子身上的问题！”
……
师姐的心魂，他是第一次进入。
因为，他是在祖坛之中才觉醒心境之道的，而后师姐便被封印在了祖坛之中。
在丁恒进入婉约仙子心魂的那一刻，他顿时感觉无比震撼，因为，他从未看到过一个人的心魂这般浩瀚！
没错。
不只是庞大。
而是浩瀚！
浩瀚无边！
就像踏入一方奇异宇宙。
“难道这就是「仙祸」的心魂？”
这里无处不充斥着神秘的蓝芒，正是那幽蓝「仙祸」之力，这股力量让他感到更加的亲和，更加暖绵，就仿佛曾经那婉约仙子的缠绵怀抱。
而就是这样一方堪比宏宇，无垠无尽的世界当中，却仅有一副景象，或者说，那是一个梦魇之境。
那景象不是别的。
正是祖坛当日之景！

Thứ 642 chương Tiên nguyên nhân tai họa quả, chúng sinh chất vấn


苏婼不知道自己沉睡了多久，当她悠悠醒来之时，发现自己正身处于祖坛之中。
正是祖坛的第二层，师弟曾经所在的那个位置。
也如师弟曾经那样。
祖坛之中，她孤身一人。
祖坛之外，无数的目光盯望着她，那些目光，犀利如箭，要将她柔软的身躯贯穿，他们愤怒、指责、质疑、恐惧，仿佛将她当成罪大恶极的恶人，仿佛将她当成不可饶恕的存在，仿佛将她当成举世不容的异类。
「她跟那永夜妖孽关系匪浅，她也有罪！」
「没错！惩罚她！那妖孽逃走了，那就让她代为受罪！刀山火海，拨舌挖目，都不足以抵清那妖孽所犯下的过错！」
「惩罚她！」
「惩罚她！」
指责的浪潮袭来。
化为猛烈的飓风。
令光霞与云岚之间的仙子娇躯摇摇晃晃。
水蓝长裙与漆黑瀑发于罡风之中凌乱，仙子玉腿并拢，踩着蓝白簪花绣鞋，用着毅力于这股可怖的汹涌浪潮之中立住身影。
因为她想要否定外面那些人的说法。
她紧紧咬着柔唇。
不断摇晃螓首。
“不～”
“不是～”
“师弟不是～”
……
在她坚定的意念当中，那些指责的声音消失了，四周猛烈的罡风也停下。
仙子轻喘气息，绵胸起伏。
师弟怎会是妖孽呢？
不会的。
师弟那么好。
在她心中永远不会是妖孽。
轰隆——
一声惊雷，打破天地的寂静，指责之声又起，这一次是携着漫天乌云而来。
「她是魔头之女！」
「那魔头为祸苍生，就算是千刀万剐也不足以抵消他的罪过！她身为魔头与岑见妙的女儿，自诞生下来就有罪！让她代替她父亲偿还一切！」
「替父还债！」
「替父还债！」
仙子温眸一颤，显然是被这个真相震惊到，雪容面露惊色。
她是……魔头跟师尊的女儿？
师尊跟那魔头有染，此事她已经从女道口中听说过，却未想到，她师尊不只是她师尊，还是她的娘亲？那魔头也不只是魔头，还是她的生父？
“我……”
这一次。
她未有反驳。
如若她真是魔头之女。
那她……是否应该替父还债？
滚滚黑云遮笼天穹，仙子的身影也落入阴暗当中。
祖坛之外的声音似乎变得更加得意，他们未有消停下来，而是“乘胜追击”，要给予仙子最后也是最为致命的一击！
「仙祸！」
「她是仙祸！」
「她的存在，罪恶污秽！」
「她的存在，天地不容！」
「她的存在，有违苍生！」
「就连她师弟也是因为染上她仙祸之因果，才会一直以来遭受无端的质疑与猜疑，唯有她消亡，这份因果的诅咒才会消失！」
「杀了她！」
「杀了她！」
「……！！！」
仙子脸色陡然变得惨白如竹纸，她是……仙祸？师弟身上的苦难……皆是她所带给的？
她垂眸望向自己。
看到了自己那闪烁蓝莹的奇异身躯。
那一刻，似乎所有的真相都浮现于她的脑海之中，不管是她沉睡之前的，还是那股幽蓝「仙祸」之力代替她所感应到的。
暴风骤雨侵蚀而下。
冰冷的雨水浸湿她的衣裙与玉体。
乌黑云层之中有雷光汹涌，恐怖的力量在不断汇聚，那是天诛之劫，要惩戒她身上的罪孽。
而仙子却双目失神。
已是失了生机。
……
丁恒曾经感受到过的最为可怕的梦魇之境无疑是妖女的「心魂魔狱」，那是由对方于心魂之中孕育百年而生的存在，甚至能够隔绝天魔境的法则，将白简那女人身为先天天魔宿体的一缕气息藏于其中而能够不被天魔感知到，一旦踏入此方魔狱当中，便会经历永久轮回，直至神魂被魔狱同化，成为魔狱的一部分。
而如今，他眼前这梦魇之境的可怕之处丝毫不比那妖女的「心魂魔狱」弱！
一旦陷入其中，就会遭受永无止境的质疑！
而人活在世上，怎会不犯过错？
一旦陷入自我指责的旋涡之中，就会永远无法逃脱，就会一直受到这梦魇之境的惩罚！
随着一道道指责之声的响起，丁恒心中怒火已经到了顶点。
“找死！”
心境之力化为汹涌浪潮，将祖坛外无数身影淹没。
这些身影脸色大变。
「你……你竟然在庇护仙祸？你也该死！」
“到底是谁该死？她救了尔等诸宗弟子，又保下了祖坛，尔等却忘恩负义！如此虚伪至极，到底是谁该死？！”
“尔等自己不反省，那我便替天行道！”
心境之力爆发，侵蚀这些虚影的心魂，即便他们是虚幻的存在，也逃不过心境之力的惩罚。
「啊！」
「我错了！」
「我等错了！」
「停下……快停下……再这样下去，我等……会形神俱灭……」
一道道身影跪地求饶。
求他网开一面。
轰隆——
巨大的轰鸣之声响彻祖坛内外，天诛之威汇聚，向那道纤弱的婉约身影轰击而下。
“——师姐！”
丁恒顾不上制裁他们，冲进祖坛，心境之力爆发，撞向天诛宏光，不仅如此，这方心魂之中的蓝莹之光也随着他涌动，对上那道因“指责质疑”而出现的天诛劫光。
仙子听到呼唤，瞬间惊醒。
而后，发现已经被他揽于怀中。
眸色惊讶，而后又有惊恐、担忧、自责、愧疚等等等等，但是最终都化为了那道一如既往的温柔缠绵轻语。
“师弟～”
这一声师弟。
已然是隔了多久？
如今再一次从她檀口之中听到，丁恒只觉鼻尖发酸。
环着她柔绵蜂腰的双臂不由用力。
使得仙子轻盈的身姿都微微被他托起。
仙子一双纤手落于他肩头，感觉到了他是真真实实存在，不是她的幻想，垂眸望了一眼他的举动，任由他施为。
丁恒望着那张朝思暮想的玉颜，微微一笑。
“先前师姐为我挡了一次天诛，这次，落到我为师姐挡。”
“师弟～～”
苏婼柔唇轻轻张阖，双眸染上一片朦胧水雾，玉喉清音也变得更加轻柔缠绵，仿佛能将人心融化。

Thứ 643 chương Chỉ cần sư đệ, toàn bộ đều đáng giá


祖坛幻境当中，经历无数苦难终于重逢的师姐弟二人相拥。
祖坛外那些质问的身影不管了。
天穹之上的天诛之威也不管了。
只是四目对视。
仿若要黏在一起。
不愿分开一丝一毫。
仙子玉颜一如既往的温婉水柔，望着他的眼眸一如既往的含情脉脉，对他亦一如既往地带着温暖与安宁的馨笑，而此刻，这张笑靥之上晶莹双眸又水雾闪闪，似有什么语话在酝酿，似有什么感情在忍耐。
仙子清远高洁，优雅含蓄，而对于他的感情却又不加掩饰，这种反差，令丁恒对她无比着迷。
丁恒嗅着仙子玉体上那足以使他心神意乱的水柔阴香，笑道，“师姐可是有什么话想要与我说？”
从前，他们在一起只需要在意剑山的门规，而如今，却是又多了许多的东西。
仙子一双温眸凝望着他，莹光闪烁，似是一刻也不愿移开。
她似是想做什么，可是又有顾忌。
“如若我是恶人之女，这该怎么办？”
她面容欣笑，却是忍着泣音。
她还记得剑山之上，曾与师弟说起过那大魔头之事，可是谁能知晓？她自己就是那魔头的女儿！
所谓天意莫测，造化弄人，便是如此。
丁恒摇摇头，十分坚定地回答。
“他是他，师姐是师姐！”
那魔头跟岑见妙虽然是她名义上的父母，但是那二人未必待她视作女儿。
苏婼苏婼。
“苏”者，从昏迷中醒来。
“婼”者，不顺从，背叛也。
那二人为她取这个名字，从始至终都是想要让她背负「仙祸」太疑的因果，遭受所有人的背叛，最终完全作为一只「仙祸」苏醒！
她诞生之际，便遭受生父生母的背叛，被生父生母从娘胎之中时起就算计一生。
风月庵灭门，她又遭受禅道诸宗的背叛，想要利用她与剑山联姻。
祖坛之事上，她又遭受两道诸宗的背叛，她分明拯救了诸宗弟子，拯救了祖坛，可是两道诸宗却为了祖坛，将她当成一块堵住祖坛裂缝的“砖头”封印于祖坛之中。
而最后，亦是最为可怕的一步，她将遭受心爱之人的背叛！这将完全动摇她的信念，完全摧毁她的心神，让她彻彻底底作为一只「仙祸」苏醒！
但是，那只是那魔头计划之中的样子。
如若常人知晓自己的心爱之人是一个异类，定然难以接受。
但是对方又怎知晓？他一路走来，遇到过太古神月，遇到过永夜之主，又遇到过魔境天魔与那大罗宝盖之主，心中对于「仙祸」的恐惧早已淡化至消失。
所以，就算师姐是「仙祸」又如何？
无论师姐变得如何，依旧是他心目之中的师姐！
只是……
丁恒目色微敛。
有那样一对算计自己一切的父母，不知晓师姐会不会因此难过。
婉约仙子似是从他眼中看出他此刻所想，水润亮泽的玉唇轻轻弯起，不再心有顾忌，伸出纤手轻抚他的脸庞。
清音温柔至极，如春水荡漾进人的心田。
“以后，我只要师弟～”
这是让他无需为她担心此事。
也是对他经历千辛万苦到达此地的回应。
一句“只要师弟”，令丁恒心中心潮涌动，心境之力开始动荡。
“师姐～”
仙子的纤手又是一顿，变得僵硬。
她笑意更柔，眼眶也被泪花充斥，模糊双眼，连眼前之人也逐渐看不清。
“师弟身上一切苦难皆因我而起，这又该……怎么办？”
道出此言。
她的情绪显然已经步入失控边缘。
娇吟之中的泣瑟之音再也隐藏不住。
世上一切之事她都可以忍耐，但是唯独无法隐忍师弟受伤，更无法隐忍师弟是因自己而受伤～
丁恒为她抹去泪痕。
那股温柔，令仙子蓦然一怔，不知是被他大手的温度烫到还是如何，容颜两侧染上朵朵娇艳的红梅，叫人看了无比心动，恨不得就地采摘。
她纤手覆盖于那只大手手背上，又忍不住用娇嫩的玉脸轻蹭那大手掌心，期间目光皆未有与他分开。
……
这婉约仙子乃是他第一个相识之人，亦是之后一直陪伴于他身边之人。
虽然她唤他师弟，但是其中那是一种怎样的情愫？
温柔如水，情意绵绵。
如剑山之上，他练功受伤，她捉着他的手不放，一边责怪他不告诉自己，连这些也对她隐瞒，一边又为他感到心疼，恨不得将他身上一点一滴的伤势都要转移至自己的身上。
如两断山之行，他掉落渊谷之中，而后侥幸脱险，回归队伍，而她却将对他的担忧、思念、后怕等一直忍耐于心底，直到二人独处，她才终于无法再忍耐心中的情感，在入厢房门口的那一刻便从他身后拥上来，用她水绵的身子紧裹他，还有那一句包含着她心中一切情愫的话：师弟，我好担心～
又如她默默无闻，为他在剑山大殿之上跪了三日三夜，使他没有受到剑山门规的处罚。
又如她奋不顾身，在祖坛之中为他挡下天诛一剑，等等等等。
师姐从来都是那个师姐。
虽未有表露，但从一开始，她对他的感情便早已超越一切，早已超越生死，只要他轻唤一声“师姐”，那婉约仙子便可以为他倾尽所有，给予他自己的一切，而她此生对于他的承诺，也包含于一句“师弟”当中，这一句轻柔的称呼，已然超越世上一切的契约。
所以这个问题，在他心中早已不是问题！
他望着婉约仙子温柔如水的眼眸回答道。
“如果是为了师姐，这都值得！”
仙子心灵一颤，心间种种情愫再也压制不住，皆于这一刻涌上心头，令她浑身娇软无力，令她双眸痴神迷离。
从诱人玉唇之中轻荡而出的，是烙印于她心底的那个名字。
“师弟～”
丁恒回答她这两个问题。
亦是替她回应这片梦魇之境的质疑。
这两个问题得解，这梦魇之境也再困不住她！
却是在这时，天上又是传来轰鸣，恐怖的气息酝酿，炽烈的白光甚至将遮笼天空的乌云都刺穿。
轰——

Thứ 644 chương Họa tiên hàng thế, nguy cơ sớm tối


丁恒抬头。
这是怎么回事？
质问之声已消。
这梦魇之境应该破解了才是，为何还天降天诛之威？
不对！
丁恒望着那炽烈白芒，双眼微眯。
那不是天诛之威。
而是——
「灵灾」！
他终于知晓是怎么回事，师姐乃阴劫体，无法渡灵，否则便会招来「灵灾」侵蚀自身，而先前在祖坛之中，她为了挡下天诛古剑，硬生生破境，先前她被封印于祖坛，自然不会有「灵灾」侵蚀她，如今祖坛已破，她又从「仙祸」之身之中苏醒，变为以往那个她，所以「灵灾」自然降临！
“师弟～”
苏婼也意识到了此刻自身的问题。
如若她成为「仙祸」，就会丧失意志。
如若不成，又会面临「灵灾」侵蚀。
丁恒沉思，“新法”还未被开创出来，师姐也没有那女魔头的承天之道，无法从他身上接纳“新法”，不过，他还有其他办法为师姐抵抗「灵灾」！
“师姐无需担心，此事我会为师姐解决的，现在，我先暂时帮师姐抵挡住这「灵灾」。”
苏婼晶莹的眸子落到他身上。
师弟的话，她自然信。
就算是说要抵挡住这令仙穹世人都惧怕之物！
丁恒取出那朵圣心之花，当然，他这里只有半朵，如若是完整的圣心之花，便可以让师姐从此不惧「灵灾」，而半朵，终究是失了威能，只能够助她抵挡一阵子，不过这也足以，他一定会在这半朵圣心花的力量消耗殆尽之前将“新法”彻底完成！
丁恒望着飘浮于掌心的半朵银白之花。
苏婼也垂眸瞧着，这半朵银白之花虽小，但她却能够感知到，其中蕴含莫大的威能，如若她服下，这股力量非得将她躯体撑爆不可。
丁恒微微一笑。
“我帮师姐～”
而后，他将这半朵圣心花含入口中。
婉约仙子玉颜一怔，只觉琼鼻呼吸逐渐凝重，然后双目光彩迷离，不由自主地向他昂起雪白娇艳的脸颊。
在那动情的娇颜面前。
世上没有哪个男子能够忍住不心动。
丁恒情不自禁地收紧那腴美的纤腰。
仙子腰身迎着他微拱。
双唇接触。
仙子心间情愫终是按耐不住，完全爆发，从心口涌出，浸遍她整个娇躯，使得她一双藕臂情不自禁地将丁恒的脖子缠紧。
而丁恒也终于是再次尝到仙子的滋味。
香甜温绵。
醉人至极。
……
“退了！”
“那股「仙祸」之力退了！”
祖坛之外，众人看到狂暴的「仙祸」之海震动，蓝莹波涛往祖坛之中退去，一时之间，无不欢喜。
“真人成功了！真人成功了！”
那可是真正的「仙祸」，其力量就连祖坛圣力都能够镇压，而真人竟然成功将其唤醒，解决了这股「仙祸」之力带来的危机，这让众人心中震惊，这世上还有什么是真人做不到的事情吗？
“公子成功了。”
“苏仙子回来了。”
“这真是太好了……”
秋兰等女亦喜极而泣，手儿抹着脸颊上的泪水，不知该如何表达心中欢喜。
而随着蓝莹之芒退回祖坛，那些先前被「仙祸」力量蛊惑的众人身上的引惑之音也褪去，众人惊讶地发现，他们只是陷入昏迷，身上并未存在异常，未有化为祸尸那样的存在。
“他们也皆无碍！这，这怎么可能……”
他们可是亲眼瞧见他们遭到「仙祸」之力的侵蚀，甚至有人踏入了「仙祸」之海当中。
“难道，是苏仙子做的？苏仙子救了他们？”
不管如何，如今「仙祸」之力消退，祖坛圣力将不再受到压制，那魔头的阴谋诡计也被瓦解！
两道诸宗众人大笑。
“哈哈哈！！！”
“没了「仙祸」之力，看他还能如何算计祖坛之力！”
而这是不可能的事情，两道圣力乃仙穹之中绝对的力量，除了那超越世理的「仙祸」外，还能有何物能够抗衡？不仅是他们想象不到，也不再有那样的力量！
剑山大师兄瞧着退缩回蓝莹大茧之中的「仙祸」之力陷入沉默，许久之后，不由自主地叹息了一声。
“没想到还真的让你做到了～”
这一刻，连他都不得不承认，师娘说年轻一代之中最为喜欢的是对方，这不无道理。
原则之上，他理应服输，可是此刻，他又有一丝不甘心，这一丝“不甘”似乎还带着一种病态的扭曲，这令他眉头深蹙，令他自己都感觉出乎意料，觉得不应如此。
而他的沉默未有持续太久。
因为祖坛最深处又传出震动。
这股剧烈的震荡引得整个祖坛剧烈摇晃，无处不在崩塌，彻底支离破碎。
“这是怎么回事？”
“又发生了什么？”
“这股力量是……不好！是那朵圣心之花的力量！”
“那魔头祭出了圣心花的力量，要令那些鬼魂一举侵入仙穹！”
蓝莹之海褪去了，但是另外一股「仙祸」之力复苏！是先前那大罗宝盖之力，其的力量正是出自这圣心之花！
天宇之上不断传下“轰隆”巨响，是那群鬼魂在硬碰仙穹的法则，在“咔嚓”的清脆声响下，仙穹法则壁垒破裂，无数诡谲光影冲向央都，如虫蚁般密密麻麻遮笼央都的天宇，这副景象，令仙魔两界众人无不头皮麻发。
“不好！”
“那群鬼魂下来了！”
“难道，我等最终还是要输吗？”
那群鬼魂取代他们，那么仙穹的大权会顷刻间易主，根本无需对方再做什么！
光影遮天。
央都众人大危。
……
蓝莹巨茧之中。
随着婉约仙子将所有的幽蓝「仙祸」之力吸入体内。
她的面容愈发圣洁，整个酮体上的玉肌亦散发一种超凡脱俗的奇异之美，令丁恒觉得愈加亲近的同时，也觉得愈加远离，如似对方举霞飞升，入了云间天宫之中。
这是一种十分矛盾的怪异之感。
婉约仙子缓缓张开莹眸。
眸子之中没了先前种种忧虑。
唯剩下一种超然的澹静与安详。
“可以放我下来了，师弟～”
丁恒与她静静对视许久，点头颔首。
“好～”
环着她姣美蜂腰的手臂逐渐松开。
仙子侧颜垂眸，芳香裙摆下一双精巧绣鞋轻轻晃荡了几下，平稳落于巨茧之上。
随后晶莹巨茧完全碎裂，似乎也意味着她的新生。
丁恒总感觉她身上变得有些不太一样，不过如今危机紧急，他也顾不得那么多，只要能够将她从祖坛救出便好！
剑山大师兄面色凝重地望向他，“可惜了，就算你将苏师妹唤醒，如今也没用了，丁师弟～”
丁恒一笑。
“你又怎知我没有办法对付他？”
剑山大师兄神情微怔，而后终于注意到了什么。
“你脸上的另外一轮月相去哪了？”
自从对方以真人身份出现起，一直都是两轮月相加身，而如今，却只剩下一轮悬于脸上。
“自然是回归了它主人那里！”
……
无数祸仙天降，奇异界外之光笼罩天地，映照于所有人的脸上，整个央都众人危在旦夕。
就在此刻。
一座巨大的青幽道域轰隆声地驶入央都。
道域之前，一道紫月身影长裙飘飘，玉腿并拢，娉婷玉立，唯美如幻。

Thứ 645 chương Sinh tử một đường, mê hoặc nhân tâm


“天邪道域？！”
剑山大师兄凝眸沉吟。
此刻出现于央都的，正是那座天邪道域！
如今，这座道域的主人有两个，白王阁主白简还有丁恒，而二者皆脱不开身，不过丁恒也有手段，通过与南宫月吟月相之间的相连，虽然不足以完全掌控这座道域，但是将之驶入央都还是可以做到的。
“你想要做什么？”
剑山大师兄顿时心生不好的预感，就连对他称呼都发生了改变。
“束手就擒可不是我的风格！”
丁恒感觉脑海之中的神秘声音越来越重，不再浪费一丝一毫的时间，漠然地望着他，扔下一句话之后，便带着婉约仙子飞离祖坛。
剑山大师兄望着他离去的背影，犹豫许久，最终还是没有选择进行阻拦，或许，他也想知道在如此绝境之下，对方还能够做什么，当然，远处观望着的女道也是他未出手的原因之一，他出手，固然可以将对方拖下，但是定然也要付出巨大的代价，这得不偿失。
他轻轻摇了摇头。
“罢了，这只是时间问题～”
界外鬼魂已经降临，央都众人再般抵抗也是无用，对方，也是如此！
……
途中。
皆是一片混乱的景象。
无数被元劫之光笼罩的身影，双眼皆被彩光遮掩，仿佛身体之中已经换了一个人。
这元劫之光，跟祸仙的命楔之线未有不同，命楔之线乃祸仙的奇异生命所化，元劫之光亦是界外鬼魂的元劫之躯的一部分，它们令元劫之光降临于众人身上，跟打出自己身体的一部分没有什么两样。
这样看来，甚至前者比后者还要诡异，命楔之线只是将他人的生命力与祸仙进行连接，从而能够使祸仙在仙穹之中拥有一个锚点，淡化仙穹的规则，而这元劫之光，却是直接将界外鬼魂与众人的形体相连，直接将众人给夺舍！
先前这些鬼魂于界外打出元劫之光，众人便已是感觉到神魂受到侵蚀，难以挣脱，如今在圣心花的力量之下，一举侵入仙穹，众人更是无法抵抗，直接被那些鬼魂给强行占据了身体。
一道道被夺舍的身影上，一双双奇异的彩眸向丁恒望来，那一瞬间，丁恒蓦然一震，心魂之上神月之力的筑起的围墙竟是险些被穿透！
“好一个张浊流！”
丁恒明白过来究竟是怎么回事。
与此同时，女道的妙音也于他心中响起。
“他乃‘元劫之法’的主人，这些鬼魂降临仙穹，以元劫之身将众人夺舍，皆会反哺到他的身上，增长他的法力。”
“太古神月乃是「仙祸」，的确拥有无可匹敌的伟力，但是他汇聚一众祸仙之力，汇聚一众祸仙所夺舍的众生之力，这股力量已然能够与「仙祸」的力量抗衡。”
“所以再这般继续下去，让这些祸仙肆无忌惮地取代众人，恐怕到最后连你也难以抵抗他的夺舍！”
丁恒冷笑。
“想要狮子大开口吞掉所有？他也不怕被噎死！”
奴役两道。
令祸仙取代众人。
最后还要夺舍他！
这已经不是狮子大开口那么简单，这是想要一口气夺取仙穹之中所有的一切！
然而，丁恒虽有不屑，但是也不得不佩服对方的手段，对方谋划百年的布局的确可怕非凡，可撼动仙穹之根基！
并且，这样看来对方“创法”的进程竟然已经比他们先行了一步，已经到了“传法”的阶段！
这些以元劫之身存在的界外鬼魂，便是对方授法的对象，是对方的信徒！
……
苏婼一身水蓝柔裙裹身，「仙祸」的力量凝结于一身，不仅没有令她看起来不祥，反而是神圣非凡，圣洁无边。
「仙祸」之力本便是一种超凡脱俗的存在，不能够接受它的人会堕落，而能够接受它的人，自然也会成为超越世俗的存在，她作为「仙祸」太疑的新生之体，或许是世上唯一能够完美接受这股力量的人。
仙子玉面白净，晶莹无瑕，被封印于祖坛之中数载，不仅没有变得憔悴虚弱，反而是受到滋养，身子更加成熟丰腴，丰盈姣美，已然是无不充满熟美的韵味。
她眸子璀璨，望着四周的身影，神色既悲悯又漠然。
悲悯之态，自然是来自于那婉约仙子，那婉约仙子心地善良，自然不愿瞧见众生疾苦。
而漠然之态，则是属于「仙祸」的超脱，那等超越常理的存在，视众生为无物，就连藐视都不需要。
丁恒瞧着那张动人心魂的精致玉脸，一时之间竟是分辨不清她身上的具体情况。
只见她眼眸之中蓝莹光芒一闪，那些向他们望来的身影便皆变得木讷，仿佛是无法认清自己，陷入了自我的怀疑当中。
这是「仙祸」太疑的力量！
唯有这股力量，才能令界外祸仙都陷入自我怀疑之中，无法逃脱！
丁恒牵住她的玉手，那柔荑软绵滑腻，只是轻轻握着，便可叫人心神荡漾，仿佛是有一股专属女子的浓郁阴柔之力沿着纤手，荡入他人心灵当中。
苏婼巴掌大的小脸微怔，回眸看向他，与他对视。
丁恒望了许久，开口说道。
“无需师姐出手，交给我来便是。”
当然，他最主要的意思还是不想让她动用「仙祸」的力量，因为他不知晓这会带来怎样不可挽回的后果。
苏婼睫毛轻动，眸子微垂，视线落于二人系在一起的手上。
水润亮泽的柔唇轻抿。
绵软光滑的笋指收紧。
那温润饱满的指肚触着丁恒手心，直让他心底痒痒。
当然，最令他心如潮涌的还是仙子玉指主动缠上他大手的举动，还有她那只会望向他之时才会显露而出的温柔动人、恨不得与他缠在一起的暖笑目光。
“听师弟的～”
就在师姐弟二人目光缠绵之际，一道宏伟声音于所有人的脑海之中响起，仿佛立于九天云端之上，高远无边。
……
「祸仙降临，此对于尔等，是绝望，亦是机会。」
「追随于我，你们不仅不会被夺舍，还会反过来获得这股不属于仙穹的奇异力量。」
「否则。」
「尔等只能灭亡！」

Thứ 646 chương Ngay tại chỗ truyền pháp, lột hồn phản phệ


所有被元劫之光侵蚀的人都听到了这道宏伟之声。
不仅如此。
还有一道模糊伟岸的身影于元劫之光的尽头出现，身着剑袍，九彩环绕，仿佛预示他就是所有元劫之光的主人！
“这是，是那魔头！”
众人震惊。
没想到那魔头百年后竟是以这样的形式出现于所有人的眼中。
虚无缥缈，超然伟岸。
神秘莫测，难以捉摸。
站立于元劫之光的尽头之处。
与那「仙祸」的身姿已然别无二致！
“那魔头刚才说了什么？！”
“只要追随他，我等不仅能够避免被夺舍，还会反过来获得这些祸仙的力量？”
“哼！一个曾经为祸过天地苍生的魔头所说的话你们也信？！”
“这……”
……
一双混沌的双眼透过千万元劫之光，向众人望来。
「我创此法，是为了抵御灵灾，是为了对付仙祸。」
「追随于我，与我一同探究此法，与我一同传播此法，所有人便皆可长生。」
所谓长生。
自然是能够抵御「灵灾」。
自然是能够渡过「大劫」。
只要大劫可渡，自能长生不死！
无穷的灿烂极光于他四周汇聚，他口诵大道之音。
「此法元劫，奉行于体。」
「体之道法，基万灵之身，抵万劫之力，承天地之因，掌万物之果……」
随着他开口。
天穹之中所有的鬼魂皆停下来。
沿着元劫之光向他伟岸的身影望去。
纷纷向他跪拜、朝圣、圣祭。
这一幕宏伟的景象也出现于所有人的心中，令众人无不震撼。
丁恒眼睛猛地一眯。
“那魔头竟是要就地传法？！”
不得不说，对方的举动出乎了他的意料，祸仙降世，夺舍众人，无人能够阻挡，他还何须传法？
女道的声音响起，解答他的疑惑。
“祸仙是祸仙，仙穹世人是仙穹世人，唯有向仙穹世人授法，他的道法才能够成为仙穹的规则，而向那些界外异类传法却不行。”
丁恒回应道。
“那等到这些祸仙将仙魔两界的高层皆取代，之后再向世人传法也不迟，而且那样更加稳妥，要不然天上的四尊联手，将祖坛之力从界外诅咒之中拯救出来，他百年的谋划将会功亏一篑！”
“唔～”
女道轻唔一声，感觉他说的也在理。
丁恒继续道。
“他这般冒险一定有理由，所以他到底为何如此着急？”
女道轻舔珠唇，脸上神色玩味至极。
“这就得问问你的姘头了～”
丁恒一怔，随即明白她所说的是谁，向天穹之顶正与龙凤二尊对峙元曦明尊与煞尊的那道雪白仙影望去。
一时之间。
他的脸色也变得古怪至极。
那魔头是急着想要表现自己，好让那女人认可他？
啧啧～～
这对师徒。
还真是有趣至极。
然而以那女人亲近一切又冷漠至极的秉性，会认可他这样的行为吗？
那一句“师尊可以为我去死吗”冷漠到极点的话，还萦绕于丁恒的脑耳。
那女人分明让他去死。
而他却逆天活过来了。
如今再讨好她又真的有用？
……
“这，这道法真的能够抵御这些鬼魂！”
虽然很多人觉得魔头之言不能够相信，但是也有胆小怕死之人，或是心存侥幸之人聆听了那宏伟之音的道法。
随着道法的宝光于他们身上闪烁，他们竟然发现真的能够抵御那元劫之光与界外鬼魂！
就连一些掌门在生死危机之下，也选择了聆听道法，比如凌霜宗掌门等。
“此法能成！此法能成！”
不过，他的行为很快引来其余掌门的指责与谩骂。
“糊涂！那魔头之言怎能信？！就算此法能够解决当下危机，但是聆听了这些道法之后，定然也会中了那魔头的圈套，从此以后被他所掌控！”
“没错！那魔头为祸苍生，尔等接受他的道法，岂不是在变相地投靠他？！尔等竟然要与这样的魔头为伍，我等当真为尔等感到羞耻！”
凌霜宗掌门等人被说得面红耳赤，不过却并未停止。
“命都没了，还有何以后？唯有保住性命，才还有机会！”
“就算是保命，也应当是采取正当手段，而不是背叛仙穹正道，投靠魔头！”
凌霜宗掌门等人被说得急色起来，脸上露出一丝狰狞。
“哼！如今祖坛已毁，两道的命运还不知是何呢，还有何仙穹正道的说法，我等可不会傻傻地等死！”
随着有声音道出那宏伟之音的道法真的管用，霎时间，无论仙穹还是魔境，越来越多的人开始聆听那道法。
当然，其中也有许多对那能够救命的道心视而不见的，比如遗族等人，又比如两道诸宗与天魔境之中对那魔头恨之入骨之人。
夏梅、秋兰等人亦选择无视，什么道法？她们只会接受公子的法～
一道道的金光道痕于央都天地之中蔓延，那是随着聆听此法的人越来越多，此法逐渐化为仙穹规则的预兆。
女道眼眸深深眯起。
“再这样下去，你便被他夺舍定了！”
道法一成，即便是有太古神月的庇护，丁恒也无法阻拦魔头的夺舍！
丁恒却是冷笑。
“我说了，他想一口吞掉所有，太贪心了！”
这一刻，南宫月吟终于驾驭着天邪道域驶入央都天宇。
丁恒落于道域之上，南宫月吟紫裙裙纱轻荡，澹静的眸光向他望去，檀口轻起，吐气如兰。
“可有把握？”
“对付一群异类，还何须把握？”
他立于巨大的青幽道域之上，望向一众邪魔之中。
“邪王！”
青邪王在见到天邪道域出现的那一刻，便早已等候多时，那可是他的成道之机，顿时心情激动不已，携着一众邪魔鞠躬。
“我等任凭魔尊吩咐！”
……
丁恒又望向仙穹诸宗。
“诸位。”
赤焱真君等人与一众掌门亦回应。
“我等遵听真人之命！”
……
“好！”
“与我一同起阵，诛杀异类！”
在他的带领下，仙魔两界众人的法力汇聚于青幽道域的剥魂大阵之中。
随着青幽光芒照亮央都，所有鬼魂身上的元劫之光被剥离，它们寄托于两道的诅咒也丧失了效果，界外异类的身份完完全全显露，在仙穹规则的反噬之下，皆被打出仙穹之外！

Thứ 647 chương Tề tụ danh vọng, quỷ kế bị phá


那女人将天邪道域的剥魂大阵交给丁恒不无道理，因为如今世上唯有他方能聚集仙魔两界众人的力量。
这一刻。
丁恒以“魔界魔尊”、“仙穹真人”两个崇高尊贵的身份号令仙魔两界众人。
仙穹一方，有太阴圣地、地禁门、八荒福地等古宗，明阳宗、极妙门等九华八门，还有其余各宗。
魔境一方，有遗族女王率领的遗族，有长夜道众魔，还有各大道域的大邪魔，还有无数魔众。
这股力量是何等的庞大？
无数的法力汇聚成光彩涌入天邪道域的大阵之中，霎时间，这座先天大阵彻底被激发，一道宏大的光柱冲上天宇，打入界外鬼魂当中，那群界外鬼魂还想要反抗，但是已经没用，在大阵“收兵器”、“斩肉身”、“剥神魂”三重威能之下，一切法宝皆失效果，它们的元劫之身也难以抵挡，被天地大力削去，最后露出异类真魂。
在各种尖啸厉叫之中，这些侵入仙穹的异类无不被仙穹的规则反噬，如同极北雪地的那群祸仙一样被赶出仙穹。
“剥魂大阵让这群鬼魂显露原形，它们遭到仙穹规则的抵拒，被打出了仙穹之外，我们……赢了？！”
天穹极光璀璨。
将整个央都照得炽亮。
整个天地陷入一片寂静，众人不敢相信，他们竟然真的战胜了那群鬼魂，未有被它们夺舍！
那可是祸仙，来自界外的不存在于五行之中的可怖异类！
他们竟然真的赢了！
竟然真的战胜了这群可怖的异类！
“赢了……赢了……我们真的赢了！”
而带领他们创造了这等奇迹之人，自然是立于青幽道域之上那道身影。
众人望着他。
目光无比虔诚炽热。
“真人再一次带领我等创造了奇迹！”
有宗门的长老欣慰大笑。
“哈哈，我就说真人乃我两道诸宗的希望，如今诸位还有何话可说的？”
“你这老匹夫当真是马后炮，我等当然有话可说，真人可不止是两道诸宗的希望，而是整个仙穹的希望！”
“此言甚是，此言甚是，哈哈哈！！！”
“真人万岁！”
“魔尊万岁！”
……
众人高声呐喊，巨大的声潮于整个央都回荡，这一刻，整个仙魔两界众人都在歌颂同一个名字。
还有谁，能够被仙魔两界之人这般赞颂？
还有谁，能够被正邪两道之人同时认可？
天底下唯有一人！
秋兰众女亦由心欢喜，听闻四周无数身影齐呼公子的名字，她们激动得满脸潮红，嘴儿微张，圆鼓鼓的芳胸一鼓一鼓地起伏动荡，整颗心儿都要跳出，兴奋激动得都要说不出话来。
不同于四周众人的目光，她们的水眸望着天上的那道身影，除了炽热与虔诚之外，还有爱慕，还有痴情，眸光闪闪，含情脉脉，仿佛恨不得将自己的命儿交给他。
她们是公子的人。
公子受到赞扬赞美。
她们脸上哪能不增光呢？
在四周气氛的感染下，也不再顾得上什么贞淑与矜持，一双手儿放于嘴儿旁，跟着众人呐喊。
“公子万岁！”
“公子万岁！”
夏梅性子文静，还是第一次做这样疯狂的事情，没喊几声，便剧烈咳嗽起来，脸色通红，捂着饱满胸口，上气不接下气。
秋兰与她对视一眼，然而姐妹二人皆是噗嗤笑出声。
这时小丫头才从夏梅怀中悠悠醒来，樱桃小嘴儿模模糊糊地呢喃。
“二姐、三姐……你们笑什么呢……”
二女见到小妹无碍，更是喜上加喜，毕竟小妹是被「仙祸」的力量侵蚀，谁也不知道会不会出现什么意外，她们岂不能担心坏了？如今悬吊着的心终于是放下，浓浓情愫从心底升起，令二女的笑容之中又渗出晶莹泪花。
……
“此阵竟是如此恐怖！”
连丁恒亦是惊叹。
他自然知晓此阵的可怕，因为不仅汇聚仙魔众人之力，其中还蕴含那女人的天地大力，他放手一搏，已是做好与这群异类两败俱伤的打算，却未曾想到这大阵的威能比他想象之中的还要恐怖。
汇聚仙魔两界众人之力。
刚才的那一击已经不逊色于祖坛圣力！
苏婼初掌「仙祸」太疑的力量，刚才为他出力过度，此刻已经陷入沉睡，如同一个睡美人安详地悬浮于雪白殿宇之中。
南宫月吟一双白玉纤手搀扶着他的胳膊，眸光闪亮，唇口轻动。
“可无碍？”
唯有身处于这剥魂大阵的阵眼之中才能真正知晓这大阵的恐怕，不仅仅是对于敌人来说，还是对于掌控此阵的他们，当那魂光爆发之际，连她都感觉到芳裙之下雪足足心一片冰冷，冷意沿着足心浸透至她的美背与头顶，稍有不慎，他们也会被其剥魂夺魄。
此刻她也已竭力，不过毕竟是领悟了自身大道的半只脚踏入大乘境界的存在，仍可坚持。
丁恒瞧了一眼她那张美丽动人的紫月容颜，在她的关心之言下，心中一阵暖和，只觉眼前玉容更加令人心动。
“放心。”
丁恒从她兰心玉手之中抽出胳膊，直接环于她美嫩腰际。
蜂腰遭袭。
紫月美人骤然轻颤。
一双明亮月眸瞪向他，不过却没有了从前那般犀利，只是佯装做样，而像此等美韵佳人，不以锐利示人，此等之举，跟打情骂俏又有何区别？
丁恒知晓这女人天性高傲，却不知如今是因何能够收敛傲气，变得这般轻柔的呢？
他每次接触她，大手定然是要不老实的，南宫月吟身子微缓，这才重新扶住他腰身，轻吟声道。
“她将此阵交给你，不仅仅是因为你最有希望汇聚这样强大的力量，还是因为这世上唯有你才能抗住这座大阵的威力！”
他掌控白玉殿，主持大阵，这一击险些将他整个人给抽干，也幸亏他身上掌控着三大「仙祸」之力，如此庞大的生命力加持于他的身上，才让他不至于被刚才剥魂大阵之中爆发出来的那股伟力蒸发。
而除了他之外，换作任何人来了都不行！
丁恒又是如何不知？
那女人做事，哪一次不是物尽其用？
他稍作缓和，然后望向他们的敌人。
……
“你的诡计被戳破了，张浊流！”

Thứ 648 chương Thần dụ chi ngôn, tiên khung đại kiếp


他的声音令整片天地安静下来。
界外鬼魂皆被驱赶，然而元劫之光尽头的那道朦胧身影仍在，众人身上的夺舍之光皆已随着鬼魂们的退去而消散，然而那道身影依旧在口诵大道之音，传法授道，仿佛那群界外异类不过是他的棋子，他真正的目的是通过这些异类触及众人，然后传播他的道法。
这令所有人陷入沉默之中。
因为。
他们不知道两道诸宗、仙魔两界当中，有多少人听了这道法，有多少人投靠了这魔头！
丁恒对此毫不在意，如今祖坛遭受重创，仙穹的秩序可谓是已经毁了大半，这魔头又在此刻提出如此诱人的条件，只要接受他的道法，皆可有机会踏上长生之道，不可能没有人不心动，而这部分人主动投靠这魔头也好，也省得他以后还得跟他们于暗中勾心斗角，这样一来谁是敌人，谁还能够成为朋友，便一目了然了。
丁恒见那魔头未回话，也懒得管他。
对方服下了半朵圣心花，已然不惧仙穹法则的反噬，而且此刻的道法又被一些人接受，成为了天地法则的一部分，所以对方可谓是真正融入了仙穹之中，成为了世上第一个真正意义上的“祸仙”！
丁恒望向下方众人。
“这场仙魔之战，波及两界，让得无数人受到牵连，不可谓不残酷，此战至此落幕，何人还有异议？”
他嘹亮的声音于这方浩土每一个角落回荡，于这方天地每一个人心作响。
何人还有异议？
这一刻真人与魔尊的声望已经到了顶点。
他的话便是仙穹真言，魔境玉旨，谁还敢有异议？
那些曾经反对，此刻依旧反对他的人不敢出声。
那些暗中投靠了魔头的人，更加不敢出声。
所以谁还敢有异议？
“真人让这场大战止戈，乃是苍生大福，我等岂能有异议？”
“我等遵听真人之命！”
“我等遵听魔尊之命！”
“真人大德！”
“魔尊大德！”
赞颂的声潮于天地回荡，亦代表这场残酷的战争彻底结束！
丁恒点点头，甚是欣慰。
两界众人的声音，自然代表着两界的声音。
不过，虽然这场两界战争结束了，但是依旧不代表所有的麻烦都结束。
丁恒望向天穹之顶，那里，是两道护法跟一道雪白仙影，两界真正的掌权之人。
元曦明尊见他望来，凤容不由泛起冷意。
“哼，停战？”
“祖坛已毁，如何停战？！”
“仙穹秩序已崩，如何停战！”
她天籁之音当中的愤怒，令所有人都感觉喘不过气来。
就如同她话中之言的那样，祖坛已毁，仙穹秩序已崩，此刻停战，那么仙穹的损失又该由谁来负责？！
丁恒目色淡淡。
“明尊这是在向我讨要建议，还是在质问我？”
质问？
谁敢质问停息了两界战火的功臣？
谁又有理由质问，又有什么资格质问？
至于讨要建议……
众人不认为强势霸道的禅道首尊会向人讨要建议。
所以此话一出，众人皆不由得抹了一把冷汗，此刻也就真人敢这般与明尊开口。
今时不同往日，如今对方的首尊圣言在丁恒这里已经不管用，也无法再能够随意指责与质疑他。
他此言一出，那火红身影果真沉默下来，只是一张凤颜变得更加阴沉，炽火遍布。
禅道首尊不言。
清道二护法……丁恒甚至没有必要向他开口。
丁恒望向那道雪白仙影，亦是引发这场仙魔大战的罪魁祸首，这也是自魔境解放之后丁恒再一次面对她。
一身白净裙裹身，雪容圣洁，身姿婀娜，雪足无尘，浑身气质亦是澹静无瑕，如同九天洛神降世，完美无缺，让人挑不出丝毫的毛病。
当然，除了玉颜之上那一抹病态的晕红之外。
她作为龙凤之女逆天降世，本便先天有疾，需得时刻以灵药神物、琼浆玉露调养身子，更别提先前为了夺取青道长虹，硬抗了两道圣力！
感觉到丁恒的目光，她檀眸微动，轻吐仙灵玉音。
“恭喜。”
恭喜他救出自己的师姐，完成了一直以来的心愿。
也是恭喜他停了两界战火，成为这场战争最大的受益者。
丁恒眼眸轻眯。
元曦明尊他都可以轻视，唯有这个女人他无论何时都不能忽视。
“我一直在想，一个追求完美与极致的人，对这个仙穹来说究竟是一件好事，还是坏事。”
追求完美与极致。
龙尊拥有那个能力，但是他选择修“无为”。
而他的“女儿”生而完美，继承了他未有去做之事。
雪白仙影轻摇螓首。
“世上又怎有真正的好事还是坏事，无非是看对象是谁，就像这场仙魔之战，的确对于大部分人而言是坏事，但是对于有些人而言也是好事。”
她所言的有些人，又岂能不包括丁恒？
丁恒淡淡道。
“多者为理，对于绝大部分的人来说是坏事，那就是一件坏事！”
仙魔两界众人静静聆听二人的交流。
对他所言无不认同。
“真人所言不假！”
“仙魔之战，为祸苍生，苍生便是世间的最大之数，这对苍生而言是坏事，所以这场战争也是坏事！”
众人议论纷纷。
然而，当他们发表了各自的观点之后，又听到真人反问那位圣洁的仙子。
“你一定希望我这样回答吧？”
……
众人面面相觑。
真人此话其何意？
两道被张浊流诅咒，如今又寄托了他的“元劫新法”，别说元曦明尊会阻拦她，张浊流也不会同意，所以说她想要摧毁两道已然是无望。
她引发仙魔之战，就是为了摧毁两道，重建仙穹秩序，这么一看她已经输了……
可是，她真的输了吗？
丁恒了解这女人。
她只有目的达没达成！
可没有“输了”这种说法！
丁恒凝望着她，说出心中真正想要询问的问题，一个追求完美与极致的人，究竟能够做到怎样的地步！
“你真正的目的是何？”
众人疑惑。
“真正的目的？”
“她引发大战，目的不是想要摧毁祖坛吗？”
“是啊，真人此话究竟是何意？”
众人又联想起先前真人对那圣洁仙子的反问，一时间，一股浓浓的不安涌上心头。
圣洁仙子澹眸轻望了一眼仙魔两界众人，玉音于整个央都上空荡漾。
……
“何为「灵灾」？”
“是劫。”
“其从修士个人、宗门道统与天地大道之中产生，凡所修行，必将生劫，个人、道统、大道汇聚而成的劫难，便是千年一遭的「灵灾大劫」。”
随着那飘渺动人的玉音响起。
众人心中的不安越来越强烈。
……
“「灵灾大劫」从个人、道统、大道之中产生，而三者的碰撞，亦会让大劫更加猛烈，仙魔两界修士，天下无数宗门，仙穹清禅两道，还有什么碰撞此这还要猛烈的呢？”
伴随着她玉音响起的，是来自无尽虚空之中的闷响。
众人感觉到那股无上的伟力，心中不安攀升至顶点，这一股不安，比先前界外鬼魂降临之时还要深沉厚重，还要令人恐惧。
众人此刻。
也知晓了她究竟是何意。
也知晓了她真正的目的。
也知晓了天家所带来的司天神谕当中的毁灭仙穹的大劫究竟是什么！
……
圣洁仙子轻轻抬眸。
“「阴阳大劫」，要来了～”

Thứ 649 chương Đệ nhất tông môn, thiên La Phong sóng


九离大地。
死去的剑尊回归，与当今掌门争夺剑山之主之位，使得剑山一下子分成了两派。
天穹之上，云琅剑尊元劫之身闪烁八彩宝光，他的状态跟降临央都的那些鬼魂都不一样，无需寄托仙穹诅咒于两道，便可存在于这方天地之间。
“剑山以剑为道，应当锋芒毕露，而不是墨守成规，你与你师尊一样，你们的理念只会让剑山的剑丧失锋芒，而不是越来越锋利，剑山交到你们这一脉手上，成不了天下第一。”
冰冷的声音传下，如剑芒般锐利，亦绝情绝义。
就像他所说的，剑山的剑需要的是锋利，而不是规规矩矩。
下方正庭之上的正阳真人摇摇头，“仙穹不需要天下第一。”
如今仙穹由两道执掌，两道怎会允许一个天下第一的宗门出现？
如若清道首宗天下第一，那么禅道便不会允许；如若禅道首宗天下第一，那么清道便不会允许；如若两道之外的宗门天下第一，那么清禅两道都不会允许！
就像当今剑山，便被称为当世第一宗门，虽然剑山也的确拥有那个实力，但是并未行那天下第一宗门之事，否则，剑山只会受到元曦明尊更加严厉的针对。
天上的声音再次响起。
“现在不需要，那以后呢？”
现在不需要，是因为两道还在。
而从央都传来的震动，让他们即便处于剑山之中也可知，祖坛的秩序已经在发生改变。
“以后的事，又怎可知？”
“所以你还要继续与我这般对峙？”
“继续这般与剑尊对峙，没有意义。”
“所以你要去做那所谓的有意义的事情？”
“剑山作为两道首宗，就应该尽到首宗的职责，剑山的掌门，亦是如此，或许剑尊不认同，但是这就是我对于剑山掌门的理解。”
“我不反对任何人，只要莫要抵挡我的路，你要离开可以，但是剑山的剑柱你不能够带走。”
……
十里水界。
作为当代禅道首宗的天罗宫之中，亦有两个妇人在对峙。
天罗宫主端坐于主位之上，雍容华贵，明艳绝尘。
而下方大殿之上，领着一众天罗宫长老与弟子与天罗之主对峙之人，则是一位老妪，正是号称“天罗圣手”的天罗宫大长老——云狩，其身份也是天罗宫主的师妹。
天罗宫主开口。
“这百年来，我时常在想，当初将你从大欢宫救出来这件事情究竟是对还是错。”
老妪眼色恶狠狠地望着她。
“你救我可以，但是不应该救那个小婊子！更不应该将她带回天罗宫！更不应该让她当天罗宫的代掌门，将天罗宫的大权交给她！”
天罗宫主望着面目狰狞的老妪。
如若不是百年前那件事，她师妹应该与她此刻一般无二，依旧花容月貌，而不是成了一个满脸皱纹的老妪，亦是这件事，让她觉得有愧，如若当初她早些将对方救下，对方会不会就能够保下容貌？
也是这份愧疚，令她对对方这百年来所做之事都是睁一只眼闭一只眼，然而此刻，听到对方如此口出污言，天罗宫主终于是生怒起来。
“你口中所言之人，是当今天罗宫的半个主人！”
天罗宫之主盛怒，后果可想而知。
炽烈的光彩于宫外闪烁，将整个天罗宫照亮。
一众天罗宫女弟子向宫外望去，隐约可见外边阴沉的天宇之上，一条条璀璨的光虹于黑压压的云层之间舞动。
是天罗宫的神溪！
云狩大长老于暗中使了手段，暂时掌控了数条神溪，然而天罗宫主，却能够同时驱使所有的神溪！
那些被大长老说动，跟着她一同对抗天罗宫主的长老弟子瞬间惊恐。
“怎么会？”
“大长老不是说宫主已经无法掌控神溪了吗？”
“如今除了女君带走的第六神溪之外，其余十二条神溪皆动了！”
“大长老跟我等所说的话是假的！”
老妪亦是惊悸，不由自主地后退一步，脸上露出震惊神情，“怎么可能？你修了魔道，神溪还怎会听你差遣？这不可能！”
自从她师姐堕入魔道，这百年来不仅退居于深宫之中，不再管理天罗宫之事，除了对方所创的第十三神溪之外，也从未再触碰过其余神溪。
每一代天罗宫主皆修玉女心法，心法大成，便可以汇聚天罗宫的气运，创造出属于自己的一条神溪，这亦是能够坐上天罗宫主人之位的前提。
对方已经入了魔道，第十三神溪乃她本命之物，还听她差遣，这情有可原，但是其余神溪还怎会也听她差遣？！
天罗宫主起身，威严的气息瞬间笼罩整座宫殿。
“天罗宫神溪听任天罗宫之主的差遣这不是应该的吗？”
“倒是你！”
“你别以为我不知道你这百年来是如何对待阿君的！”
老妪心中大喊，这是那小婊子欠她的！
天罗宫主严厉的声音再次响起。
“你别以为我不知道你当初是自愿入那大欢宫之中的！”
这也是她刚才所言的，不知道百年前将对方从天罗宫救出一事究竟是对是错，毕竟，自己永远无法唤醒一个装睡的人。
这一次，老妪心中终于惶恐，她怎么知道此事？
心中的失望，让天罗宫主也不再顾忌同门师姐妹之情。
“就是不知你当初见到它真容之时，究竟是怎样一副表情，那个不是男也不是女的东西！”
下方的一众女弟子听闻都觉得头皮发麻。
云狩大长老竟然是因为心慕那大欢圣君才自愿入那大欢圣宫之中的？她自愿献身，却未想到，那大欢圣君既不是男人，也不是女人。
老妪嘶声尖叫，犹如厉鬼。
“不许你侮辱圣君！”
天罗宫主对她彻底失望。
“出言辱没天罗宫主人，这就撤去你天罗宫大长老之位，从此以后你便不再是天罗宫之人，给我滚出天罗宫！”
与剑山的情况不同，天罗宫主强势无比，与她百年前硬闯大欢圣宫的行事风格一般无二。
宫外神溪的光彩照耀进来，老妪感觉自己与神溪之间的联系也消失，于是脸色惊恐，慌忙逃窜。
而处理了天罗宫之事后，天罗宫主的目光也望向了天宇之外。

Thứ 650 chương Linh tai phía dưới, chúng sinh bình đẳng


“「阴阳大劫」！”
此刻央都之上，所有人面色惊恐地望着那道仙影，那仙影雪白无瑕，即便是魔河幽光也难以遮掩她身上的圣洁，然而此刻，对方那触犯禁忌般的举措，却令众人见她犹如魔鬼，这一刻众人对她的恐惧，甚至超越了那大魔头！
“不可能！如今正处于第二劫时代最为强盛的时期，第二劫时代才过去五百年，应该还有五百年「阴阳大劫」才会到来才是，大劫怎会提前五百年到来！”
然而大劫提前到来的原因那仙影已经告知。
而且，那无尽虚空之中那股令所有人心神不宁的气息，那除了是「大劫」的气息之外，还能是什么？！
这一刻无论是两道诸宗还是魔境众人都陷入深深的绝望之中。
灵灾之下，众生平等。
没有人可以逃脱～
……
“你真是疯了！”
就连元曦明尊亦怒斥起来，她原本以为对方只是想要摧毁两道，却未想到，让「阴阳大劫」提前降临才是对方引发这场动乱的真正目的！
如今。
祖坛已毁。
「阴阳大劫」降临。
根本没有什么可以抵挡的手段！
而最为强大的存在，也会受到大劫之力最猛烈的侵蚀。
而当今仙穹之中最强大的无疑是清禅两道，失去了祖坛的庇护，清禅两道会在「阴阳大劫」之中率先被毁灭殆尽！
“完了，两道要完了～仙穹要完了～”
就连清道二护法都陷入了绝望，更别提其他人。
“灵灾之下，众生平等。”
丁恒轻声呢喃，原来，这就是对方所想要的“平衡”？
对方想要的，是完全摧毁仙穹的秩序，如若「阴阳大劫」在此刻降临，那么仙穹现有的一切都会被摧毁！
正如他先前所说的，“多者为对”。
而对方所站的，是“弱者”那一边。
世上的修士只是一小部分，更为多数的是普通之人。
而「千年大劫」，针对的是一切的修行之人，还有修行之人建立的道统，还是世上的所有大道，会牢牢地锁定这三者！没有修士，没有道统，没有大道能够逃脱！
「千年大劫」降世，虽然也会波及到凡灵，但是凡灵不是其针对的对象，即便仙穹破裂，也依旧会有凡灵能够幸存下来。
届时，天地之间所有道统皆已覆灭，只剩下凡灵，那不就是真正的“平等”吗？
虽然道理是这样，但是丁恒还是觉得这女人太疯了。
女道妙音于他心中响起。
“我先前说什么来着？要比疯没人疯得过她，元曦明尊是疯，但是起码还有禅道这个顾忌在，而她为了目的，则是什么事情都做得出来，你先前没有被她给吃抹干净，已经是谢天谢地了～”
丁恒声音淡淡，回应了她一句。
“我那算是没有被她吃抹干净吗？”
踏入无穷「灵灾」之中，直面天魔心脏，在那女人的计划之中，他本来是要死的，就如同先前传闻之中的一样，魔尊牺牲自己，拯救了天魔境！而他能够活着，是全凭自己的本事！
女道噗嗤一笑。
“那也是你对她下的局，你不死上一次，她怎会中局？”
毁灭一切的大劫就要来临，然而女道却未有丝毫慌乱之意。
而事实上她也无需慌乱。
因为所谓的「灵灾大劫」对于她而言已经是没了威胁。
她妙音再次响起。
“「灵灾大劫」可摧毁一切，但是你我二人皆掌握了新法，可以无惧「灵灾」，届时就算一切之人消失，你也不会孤单～”
她的妙音忽地变得暧昧。
似乎在说，到那时候就只剩下他们“这对”神仙眷侣，无拘无束，可以更加快活。
“唔～如若你师姐恢复「仙祸」之身，也可无惧大劫，只不过可能到那时候那娇滴滴的，对你百依百顺、唯命是从仙子就不单单是属于你一个人的了～”
丁恒听着她这毫无顾忌之言，不由戳破她心中真正的心思。
“道人心中是在想，到了那时候，天下一切修士消失，也无人再阻碍道人传播新法了吧？”
这女魔头还说那女人疯？
她自己都有过之而无不及！
女道噗嗤一笑，未有回应。
丁恒也未有再跟她扯嘴皮子，而是陷入了凝思之中，事情已经发生，说再多都是无意义，如今最重要的是想办法如何解决此事。
大劫降世，他要的当然不是他自己一个人活着，而是他身边重要的人，都得活着！
……
轰隆隆——
无尽虚空之中的闷响越来越明显，仅是过了三日，整片天宇便变得一片雪白，黑夜早已消失，白昼遮掩整个仙穹的天地。
“那是什么？”
“天地怎么变亮了？”
“是「灵灾大劫」！摧毁一切的「灵灾大劫」提前五百年降临了！”
“什么？！”
那是连强大的修士都无法抵御的存在，更别提凡人，一时间，天地众生被无边的阴霾所笼罩。
「灵灾大劫」降世。
这可不仅仅是针对央都还是哪里。
而是针对整个仙穹！
凡是有修士存在的地方，皆会被大劫所侵蚀！
南至南海，北至极北雪地。
西至绝地，东至那座最高的天都山。
所有的地域皆被雪白的劫光所笼罩。
央域三大古宗也陷入绝望，就算是存世八千年的天剑宫，没有了祖坛，也不知晓是否能够在即将到来的「阴阳大劫」之中存活下来。
此刻，诸宗掌门汇聚于天剑宫，都希望剑宫的主人能够给出一个解决的办法。
“祖坛没了，我等该如何渡劫？”
“是啊张宫主，快快给我等一个办法啊！”
“……”
“诸位，此事明尊跟煞尊都没有办法，我又能够做何？”
剑宫宫主虽是口中这般说着，但是心中却不是毫无办法，只是他不会将此法告诉他人。
“祖坛没了，为了保存剑宫道统，看来，只能去求一求阿寧了……”
只要剑宫能够保下来就行，其他人与他何干？
就在这时，剑宫弟子却匆忙前来报信。
“不好了宫主，雪寧夫人她……”
剑宫宫主心中一凉。
“阿寧如何了？快说！”
“雪寧夫人不见了！”
“什么！”
他们来到桃花仙林，整座凤鸾殿都已消失。
……
丁恒跟姜含薇众人已经将破碎的乐离道移至央都之外，但是他们也未有走远，「灵灾大劫」降世，他们去到哪里都没有用。
女君也在。
她目视天宇，绝色面容悲世悯人。
“恐怕不出一日，大劫就会降下～”
丁恒望着四周众女，沉思着。
阿雪在天家之地，不会被大劫波及。
而这些女子，丁恒对她们有情，她们对他亦有意，靠着这份联系，再凭借他的心境之道，或许能够一试，于大劫之中保下她们，但是他也没有十足把握，而其余人，他则是丝毫没有办法。
就在此刻，外界传来呼声。
……
“正阳掌门跟天罗宫主来了！！！”

Thứ 651 chương Hai tông chi chủ, phòng thủ tông trăm năm


仙穹大劫，众生危矣。
这一刻，两道首宗的主人出现于央都。
一道身影一身剑袍，仙风道骨，踏云而来。
一道身影大裙裹身，风姿卓越，乘风而至。
在穹顶无比刺眼的雪白灾光的照耀下，所有人静静望着这副景象，这令众人回想起先前祖坛之劫，最后亦是二人带着剑山第一剑柱与天罗宫第十三神溪出面，将祖坛的动乱平息下来。
这一次，二人皆未有携带宗门的镇道之宝，但是灾劫出现，便皆随之现身的无言的默契，依旧令众人心中莫名的震撼，不知为何而感到浑身激动。
“两道首宗的主人来了！”
“先前剑山与天罗宫同时封山，不知道是何原因？”
“哼！还能是何？那剑山大师兄已经投靠了那魔头，所以剑山之事，定然是那魔头所为！至于天罗宫那边，跟那神秘的大欢圣君恩怨不浅，所以应是那大欢圣君所为！”
“原来是那魔头跟那大欢圣君所为！”
众人这才知晓两道首宗到底遭遇了何等劫难。
“不知如今剑山跟天罗宫如何了……”
毕竟，无论是那大魔头还是那大欢圣君，都是当今仙穹最为可怕的“邪魔”，这二人出手针对剑山跟天罗宫，让两道首宗的主人在这场仙魔之战之中无法插手，足以说明事情的严重性。
“剑山千年前的绝情剑尊回归，要与正阳掌门争夺剑山之主之位！”
“而天罗宫，是宫中大长老暗中操控了神溪，发动了天罗宫之乱！”
随着两道首宗解封，这些消息便于仙穹之中飞速传开，在两道首宗的主人抵达央都之际，亦传至央都。
“什么？！那位剑尊不是死了吗？！死人怎会复生！”
死人复生！
这令众人想起先前的界外鬼魂。
“剑山之事果然与那魔头有关！那绝情剑尊跟大魔头联手了！”
“天罗宫那云狩大长老百年前亦是天罗宫主从大欢圣宫之中救出来的，如今竟然背叛了天罗宫，看来，恐怕在那个时候她便已经被那大欢圣君给洗脑了！”
“正阳掌门跟天罗宫主一同入了乐离道！”
众人瞧见，两位首宗之主并未第一时间入央都，见二尊，而是一同踏上了央都之外一座道域之中。
所有人都猜想到了答案。
那二位恐怕是要见真人！
……
乐离道之上，离湖已毁，只剩下乐湖，乐湖成为整座道域的中心。
两道首宗之主亲至，丁恒作为乐湖的主人，自然亲自出面相迎。
说来也是令人感慨，他出身剑山，又与天罗宫神女关系匪浅，跟两道首宗都渊源颇深，然而却是第一次与两道首宗的主人正式见面。
冬菊等女望着那两道联袂而至的身影，不禁担忧起来。
“两道首宗之主要见公子，所为何事？不会是想要为难公子吧？”
她们心儿之中一阵惊悸。
虽然公子也是这场战争的受害者，但是这场战争之中天魔境毕竟是以“为魔尊造成夙愿”这个理由出兵仙穹的。
这两道首宗之主不会是因此想要为难公子吧？！
虽然丁恒也猜不透二者来意，不过无论二人是为何而来，他都不担心。
二人并未踏入乐湖，而是立于云间。
这份距离，亦让除了丁恒以外的乐离道其余人微微安心下来。
“掌门，宫主。”
他一旁，女君也开口。
“师伯，师尊。”
而后，众女便瞧见天上那二人望着公子与女君，身上那股高居上位的威严逐渐消散，取而代之的是一种和蔼与亲近，这令她们更加不解，两位首宗之主究竟是为何而来？
正阳真人稍作思忖，看向丁恒，神情似乎也甚是感慨。
“从你被七师弟带回剑山开始，我便一直在关注着你，但是关于你的一切事情，我都未曾插手，不知关于此事你是否曾怪过我。”
此事，丁恒曾经也有过猜测，身为剑山之主，又怎会对剑山之中的事情不了解呢？
剑山大师兄跟白简那女人暗中算计他，恐怕也逃不过这位掌门的眼睛。
如果是从前，丁恒可能会质问这位掌门，为何眼睁睁看着他“被害”，但是在从白简那女人口中得知这两位也在“反抗”元曦明尊之后，他心中便没了这份怨气，因为这两位要面对与肩负的事情，恐怕不比他遭遇的劫难小。
丁恒疑惑道。
“就因为我是他带回来的？”
痴人绝，仙穹之大缘之人，凡是他所遇之事，所遇之人，无一不是大运大缘，女魔头正是因为这一点才看上他的。
云间的剑袍身影摇摇头。
“不是，因为你是剑山弟子。”
——因为你是剑山弟子！
如此简单的一句话，却是对他的认可！
对他是剑山之人的认可！
对他未有玷污神女，未有辱没剑山之名的认可！
对他未有做过错事，不是永夜余孽，也未有背叛仙穹的认可！
虽然如今丁恒早已能够单独面对一切，但是这一句认可，永远不会迟～
“我的路，已经走到了极致，但是七师弟跟你所要走的路都不一样，所以我未有干涉你的事情，只是从中默默关注。”
他可以出手。
但是一旦出手。
丁恒便只能走上他的路。
百年前，剑山传人钟正阳与天罗宫传人矜如梦互相倾心，于是遭到禅道首尊的施压、拆散、针对；百年后，剑山弟子丁恒与天罗宫神女互相爱恋，也将会是一样的结局。
所以他一旦插手丁恒之事，丁恒顶多成为另外一个他，但是剑山的守护者，抵抗元曦明尊怒火的人，有他一个就够了。
丁恒不禁动容，这才明白，对方未有插手，选择默默关注，才是对他的最大帮助，因为这让丁恒有了无数的选择，而不是重蹈对方的覆辙，永远被元曦明尊盯着，一路走到黑！
一些话，只要点醒一两句，便可知晓一切，无需再多言明。
丁恒不禁向他行了一礼，这一礼，是弟子对于掌门之情，亦是长辈对于晚辈之恩。
天罗宫主不苟言笑，但是此刻，雍容华贵的面容上也没了那一丝慵懒，而是神色清明，是跟正阳真人一样对他的重视，“阿雪能够遇见你，是她的劫，也是她的幸运，我从小看着她长大，自然知晓她的秉性，正义凛然，刚正不阿，心中自有一番对于对错的见解，你能够让她那般喜欢，足以说明你品性正直，并非与传闻之中的那样。”
丁恒想起这位宫主百年前将大欢圣宫一窝端的凌厉手腕，这般想来阿雪的性子跟她是十分相似，也怪不得会被她喜欢与宠爱。
“能够遇见她，也是我的幸运。”
天罗宫主面容上露出一丝罕见的和蔼笑意，似乎与他一见，就是为了等他这句话。
她轻点螓首，将话题引回正事上。
“我俩守了剑山跟天罗宫百年，但是最后剑山跟天罗宫依旧是逃不过沦为各方博弈的棋子的命运。”
“但是我们希望，剑山跟天罗宫的牺牲是有价值的！”

Thứ 652 chương Đạo tâm minh dẫn, đạo tâm ma dẫn


正阳真人离开了剑山，不用猜想丁恒便可知晓剑山当今的状况，没了他这剑山掌门，谁还能够压制那位逆天重生的绝情剑尊？
而这两道首宗，只要一方失守，那么两者的冲突便不可避免！
剑山与天罗宫。
携清道气运与禅道气运而生。
一阴一阳。
本是天生对立。
是二人的理念让这本该剧烈冲突的两道首宗止戈了下来。
而如今没了二人的镇守，这两大天生对立的强悍宗门必将避免不了发生冲撞。
剑山的情况丁恒知晓，但天罗宫的情况他未知。
“不知如今天罗宫如何？”
天罗宫主摇了摇头首。
“天罗宫的问题已经解决，如今祖坛崩裂，剑山又已易主，天罗宫会成为你们崭新的根据地。”
秋兰众女面面相觑。
天罗宫主此话是何意？
如若天罗宫成为了她们新的根据地，那她这天罗宫主人又该如何？
“师尊～”
杨云君不由起唇轻吟。
天罗宫主转眸望向她。
“这百年来，我一直在等你向我讨要天罗宫主人之位。”
一旁众女又惊。
原来天罗宫主不只是想要女君做那代掌门，而是真正的天罗宫之主？！
就连女君也对她此言感到惊讶，显然未曾想过自己的师尊会有这般想法。
“师尊，云君怎可……”
天罗宫主摇头。
“这百年来，你心结一直不消，所以我未提此事。”
这也是她明知自己师妹一直在刁难自己这个弟子，她却未有出面的原因，因为是她这个弟子自愿接受，这样就能心里好受一些。
关于她这弟子与她师妹之间的恩怨，她也知道百年她这弟子未有做什么，但是在一些险恶环境当中，在其他人都受罪受苦之时，未曾受罪受苦的那人，即便未有做过任何错事，也便“有罪”。
“那如今呢？如今你心结仍然未消吗？如今你依旧觉得自己有罪吗？”
“可是天罗宫下一代的真正主人应该是师妹才是～”
“你师妹去了天家之地，如今又是仙穹遭劫，两道临危的特殊情况，天罗宫需要一个真正的主人。”
天上的妇人说着，望了丁恒一眼，显然，是示意心结一事与他有关。
而后，女君的目光也望向他，温眸莹莹闪烁。
这让丁恒有点莫名心虚，他跟阿雪的事情是铁定了的了，但是如今因为那大欢圣君的考验的缘故，跟这位女君也是纠缠不清，即便他脸皮再厚，然而如今面对二者共同的师尊，又岂能不心虚？
而心虚是一回事，面对女君的“求助”，丁恒亦给予她坚定目光。
丁恒已经为她背负了大欢宝轮，那大欢圣君的考验也未结束，他只是渡过了「五浊恶世」之中的一劫，后面还有四劫在等待着他，所以，无论之后她遇到怎样的难题，丁恒都会与她共同面对。
杨云君未有亲口回应，这是她对于师妹最后的尊重，她已经从师妹那里夺了太多的东西了……
天罗宫主知晓她心中有了选择，也不再多言，望向对面云间的剑袍身影。
百年来，他们未有一言，却默契无比，各自守着剑山与天罗宫，如若不是他们二人，清禅两道诸宗之间的冲突会更加猛烈，会有更多无辜之人被卷入清禅两道的争斗之中。
正阳真人沉吟了一下。
“你修心道，或许我俩的这些感悟能够对你有所帮助。”
他手指一动，一道灵念打入丁恒眉心。
紧接着，天罗宫主亦向他打出一道念意。
丁恒感受到这两道灵念之中的“东西”，神色蓦然一怔，也猜测到二人在这个时刻入央都的真正目的！
……
“正阳掌门跟天罗宫主走出了乐离道！”
“真人与女君他们也跟着出来了！”
祖坛上空。
央都穹顶。
青虹与黄虹仍在交织。
只不过却不再是在对峙。
如今祖坛已经被诅咒，两道青虹如若回归祖坛，定然也会染上诅咒，所以只能以这种互相僵持的姿态存在着，否则一旦分离，必将被吸回祖坛之中，染上那魔头的诅咒！
两道首宗之主的出现，也引起两道护法的诧异。
元曦明尊凤眸微凝，这二人于暗中与她作对了百年，她本该降罚才是，不过看在此刻二人站出来的份上，她不做计较。
煞尊虽然不知晓二人究竟要做何，但是看到二人出现，亦是惊讶。
二人未有多言，向两道护法行了一礼，望向那道雪白仙影，说出他们此行的目的。
“我二人今日入央都，是想向白仙子借一下通往魔境的通道。”
雪白仙影面容憔悴，仿佛已经是支撑不了太久，二人再不出现，她身后的魔河入口就会关闭。
她轻咳了两声，微点螓首。
“早已为二位准备好，此刻天魔境已经再无一人。”
此刻，央都之中无数双眼睛注视着天穹，不知晓他们这一番对话究竟是何意。
“正阳掌门跟天罗宫主要入天魔境？”
“「阴阳大劫」降世，天魔境也阻挡不了大劫的到来，他们入天魔境也无法逃脱大劫……”
“天魔境已经无人，难道他们是要！”
……
二人望向央都众人，声音传荡于央都每一个角落。
“大劫降世，无法阻挡，我二人会将大劫引入天魔境。”
“至于能够引入多少，诸位又是否能够在大劫之中保全自身，保全道统，那便看诸位的造化了。”
众人也终于知晓两道首宗之主入央都的目的。
司天神谕，仙穹大劫。
那是连天家都预测的无法躲避的劫难！
而此刻。
两道首宗的主人竟要以身为饵，将「灵灾大劫」引入天魔境，从而保下仙穹众生！
“掌门！”
“宫主！”
两道诸宗，九华八门，仙魔二界，天地众生，此刻于央都之中的众人无不大恸。
轰——
无尽虚空之中的雷声响起。
雪白仙影让开一步。
二人背对众生，踏上魔河通道。
众人凝望着这一幕，只觉如在幻境。
“就算掌门跟宫主身怀大神通，又怎能将「阴阳大劫」引入魔境之中呢？”
而就，就是二人传予丁恒的感悟，一为“道心明引”，一为“道心魔引”，他们将合力互化阴阳，将「阴阳大劫」引入天魔之境！
……
二人缓缓行于魔河通道之中。
他们望向天剑宫，也知晓那里那位贵妇已经不在那处。
“只希望她玩够了～”
百年前的一幕浮现。
……
「娶她！」
「我让你娶她！」
……
究竟是面临怎样的困境，才能够让两个互相倾心之人说出这样的话。
百年前龙尊失踪，那时候元曦明尊便已经要向剑山出手，是二人牺牲自己，让剑山与当时投靠了元曦明尊的天剑宫联姻，这才停下了那场危害两道诸宗的风波，当然，其中也不乏那位贵妇的算计，反正所有人都满意了，只需牺牲他们二人。
魔河涛涛，妇人轻望剑袍身影。
“正阳～如有来世，我再补偿你。”
剑袍身影摇头。
“我待你之心如初，何来补偿一说？”
大劫落下。
二人迎着一片雪白光亮而去。
也似终于放下一直以来背负的一切，迎向属于他们的光明～

Thứ 653 chương Một nguyên kiếp sau, thiên hạ quy nhất


道心明引，道心魔引。
……
原来，这就是那二人守宗百年所创下的成果。
张浊流修成假的阴阳劫体。
女魔头一心想要创法。
那二人面对「灵灾大劫」，也未妥协，他们远离央都权力中心，一边守着剑山与天罗宫，一边创下二道。
虽然二道不像大成的阴阳劫体与新法一样可以无惧「灵灾」，但是在危难时刻，他们却能够拯救下所有人。
就像此刻这样！
丁恒又怎会让他们的努力无人知晓？
他望向远天的云间，那里有一座漆黑魔殿，沉默于那处。
“正阳掌门本是先天剑体，执掌天意杀伐，替天行道，然而他却知晓，天意的剑虽可制裁恶人，然而却救不了他人，所以他自毁剑体，修了明心之道。”
他嘹亮的声音传荡于央都，传入所有人的耳中。
众人无不神色悲悯。
他又望向一旁的女君。
“天罗宫主虽然修了魔道，但是却不是被魔道引诱，堕落其中，而是跟正阳掌门有着一样的理由！”
女君与他视线相融，一双眸子煌煌发亮，不知是泪光，还是神采，总之望着他的目光无尽温柔，亦感激此刻他为师尊开口，让世人解除对师尊的猜疑与误会。
丁恒的目光又在众人脸上掠过。
“他们二人深知，仙穹最大的敌人不是魔境，更不是清道或是禅道，而是「灵灾」！”
“于是他们二人，一人修了明心之道，一人修了魔心之道，对应天地阴阳，对应大劫阴阳，在必要时刻作为两道首宗之主站出来，尽到身为两道首宗之主的责任——庇护两道诸宗，庇护仙穹世人！”
一句尽到责任。
一句庇护世人。
让在场众人无不落泪。
轰——
也就是在这时，「阴阳大劫」落下了，雪白的光辉将整片天地照亮，那光辉是那么的纯粹，是那么的美丽，是那么的圣洁，又是那么的令人恐惧。
但是这股令人惊恐的力量未有降临仙穹，而是全部涌入了已经被掏空的天魔境当中。
这也意味着，那二人真的做到了！真的尽到责任！真的庇护世人！
天宇大动，仙穹震荡。
雪白的光辉摧毁着魔境的一切。
天穹的仙影雪足轻踏，纤手结印，不得不将最后一条通往魔境的通道断去，将天魔境与仙穹完全隔开。
而做完这一切，她一身气息也完全陷入萎靡，晶莹无瑕的玉脸两侧红晕遍布，虽是憔悴破碎之容，却是勾人心魂，珠唇轻抿，莹眸轻眨，一举一动，皆美得惊心动魄。
她轻缓了一下，微微躬身。
“白简恭送二位。”
众人亦从悲恸之中回过神来，目色虔诚，神态恭敬，齐声高呼。
“我等恭送掌门！”
“我等恭送宫主！”
一句掌门，一句宫主，是对他们身为两道首宗之主的认可！
他们不愧首宗之主之名！
……
仙穹天宇传来的恐怖轰鸣持续几天几夜才逐渐停息，但是这也并不意味着「阴阳大劫」已经完全落下，大劫的侵蚀是持续性的，因为魔境已经与仙穹完全隔开，众人这才感应不到大劫。
雪白仙影凝望着这片天地。
那二人只是将「阴阳大劫」的主体引入魔境，接下这片仙穹依旧会逐渐遭受「灵灾」的侵蚀，一个灾劫遍布的时代就要到来，而且……
她仙灵无尘的眸子望着仙穹诸宗，两界众生，瞳眸之中无悲无喜。
“一元劫后，天下归一！”
一元劫后，天下归一！
众人这才想起万年前天教留下的那个预言，当初元曦明尊也曾向丁恒提起过。
“一元劫后，天下归一！原来，这才是此话真正的意思！”
“「阴阳大劫」未有消散，只是留存在了天魔境当中！届时，当最后的「一元大劫」降临之时，「阴阳大劫」将会从天魔境当中冲破而出！”
两道诸宗，仙魔两界之人无不绝望。
到那时，才是真正的大毁灭！
最后的「一元大劫」足以摧毁一切，更别提再叠加上「阴阳大劫」的力量！
“怎么会……”
“怎么会这样，正阳掌门跟天罗宫主牺牲了自己，保全了我等，而我等最后还是无法逃脱大劫的毁灭吗……”
两重「灵灾大劫」叠加。
这是从未有过的事情。
就算是祖坛还在也无法抗住。
别说如今祖坛已经被毁灭了！
众人望向造成这一切的始作俑者，那道圣洁无尘的仙影，眼中有惊悚，有恐惧，亦有愤怒，有憎恨。
也是这时，天穹中青虹黄虹也控制不住，回归了祖坛之中，因为魔境已经关闭，丧失了龙尊的掌控，根本无人能够镇的住两道长虹！
“——不！”
元曦明尊只能绝望地看着最后的禅道圣力也被界外诅咒给污染，她与禅道的联系在这一刻也完全断开！
众人亦是绝望。
没有了两道圣力。
也意味着无人动得了那道仙影，无人再破得开她身上的平衡之道。
造成这等可怕灾难的罪魁祸首就在眼前，他们却是无能为力。
也就是在这时，他们瞧见一道身影轻笑一声，走向那道雪白仙影，如同亵渎天仙般，将其横腰抱起。
雪白仙影玉颜神色又惨白一分，不知是因为消耗过度，还是因为他的这个举动，又或是其他的原因。
她仙灵之眸紧紧盯着丁恒的脸庞。
如若天仙会显露出绝望、憎恨与狰狞，或许就是她此刻的模样。
“悯世幻象！”
“好一个紫玉女君！”
丁恒搂着她那完美无瑕的玉体，低眸瞧了她没有一丝赘肉的平坦小腹一眼，微微一笑。
“你明知是假的，还要相信，那也怪不得我们了。”
没错！
丁恒已经破了她的平衡之道！
天魔境之中，她为丁恒补全劫体，丁恒去解决天魔之心，这是他们二人之间的“交易”。
而最后的事实是，丁恒解决了天魔之心，和她在白玉殿之中经历的一切却只是一场幻境，那也是他向南宫月吟与女君讨要的那道神通——女君的悯世之道加上南宫月吟所修的梦幻之道打造的“悯世幻象”！
唯有这道幻象，才有渺茫的机会能够骗过这女人～
二人之间的交易没有完成，而且是她未有完成交易。
所以她腹中的“婴孩”是平衡之道给予她的惩罚。
平衡之道。
平衡世间一切。
她自己也无法违背。
这或许也是她为何每次跟丁恒交易，都会先提前交付自己那份筹码的原因吧，就是怕丁恒找到机会破了她的平衡之道！
然而就算她千防万防，丁恒也总有机会，因为一路以来，都是她有求于他。
这就是丁恒选择假死来对付她的手段，当然，正如他刚才所讲的，以这女人的智慧，不会猜想不到，然而，世上又有哪一个“母亲”会选择怀疑自己的“孩子”是假的呢？即便，她明知是假的。
夺“母”之“子”！让其经历丧“子”之痛！此等手段虽然恶毒，但这是对于她引发了两界动乱的惩罚！
丁恒望着那张仙颜，眸色微眯。
“怎么？白仙子这是不想认输？”
雪白仙影仙姿动人，身上每一处都完美到了极点，她明静的澹容沉默许久，一双藕臂自主地缠上他的脖子。
她虽未有表态，但是这个举动足以说明一切。
也是在这一刻，丁恒感应到元劫之光尽头的传道之音停止下来。
丁恒唇角轻勾。
——你继续传啊！
——怎么不传了？
他搂着仙影腴嫩姣美的蜂腰玉腿，望向诸宗众人。
“引发两界动乱，造成仙穹大劫，罪无可恕！便由我来惩罚她，诸位没有意见吧？”
“回禀真人，我等……没有意见……”
他们如何能有意见？
唯有真人能破那白仙子的平衡之道。
……
剑山大师兄的声音从祖坛之中传出。
“大劫时代将至，天地将会「灵灾」遍布，三载之后，我师尊将于剑山之上向天下人传播抵御「灵灾大劫」的道法，还望诸位能够前来！”
众人心神大震。
那剑山大师兄说了什么？
然而未能他们反应过来。
女道的缁衣身影亦出现于丁恒身后，她勾唇一笑。
“三载之后，你们的真人与魔尊也将于天罗宫传播道法，届时，天底下将人人有望不惧「灵灾」！”
第三卷，《仙魔之战》，完。
第四卷，《道法之争》，始。

Thứ 654 chương Hai giáo cùng nổi lên, thiên hạ ba phần


转眼之间，距离那场波及两界的仙魔大战便已经过去了一载岁月。
“「阴阳大劫」已至，未曾想到，仙穹已经跨越第二劫时代，步入了第一劫时代！”
每一个时代的时间不固定，因为「灵灾大劫」每千年降临一次，所以每一个时代都是一千年，然而所有人都未曾想到，这一次的「阴阳大劫」竟然会提前五百年到来！
「灵灾大劫」已至。
代表一个时代终结。
下一个时代已然到来！
“我等竟然亲身见证了历史，当真令人感慨啊～”
而且，他们未曾毁灭于「阴阳大劫」之中，这更是令他们仿佛幻梦一般。
“「阴阳大劫」未曾消失，其只是汇聚于天魔境当中，当最终的「一元大劫」降临之际，「阴阳大劫」也会从魔境之中冲破束缚，同「一元大劫」双双降临仙穹，毁灭一切！”
众人想起了那道圣洁无尘的雪白仙影，因为这一切都是其的手段，引发仙魔之战，让两大「灵灾大劫」重叠，最终摧毁仙穹的一切！
百年前，其联合正邪两道将大魔头斩杀，成了仙穹的恩人。
然而如今，其所做的一切让其成为天下诸宗与仙穹世人心中最为恐怖的存在，没有之一。
世人对其的恐惧。
已经超越了那大魔头！
……
“先前从央都传出的传法一事究竟是真是假？”
“如若那所谓的道法真的能够抵御「灵灾」，毫无疑问，这将是我等在即将到来的双重大劫之中的唯一希望！”
“是真的！剑山之上，已有新教传出，其将代替万年之前的天教，教号为‘玄’！”
“哼！那魔头的道法我等岂能相信？！已经消息传出，真人已立新教，教号为‘心’！真人的心教才是能够取代天教的存在！亦是我等应该追随的存在！”
玄教与心教。
分别代表着一年以前从央都传出的两种能够抵抗「灵灾」的道法。
前者背后站着剑山，后者背后有天罗宫相随，亦是祖坛崩毁之后整个仙穹最为庞大的两股崭新的势力！
而最后一股势力，便是曾经的央都，以元曦明尊、天剑宫为首的仙穹老旧政权。
所以说如今的仙穹。
可谓是三分天下！
“据说，煞尊已经投靠了那张浊流～”
“是因为两道被那张浊流给诅咒了，法则尽散，大道内敛，就连两道护法也无法能够感应到两道的存在！所以煞尊这般做，恐怕也是无奈之举～”
“哼！什么无奈之举？他所在的清道分明是因为张浊流的阴谋才沦落至此，而他竟然还投靠敌人？！真是有辱清道二护法之名！”
“没错！即便那魔头以两道相要挟，明尊也未有妥协！明尊才无愧禅道首尊之名！”
“如今两道尽在那魔头手中，那魔头挟天子以令诸侯，就连明尊也无济于事啊～”
……
如今令两道护法最为头疼的莫过于两道之事，他们守了两道近万年，却被那魔头的阴谋算计，将两道夺去，让两道成为他寄托仙穹诅咒，以祸仙之身回归仙穹的棋子！
而更加糟糕的是，两道护法还对此没有丝毫的办法。
这一日。
又有一道消息传出。
而后迅速蔓延整个仙穹。
“如果明尊愿意入我大欢宫，并且待上七日七夜，我可以考虑为明尊夺回禅道。”
一时间整个仙穹寂静。
因为世人都猜到了此言是谁人所说。
他们也知晓其与元曦明尊之间的恩怨。
元曦明尊带给他的苦难，可以说如何补偿都不为过，所以对于此事，他们无从议论。
然而央都之中却是炸开了锅，以天剑宫为首的诸宗怒不可遏。
“什么？！”
“大欢宫？！”
这三个字代表着什么，他们岂能不知？
百年前便是那大魔头用来寻欢作乐的场所。
当然，他们不知道的是，传言之中在大欢宫作乐的“大魔头”根本不是张浊流，而是一个女性阴阳劫体！
大魔头张浊流与曾经大欢圣宫的主人大欢圣君也根本没有任何交集，也不是所谓的盟友。
而不管如何，此刻听闻这道消息的央都诸宗众人都是被气得满脸憋红。
“放肆！明尊乃我禅道神母，禅道亲赐，身份尊贵，岂能说出此话……当真是……当真是粗鄙！”
亵渎禅道神母。
不就是在亵渎他们吗？
他们央都诸宗岂能容忍？
破碎的祖坛之前，凋零的光辉大树之下，一道大红长裙的傲人身影悬空而立。
不论何时，不论何地，她身上皆是威严十足，如同仙穹的法则，不可冒犯，就连他人多看一眼都是亵渎，都会遭到她神威的震慑。
风芒“呼呼”轻荡，光辉大树上一片片晶莹璀璨的枯叶飘落，亦轻轻掀起那雍容华贵的大红裙摆，一双修长美腿并拢，圆润的轮廓于红纱上浮现，惊心动魄，其下更是隐隐露出一双雪嫩妙物，粒粒珍珠玉趾上，朱红蔻丹鲜红艳艳，如同她的威严一样给人极大的冲击。
就是这双妙物，在先前央都之上时曾亲踩黄道，那副景象是何等的神圣非凡，是何等的令人震撼！
就连禅道化身的黄道长虹都在其脚下，这不禁令人遐想，将这样一双美物捧于手中，那会是怎样一副叫人心神激荡、不能自已的场景。
“胆敢出言不逊，亵渎禅道首尊！还请明尊带领我等亲至天罗宫，向他讨要一个说法！”
“没错！天罗宫乃我禅道首宗，可不是他能够放肆的地方，更不是他能够口出侮言之地！”
火红身影未有回应诸宗众人的话。
只是听到这道传言。
烈焰红唇不由冷笑。
小小一个举动霎时间令她身上的威严更盛，圣洁不可侵犯。
……
而此刻，在不知不觉之中又被卷入风暴之中的丁恒终于带着众人，驾驶着乐离、天邪两座巨大道域，抵达目的地。
他们前方。
山河水韵，光溪如虹。
氤氲飘渺，水天相连。
乃仙穹灵水仙溪的汇聚之所。
那便是仙穹之中与九离大地齐名的另一灵地仙境，也是当今禅道首宗的圣地——
十里水界！

Thứ 655 chương Đạo pháp chi tranh, khí vận chi tranh


「阴阳大劫」降世，一元时代到来，这是灾难，也代表着前所未有的机遇，姜含薇带着遗族的人离开了，去寻找了属于遗族自己的根据地；北境的祸仙已经被驱赶出界外，所以雪宗也回到了北境，毕竟那里是他们的祖地；还有摆渡人，他们属于太阳圣地一脉，亦有属于自己的祖地；还有南宫月吟亦回了太阴圣地，等等等等。
所以如今乐离道之中只剩下丁恒自己的“本家人”，当然，天邪道上还有以青邪王为首的邪魔，成道之机就在此，这位大邪魔定然是不会离开的。
“呀公子，这里好美啊！”
仙氲飘渺。
水雾朦胧。
溪水连绵如虹。
这十里水界的天光水境，当真是亲眼瞧见了才知晓其究竟是一片怎样的灵水仙境，仿佛乃仙穹一切灵溪水脉的起源之地。
“也难怪天罗云香宫的女子都那么水灵，如若让我生长于这样的地方儿，就算是让我永远待在这里也愿意！”
女子天性爱美，亦亲水，秋兰冬菊左右搂着他的手臂，望着下方旖旎水色，眼睛亦明亮起来，仿佛恨不得快些解了那碍事的衣裳，光溜溜地融入那闪闪发亮的灵溪当中，兰指沾着水珠，轻滑过玉肌，皎皎纤足于水面上挑弄，粒粒珠趾亲身感受水的冰凉，颤栗之感从粉嫩足心蔓延至白嫩小腿与娇嫩酮体，来一场畅快淋漓的鸳鸯戏水。
丁恒自然看出她们的心思，轻轻一笑。
“想做什么便去做吧，也无需害怕生事，公子给你们担着呢。”
她们如今是公子的人，自然不能够再像以往那样不顾后果地想做啥做啥，先不说要顾及矜持的形象，维护公子的面子，起码不能为公子生事，但丁恒却丝毫不在意这些，反而喜欢她们保持着以往心性。
二女自然知晓公子宠她们，芳心一阵激荡，望着他的眼眸就如下方的灵溪善水一般莹莹闪耀，仿佛要淌出水儿来。
“谢公子！”
二女又轻踮脚尖，于他左右脸庞各自“啵”了一下，这才红着脸儿、芳心剧跳地向下方衣裙仙仙地飘去。
丁恒不由笑着摇了摇头，而后又感觉脸庞两侧留下的温润馨香，秋兰的是“兰气”，韵味更浓，而小丫头的则是“水嫩”，阴息更重，反正都叫人无尽遐想。
二人离开后不久，一道阴冷的缁衣身影出关，黑莲印额，妙眸无双，尤物之姿叫天下女子望尘莫及。
“虽说当今剑山被号称为天下第一宗门，但是天罗宫的气运却是比剑山还要更浓烈一些～”
丁恒自然也看出了此处天地虹霞之中飘荡着的那浓厚的运势，他淡淡道，“剑山的强大，在于人，前有正阳真人，后有九离剑神，两尊大乘之境的人物，当今天底下还有哪一个宗门能够如此？”
“而也正因如此，剑山这些年来一直遭受着元曦明尊的压迫，剑山强是强，但是龙尊不在，禅道首尊行威，清道收敛，禅道扩张，所以作为禅道首宗的天罗宫的气运自然强盛无比！”
女道眯眸一笑。
“那我们可算是来对地方了～”
她望着远方那座宏伟浩大，如日中天的宗门，未有丝毫将其当做南方诸宗的领袖，仿佛只是当做一颗要摘下的桃子。
丁恒神色微眯，打量着她玉面神色的同时，向她质问起来。
“那道消息是道人放出去的吧？”
哪道消息？
自然是引起央都动荡的那道！
女道未有承认，当然也没否决，而是与他说起这一年来的事情，“矜如梦一人从天罗宫到央都，只需三日行程，而我等拖着两座巨大的道域，从央都赶往天罗宫，最快一个月便可到达，然而如今却是用了整整一载，你可知这是为何？”
她的提问也让丁恒深思下来。
如今他们的确安然无恙地到了目的地，然而这一路上却不太平，他们遇到过漫天风灾，遇到过垂天的海啸，遇到过遮笼天地的暴雨、火劫等，每一次遇到这些恐怖的天地灾劫他们都需要停息许久，于是这才将原本一个月的行程生生拖到了一载时间！
仿佛是有一股无形的力量在阻碍他们赶往天罗宫，他们即将“开教立派，传授道法”的圣地！
先前，丁恒以为是「阴阳大劫」降临，灾劫时代到来，所以他们才会频繁地遇到这些灾劫，而如今看来不只是如此。
而此刻听她这么一说。
丁恒还哪能没想到重点？
他眼眸闪烁。
“气运！”
女道神秘一笑。
“我等与张浊流创法，要争的可不只是时间，还有除此之外的一切！”
“而这一切之中，最重要的一部分自然是两道，清禅两道作为天道最大的两块碎片，可以说谁得到了它们，那么谁就更有机会取代天教，成为这片仙穹崭新的规则！”
她一双玉手藏于左右袖筒之中，莲步款款上前，带着他人不敢随意接近的冷意，来到丁恒身旁。
“而如今，清禅两道皆在张浊流的手中，所以天意才会站在剑山那一边，所以我等的圣地之行，才会于无形之中遭到天意的阻挠！”
丁恒目色一闪。
所以这也是她放出那道消息的原因。
她的目的可不是元曦明尊，而是禅道！
天道碎片吗～
清道二护法已经投靠了张浊流，清道他们是没机会了，唯有从禅道下手！
而且如今他还有一个“禅道护法”的身份，这也是他们的机会！
他沉吟，“看来要想跟张浊流争，还得先将禅道从他手上夺回来。”
唯有双方各执一道，他们跟对方的创法之争才是公平的，否则，他们就太过弱势了。
“元曦明尊乃是世上最为亲近禅道之人，她身上的一切皆连通着禅道，所以我们要想夺回禅道，只能从她身上下手！当然，元曦明尊也不是软柿子，不会任由我们拿捏，我们不可操之过急，得一步步来。”
她望向丁恒，唇角轻勾。
“而现在，你需要先将天罗云香宫……给吃了～”

Thứ 656 chương Nữ quân thay đổi, Vân Mộng thiên hương


在两座道域踏入“十里水界”境内的那一刻，女君便得知了消息，并且在第一时间派出自己的心腹，对两座道域之主发出邀请，移驾天罗宫。
来人是两道俏美的身影，一身鹅黄丽裙的名为金装，一身浅银丽裙的名为银装，二人乃是一对同卵双子，莫说容貌长相与身上装饰，就连性格也几乎是一模一样，如若不是衣裙色彩对应她们的名字，恐怕就连天罗宫中人也难以分清。
轻衣罗裙，踏风而来。
站立于云间，身影挺直，裙摆飘荡，好不飒爽。
天罗宫的女子，的确跟其余宗门的皆不一样，自带一股女子不输于男的气场，在这一点上她们的神女，他的阿雪，显然是其中的“极致”。
“真人，女君已经在天罗宫中等候真人多时。”
双子姐妹异口同声，在恭敬开口之际，亦各自用一双神采莹莹的眼眸儿打量着他，对他无不好奇。
毕竟，在第一次听闻他时，他还只是一名剑山弟子，因她们神女之事而被世人得知，当然，那时候他的存在也与神女无关，传出的大都是“隐瞒了灋兽真眼”、“与自己师姐有染”等一类的消息。
再后来听闻他的消息，已然是在祖坛之上大放光彩，好似从一位默默无名的弟子一下子成为年轻一辈当中最为耀眼的人物。
再后来，魔尊、真人等之名更是如同传说与神化一般流传于她们耳中。
要说以往她们心中如似传说般的人物，自然是女君与神女，女君声名显赫，代掌天罗宫百年，于整个仙穹都是威望无边，神女更是从小便被选为天罗宫的继承人，遭受整个禅道诸宗的爱戴，而如今，这位真人的事迹在她们这里已然比女君与神女更要魔幻。
丁恒跟春竹吩咐了一声，“初来乍到，便这般大张旗鼓，不管怎么说我们毕竟是客，我一人前去便可，乐离、天邪二道之中的事情，便交由你处理了。”
春竹双手置于身前，望着他的目光轻盈嫣笑，熟美身子向他微微躬腰，一举一动，皆蕴含知性之美。
“春竹晓得了，公子～”
丁恒点头，转向正好奇打量着他的二女，微微一笑。
“二位，走吧。”
金装银装臀瓣一收，腰背挺直，动作仿佛一个模子刻出来似的。
“真人，请！”
“你们女君可安好？”
“好的，真人。”
……
如若说九离剑山的壮阔是一种磅礴厚重，仙峰陡峭，高耸入青冥，端严大殿，屹立于辉煌山巅之间，殿宇与天地灵山同寿；那么天罗云香宫的壮阔便是一种静谧幽邃，水色辽阔，古宫深严，隐藏于朦胧艳丽水景之中的深宫古迹，就如同藏宝之地一样，深深吸引着每一个踏入这片灵境浩土的外来者的心灵。
景是如此，更别提人。
天罗宫的女子，亦是同这片水色一般，给人无穷的吸引力，越是靠近，越是了解，越是猜测不透，越是被牢牢吸入其中，难以自拔。
而后，丁恒便在这片水色古迹的尽头看到一道紫色玉影。
仙姿飘渺，玉腿并立。
白玉头纱轻荡，紫烟罗裙飞舞。
在四周旖旎水景的衬托下，更是绝美幻丽。
此刻再多华丽的辞藻用在她身上皆是浮云。
一袭紫衣，悯世怜人。
便是对她最为崇高的描述。
玉影唇角挂着轻轻笑意，目色轻和，温柔至无边，被这样的眸光注视，世上没有哪个男子不会心动。
天光水色之间，她合着长裙轻轻躬身。
丁恒轻轻一笑，亦向她施予回礼。
一旁的金装银装对视一眼，霎时间感觉自己成了多余的存在。
……
天罗宫的主人亲自出来相迎，世上恐怕没有几人能够拥有这样的待遇。
丁恒轻笑。
“女君似乎变得有些不太一样。”
二人踏溪而行。
他的话，令杨云君向他望来，温眸闪闪，齿间留香。
“在丁公子眼里，云君变得如何不一样了呢？”
丁恒也在做思如何不一样。
感觉是感觉。
一眼瞧出与先前如何不同。
但是要让他真正说出来，那就得花费一番功夫了。
“嗯，怎么说呢？女君气态更盛了。”
从前的她身为天罗宫代掌门，也是声望无边，但是悯世怜人之姿，却毫无一丝威严与锋锐，唯有无尽的待人温和与亲近。
而如今，虽说依旧难以从她那张怜悯容颜之上寻出一丝威锋，但是她整体的气态，却是更加稳固了。
当然，这只是整体上而言，又者，一载不见，她身姿更加丰盈腴美，圆润熟满，她坐上她师尊的位置，也从以往的婀娜多姿，变得如同她师尊那等熟成俏妇一样的熟透美艳，只叫待人来摘取。
那双紫眸水波流转。
柔音更是荡人心田。
“在丁公子面前，云君永远都是那个云君，永远都不会改变的～”
……
“十里水界只是仙穹世人对于天罗宫所在之地的称呼，这里原本的名字，是叫做云梦天香泽。”
“云梦天香泽？难道这就是天罗宫之中云官香官的由来？”
云香二官，身份地位仅在天罗宫主之下，便是如今她们师姐妹二人。
“嗯～正是。”
灵溪之上，倒映出两道身影。
在波光粼粼的水面上，不近也不远，距离微妙撩人。
轻风抚起四周清新的水气，令人心神清明，而此刻间又夹着缕缕澹静蜜香，那是女子深处的味道，叫被笼罩于其中之人陶醉迷神，根本无需真正接触，只需鼻尖轻嗅，便可知晓这气息的主人是如何的温柔动人，绵滑如水，那是足以令人心神荡漾不止的柔绵。
即便是心境牢固如丁恒。
此刻在这被世人以“温柔”、“悯人”著称的女子面前，在这波光水景环绕之间，也要逐渐迷离失神。
前来之时分明有许多话想要讲，比如当今仙穹的局势，比如接下来他们与天罗宫的关系，再比如他跟她之间的事情，但是此刻皆被一种朦胧气氛扼住，咽回喉咙之中。
只是她说一句，便回应着一句。
期间也有不经意地双目对视。
丁恒不移开。
她亦不转动。
那双紫韵灵眸水润莹莹，温柔、不躲避、含蓄柔情、接纳他的一切，每一样都足以叫人沦陷进去，无从自拔。
“嗯～不知这云香二官可分高低？”
“不分高低的，云香二官只听命于天罗宫主，相互之间，不存在地位高低，正如云君，虽替师尊代行掌门之职，但也不会命令师妹行事～”
云香二官不分高低。
而她们师妹二人，感情深厚，亦是没有高低之分。
“这样啊～”
“嗯～”
……
二人如同一对双燕，轻足踏于水色之上，前方迎面而来的是一座宏伟正殿，正如剑山之前掌门所在的那座太清正殿一般无二。

Thứ 657 chương Chiếu hơi thở Thần cung, như thế nào ngóng trông


灵溪如虹，湖光映霞，一座高大的正宫出现在广阔的镜湖之上，其宏伟庄严的气势，让人终于从四周的溪色美景当中回应过来，这个地方乃南方诸宗的重地，是禅道诸宗的首宗——
天罗云香宫！
杨云君眼波凝转，启唇轻吟。
“那是照息宫，是天罗宫主人所在之地，亦是天罗宫的象征所在。”
气势如虹，威严无边。
当得禅道首宗“象征”二字！
“此宫，亦叫照息神宫，对应着唯有历代天罗宫主人才可领悟的玉女心法第九重——神胎照息。”
神，意指心神、心魂。
照息神宫，不仅是天罗宫威严的象征，也是其门内弟子所修的玉女心法的象征！
“玉女心法……”
丁恒轻吟，望向玉影，好奇问道。
“不知如今女君将这玉女心法修到了第几重？”
杨云君眸色轻柔，与四周光霞相融，一时间让人分不清到底是水柔还是人更柔。
“云君修到了第八重，这第九重，却是唯有领悟出自身道路之后，才可踏行。”
丁恒当即明了。
“这般看来天罗宫玉女心法第九重——神胎照息，对应的还是成道之路，与之密切相关。”
杨云君轻点螓首。
“天下万法，皆为一家，的确如此。”
湖风再起，于水面荡起阵阵波纹，霎时间水中的光霞之境似乎活过来一般。
那阵阵不大亦不小的风芒，也令二人身上衣物猎猎作响。
玉影身上衣裙轻薄。
风儿一拂。
那紫烟轻纱便如粘湿般紧贴于那飘渺仙体之上。
致使玉影身上从上至下，道道圆润弧度，皆于丁恒面前无处可藏。
二人两相无言。
终于是到了水岸。
丁恒以为会变得好一些。
谁知岸上风势亦不减。
玉影莲足轻踏上水岸台阶，于前边为他引路，这样一来，他所见的妙景不仅没有减少，反而更多，无论是“熟透月牙”的轮廓，还是“笔直玉柱”的姣美，或是裙摆之下罗袜绣鞋的隐隐显露，皆令人浮想联翩。
天罗宫代掌门——紫玉女君！
要说“温柔”，这奇女子说第二，无人敢说第一。
就连她酮体的腴熟，亦无不在体现这一点。
这也叫人难以想象，她情动之际，究竟会是如何一副场面？
如她这般身份尊贵，威望无边，执掌天下诸宗大权，却又怜爱着世上每一个人，温柔地对待着世上每一个人的女子，在面对她的情郎之际，会是小鸟黏人，咬唇不语，还是会掌握主动？
当然，好奇归好奇，即便是产生这样的好奇，也没有人心中会对她产生丝毫的亵渎之感。
于剑山上停息元曦明尊的怒火，只身入魔境，北上破秘境，等等等等，世人心中对她唯有尊敬。
就像丁恒此刻一样。
看着眼前各种妙景。
也是在想她身上“五样灵衣妙裳”的事情。
北境之行结束之后，仙魔大战彻底爆发，如今大战结束，他也该实现他的诺言的，不管以往真相如何，也不管她对于这身上五样是怎样一个态度，也不管她究竟能否忍受，是否已经习惯，他都不能就这样“放任”她不管。
这不仅是丁恒对她以往恩情的偿还，也是对于阿雪的承诺！
杨云君眼眸低垂，天罗宫是他未来的传道授法之地，似是怕他不熟，于是莲步放缓了一些。
她面容白玉，就像一尊女菩萨。
……
丁恒以为照息宫就是他们此行的目的地，却见前方为他引路的玉影妙足未有停下。
入了宫中，四周身影也多了起来，多为天罗宫之中的女弟子，见到二人，无不躬身行礼，恭敬问候“真人”与“女君”。
虽然如今丁恒显露了真面目，缺少了月相遮掩，身上的玄妙神秘之感也淡化了一些，但是大欢宝轮依旧悬于他的身后，令他神圣非凡。
“那便是真人？！”
“好年轻啊，看起来就与我等一般无二。”
“真人与神女同龄，可不就是与我等一样吗？”
四周响起莺莺燕燕之语。
讨论的对象自然皆是丁恒。
“虽然与我等同辈，但是缔造的神话却无人能及，还有在祖坛上为苏仙子出面，拯救苏仙子的场景……啊！这可怎么办吶？我怕是要犯花痴了～”
有女弟子说着说着，忽地面红耳赤。
即便是天罗宫的女子也是女子。
在看到有人不顾两道诸宗的威严与逼迫，都要拯救自己心爱之人之时，再迟钝的心灵也要荡漾起来，如若那被拯救的对象换作是她们，如若世上有一人能够为她们做到这地步，即便粉身碎骨也要挡在两道诸宗面前，挡在仙穹的威严面前，要她们为那人做什么她们都愿意！
“别想了，真人是神女的！”
真人与神女的事情，在那剑山大师兄道出真相之际便已人人皆知。
一众天罗宫的女弟子忽地泄气。
她们……自然不能够跟神女相比。
神女是她们这一代之中最为优秀的人物。
她们甚至没有跟她做比较的资格。
却是又有声音呢喃起来。
“似乎，女君跟真人也蛮配的呢～”
……
四周的声音就连丁恒都能够听得一清二楚，更别提如今成为了天罗宫主人的玉影。
果然，在最后一道声音响起之时，丁恒便瞧见前方玉影停下莲足。
玉影回眸顾盼，视线落于他的身上，眸生光霞，却只是在静静地等候他。
虽然二人心照不宣。
但是经过刚才之事，丁恒的确感觉放松了一些。
因为，自从刚才再次见到这位女君开始，他心中便产生一种莫名的悸动。
似乎是上天在给他一个机会，“重新”相识这位女君，那个从一开始他便想遇到的理想之人。
而这也令他产生了些许拘束。
不过如今，这些拘束皆烟消云散。
丁恒走至她身前，微微一笑。
“不知女君对于乐离、天邪二道与天罗宫联合，女君有何看法？”
他本想是说他自己。
因为乐离、天邪二道的目的，实则就是他的目的。
不过转念一想这样问太过直白了。
女君水眸温润，起唇回答他。
“自然是盼着～”
……
她的回答没有问题。
但是丁恒总觉得她提了“重点”，那个他没有问出的“重点”。
于是丁恒屏息再问。
“如何盼着？”
玉影与他双目相融，轻音无尽温柔。
绝色玉容，明眸皓齿。
叫人无不心动。
“心心念念，日日思想～云君，便是这般盼着的～”
拘束是没有了，但是他身上的悸动似乎更盛！

Thứ 658 chương Thủy âm chi cung, linh thủy thành trì vững chắc


因为阿雪的缘故，丁恒以为这位女君会躲避他，或者起码不会向他这般坦诚，两者之间的磨合会存在一定的困难。
但是他想错了。
女君就是女君。
依旧是他人不可揣摩的存在。
她或许含蓄，有着女子最为温润的矜持与教养，但是遇到问题，绝对不会选择逃避与躲避。
是啊，这样的女子只为他人，她存在于世就是为了助他人解决困难，又怎会给他人制造困难呢？
这不禁又让他想起了阿雪与他所说的那句话：师姐是世上最好的人～
无论几次回想起，丁恒都觉得这句话万分正确，放在这位女君身上，也无比切合，悯世怜人的紫玉女君，当配得上此言！
——心心念念，日日思想。
丁恒已经无需纠结她所思所念的究竟是“两座道域”的到来，还是“他”的到来。
那双凝望着他的温情眼眸，已然是最好的答案。
丁恒释然一笑。
“也幸亏丁某尽快赶来了，否则让女君这般牵挂，岂不是一种罪过？”
杨云君轻摇螓首，轻声呢喃，仿似对他这一句玩笑之言给予回答。
“不是罪过的～”
她之所思，她之所念。
皆是出于她自己的意志。
又怎能说是他人之罪呢？
“倒是，丁公子这一路上定然不易，云君未能相助，是云君的过失了～”
说着，她眸光隐隐晃动，那是她的忧虑。
本是一个月的行程，如今硬生生拖了一载时间，无需多想便知晓到底发生了何事，定然是他携着两座道域，于路途之中遇到了阻碍，而且不止一处。
至于这些阻碍因何而生，以她执掌天罗宫百年的眼界，又岂能猜不出来？
她紫眸深处的光芒明亮闪烁，似乎对于某个早已下好的决定更加坚定。
……
随着他们继续深入。
四周的景象变得更加幽邃。
同时，水色也变得更加明亮。
显然，他们来到了天罗宫最深处的重地之中。
如若将这偌大的天罗宫比做一位女子，那么此地就是不可向外人展示的部分，即便是最为亲密之人，亦不能轻易接触。
氤氲飘渺，水雾幽深。
五光十色的水华深处，有璀璨艳丽的光辉在煌煌闪烁，预示着此地的神秘与圣洁。
就在丁恒想要开口询问这是何地之时，一群貌美如花的天罗宫女弟子从水华之中飘出，长裙飘逸，云发湿润，光彩艳丽，身柔似水。
在丁恒瞧见她们的同时，她们自然也瞧见了丁恒，个个皆是目色惊讶，这里怎会出现男子？！
此乃天罗宫重地。
就连身为天罗宫门人的她们想要踏入也得严格按照规矩，修五日玉女诀，念七日净心法，修身养性，纯净自身，方能有资格踏入其中，更别提是宫外之人，而且还是男子！
“怎会有男人出现在水阴宫？！！！”
“呀！诸位师姐也瞧见了？我还以为只有我在想男人……不不！！我还以为只有我出现幻觉了呢～”
“哪里来的登徒子，好大的胆子，竟敢闯入我天罗宫重地！”
“将他拿下！”
她们气势汹汹，势必要将贸然闯入天罗宫之人擒拿！
天罗宫守备森严，虽然不知晓此人究竟是如何进来的，但是如今被她们给遇见了，定然不能让其逃脱！
她们已经唤出了法宝。
“不可无礼。”
而一道天籁就此响起。
天籁轻轻，却是天罗宫之中不可抗拒的威严。
“女，女君！”
她们惊讶不已，此人竟然是女君带进来的？女君怎会带一个男人进入水阴宫呢？要知道这里可是天罗宫女子的私地啊！
“呀！那，那不是真人吗？！”
先前那以为是自己产生幻想的女弟子捂着嘴儿惊呼出声，与此同时，一张脸儿变得通红不已，自己竟然将真人当成了幻想……那可不只是真人，还是天魔境的魔尊，要说如今世间的男人，已然找不到比这更加优秀的了～
其余女弟子也纷纷回应过来，实则是男人出现于此地一事对她们而言太过惊讶，不仅没有在第一时间注意到女君，就连那男子的容貌也没有仔细瞧望。
虽说此地对于男子而言是禁地，但是真人被明尊封为禅道护法，按道理来讲还是她们的上司，天罗宫的上司，所以对于如今情况她们也难以说明。
“我等未有看清真人真容，不小心冲撞了真人，还请真人见谅……”
“还请真人见谅！”
一个个女弟子垂下头首，向着丁恒躬身认错，而后又想起此刻湿发散鬓的模样被真人给瞧去了，皆是不由脸色通红，羞人不已。
也幸好她们是穿好衣物才出来，否则那岂不是更加羞人？
丁恒见她们一个个从气势汹汹之态变成羞涩小花苞，自然也不再为难她们，直至她们离开，杨云君才向他解释道。
“这里是水阴宫，也是汤池。”
她顿了一下。
润泽檀唇向他轻动。
“是云君想要带丁公子所行之地～”
汤池，便是天罗宫女子的行浴之地。
也难怪刚才那些女弟子个个羞红着小脸，不仅是因为误将丁恒当成登徒子，还因她们沐身之态被他给瞧去了。
丁恒心中悸动又起。
“女君带我来此，意思是？”
天罗宫的女子汤池。
还有隐藏于璀璨水华深处的那股宏伟力量。
这让丁恒想起先前阿雪跟他所说的，天罗宫的女弟子每过一段时间皆会浸泡于灵溪之中，沐浴自身，洗涤自心，这也是天罗宫的女弟子皆会染上一股奇妙的水灵气息的缘故。
阿雪还向他承诺过，如若有朝一日他到了天罗宫，也会让他尝试一下其中的奇妙。
那时他只当是一种旖旎的幻想，未曾想到，如今他第一次便被女君带到了此地。
此处乃天罗宫女子沐浴灵水，浸染神溪气息之处，乃宫外男子绝对不可踏入的禁地，女君带他来此目的是何？
随着种种猜想从他心底冒出。
一时间。
他眉头横跳，内心竟也不由剧烈跳动了几下。
湿润的水气沾着灵华，向二人弥漫而来。
女子亲水，水便是女子的本源，粘上这股朦胧水雾，杨云君身上的轻烟罗裙似乎变得更加鲜丽，无瑕玉体更显婀娜，身上气息也更显圣洁。

Thứ 659 chương Đem hết toàn lực, trả giá hết thảy


阴宫深境，水气朦胧。
“丁公子要与他们争的，是道法。”
“道法之争，玄妙无穷，不仅关于天下之人，还关乎世间诸宗。”
“如今虽然天下之人未定，但是他们已然占据了剑山，占据了清道首宗之气运，所以丁公子要想与他们抗衡，也必须要身负禅道首宗之气运才行。”
她口中的他们，自然是指那大魔头跟剑山大师兄等人。
女魔头说让他来天罗宫传道授法，可不只是单单选择此地那么简单，而是要占据当今两大首宗之一的天罗宫的气运，正如她先前所说的，让他“吃掉”天罗宫！
而让丁恒未想到的是，女君竟然主动向他提起此事。
虽然要创“新法”，的确少不了天罗宫，但是那毕竟是她们视为家园的宗门，一旦将天罗宫的气运交付给他，那么从此以后天罗宫的命运便与他绑在了一块！
丁恒望着身前被灵光水雾浸透，光鲜亮丽，令人心动的姣美玉影，不由轻呼。
“女君～”
杨云君柔唇上弥漫淡淡笑意。
佳人欣笑，绝世轻柔。
“云君能够帮到丁公子的，唯有这些。”
“而这也是师尊跟钟师伯他们二人的愿望，既然剑山跟天罗宫免不了成各方博弈的棋子，不如让剑山跟天罗宫的牺牲变得更有意义～”
二人的这个交代，丁恒也亲耳听闻了。
他们从不惧怕剑山跟天罗宫牺牲，因为两道首宗存在的意义就是为了守护仙穹世人，他们只希望两宗的牺牲是有价值的！
丁恒深呼一口气。
既然对方已经做到这地步。
他又有何理由拒绝？
而且他此行的目的不就是为此吗？
比起他还要施计夺取禅道首宗的气运，女君从始至终都站在他这一边，会施予他一切想要的帮助这岂不是更好？
他轻嗅那令人迷醉的馥郁芬芳。
“我知晓了，不知女君打算如何做？”
“正如剑山的气运在于九大剑柱一样，天罗宫的气运亦在于十三道神溪。”
丁恒询问。
“女君能够掌控所有神溪？”
杨云君明目一笑。
“成为天罗宫的主人需要满足两个条件之一。一是将玉女心法修到极致，将自身大道与天罗宫气运相融，自创出一条神溪；或者，得到所有神溪的认可。”
她如今能够成为天罗宫的主人，未有自创神溪，自然是满足第二条。
丁恒这才明白，她这天罗宫主人的身份是名副其实的，天罗宫主先前对她的评价未有夸大，对她给予的厚望也未有看错。
身为天罗宫代掌门，她早早便得到了天罗十三溪的认可，而她之所以每次出行皆是带着第六神溪——紫琼，是因为这条神溪与她的相性最为匹配。
丁恒又沉思起来。
“可是神溪认可女君，不代表会认可我。”
要想获得天罗宫的气运，他必须要得到十三条神溪的认可才行。
她执掌天罗宫近百年，为天罗宫尽职尽责，能够得到所有神溪的认可并不让人意外，但是丁恒身为一个外人，这便不容易，何况天罗宫十三神溪代表天地的阴性一面，更为亲近女子，这样一来他要想获得所有神溪的认可，这更是难上加难。
杨云君望着他的身影，一双水眸朦胧，不知是被四周水雾浸湿，还是何缘故，鲜艳欲滴，水嫩迷人。
“所以需要丁公子与云君同入水阴宫之中，云君会为丁公子洗去纤尘，让神溪之息寄宿丁公子周身，这样一来，丁公子才能够靠近神溪，不被神溪所拒。”
“天罗宫皆为女子，历代宫主也皆是女子，也未有女子才掌控过神溪，虽然从未有男子接触过神溪，但是云君会倾尽全力，付出一切，帮助丁公子～”
一句倾尽全力。
一句付出一切。
就连佛陀来了也难以不心动！
当然，这是作为如今她身为天罗宫主人的职责，不知想到何事，她莹莹闪烁的水眸之中神情又变得复杂起来。
她洁白的贝齿轻咬唇瓣。
或许这世上唯有丁恒才见过她这纠结矫情的一面。
也未能形象她在丁恒心中完美无瑕的形象，只会让她给人的感觉更加真实！
她神色复杂地望着丁恒。
“只是，这件事情，本应该是师妹来做的，也是师妹与丁公子二人之间的承诺……”
丁恒目色一动。
阿雪将此事也告知她了？
她们师姐妹之间感情还真是深厚。
又或者，阿雪要有将她师姐托付给他的意思，于是将他们二人的事情告知给她师姐，毕竟，这位女君身上的问题并不小，关乎到那大欢圣君的考验。
而她虽然未有表现，但是面对师妹的心仪之人，又怎能做到真正的坦诚相待？心中不受折磨呢？丁恒也应该多为她着想才是。
丁恒目视着那双明眸。
“如若此事女君觉得为难，不必勉强，我们另寻他法便是。”
杨云君眸光愈加温润。
“云君，怎会觉得为难呢～”
即便真的有其他办法，可是时间不等人。
他带着两座道域前往天罗宫过程之中所遭受的阻碍便是最好的证明，天意的阻挠已经显现，如若他再不获取天罗宫的气运，接下来遭受的危机只会更加凶险！
对于接下来的这场争斗，天罗宫已经逃脱不开，而她身为如今天罗宫的主人，自然得背负起将天罗宫与他连接在一起的责任！
对于这份责任。
她未有一丝一毫的为难。
倒不如说，是心甘情愿。
是她心中所思。
是她心中所愿。
……
“女君～”
“丁公子～”
……
水阴宫的灵光水雾将他们笼罩，水雾尽头深处，隐约可见道道色彩不一的光虹在闪烁，迸发绚丽宏光。
朦胧霞雾之中，紫裙玉影纤足微动，即便是模糊光雾也难以遮掩她腴美动人的身姿，那是世上最“柔”之物，一如她温和待人的秉性一样。
玉影行出几步，又停下，回首望向他，水眸之中柔情四溢。
似在对丁恒发出某种邀请。
令他喉咙蓦然干枯发燥。

Thứ 660 chương Âm cung tu hành, ức quá khứ xưa kia


自丁恒携着两座道域抵达天罗宫，接下来他最为主要的行程也已定下，那便是获得天罗宫的镇道之宝——天罗十三溪的认可！
而为了能够让他成功，其中的关键所在自然是当今天罗宫的新主人——紫玉女君，因为如今天罗宫之中唯有她才能够接触十三条神溪，所以自然而然成为了丁恒与神溪之间沟通的桥梁。
而自二人的修行开始之后，金装银装也谴走了踏入水阴宫之中的一众天罗宫女弟子，将偌大的灵水宫殿留给他们二人。
丁恒每每修行之际，都会踏入水阴宫之中，修行结束，便返回悬停于十里水界边缘之上的两座道域上。
乐离、天邪两座道域并未出现在天罗宫境内，一是丁恒对于禅道首宗的尊重，他携两座道域而来，并非是要占有此地；二是如今他未获得神溪的认可，那么他与两座道域便算是外来之物，他还好说，有女君进行连接，而要是两座道域出现在天罗宫上空，定然会遭到十三条神溪的针对！
而且，两座道域之上还存在着一些对于天罗宫而言极具威胁之物，比如那座先天剥魂大阵，又比如他的师姐，所以一旦让神溪感受到威胁，它们的针对也可能是致命的，就连杨云君这个天罗宫新主人也难以阻拦。
丁恒出入水阴宫，而杨云君则是彻底于这座灵水之宫中住下。
水阴宫的深处，便是天罗宫十三神溪的潜伏之地，所以这片地方承载的力量，也是极为恐怖的，寻常的天罗宫女弟子，必须是要修行玉女心法才不会遭到这股力量的针对，而就算如此，她们亦不能在其中待太久，丁恒未有修炼玉女心法，他之所以能够踏入是因为有杨云君的帮助，否则在他踏入这片天罗宫重地的时候，便已经受到神溪之力的排斥，而唯一能够长久待于此处的，自然唯有被所有神溪认可的杨云君。
灵芒闪烁，仙气氤氲。
两道身影于其中面对面端坐。
旖旎水雾，将他们身上的衣物浸湿，与淌入水中并无差别。
“好了丁公子，今日我们便先到这里～”
随着一道轻柔玉音响起，丁恒缓缓睁开双眼，四周水雾浓重，遮笼视线，即便他睁开眼睛，也只能够看见一片白茫茫之景，唯有从这温润的天籁之中幻想那是一双怎样的被水气沾湿的亮泽檀唇。
而虽然视线被阻，不过手中的一双柔荑美物却是真实的，温绵轻触掌心，便叫人心扉荡漾。
这令丁恒想起在极天秘境之时，他也是这般握着对方的柔嫩纤手。
不过如今，似被水泽浸湿的缘故，这双柔手于软绵之中，又变得无比滑腻，如裹琼浆玉露，那当真是如何都让人紧握不够。
“丁公子？”
未有听到他的回应，杨云君再唤，同时牵着他手掌的玉手紧了紧。
又感觉到对方手指于无意间勾勒她的指头。
她藏于氤氲水雾之下的脸面微微一怔。
那柔绵的玉指也迎合上去。
皆说十指连心，这般交弄之下，她那沉寂百年的心海亦是逐渐晃动。
随着十指的缠绕、轻揉、紧勒而逐渐波涛起伏。
这种感受是新奇的，新奇至入世百年，唯有对面之人让她体会到这般感觉。
这种感觉也是细腻的，细腻至如丝丝缕缕烟雾，穿透至她的心灵，令她毫无防备，虽然，她也并未防备。
但总归是百年来只为世人奔波劳累的她，终于清晰地感受自己，总归是百年来看遍人间冷暖，觉得在感情一事上已经不可动摇的她，也开始产生一种莫名情愫。
她不晓得这代表什么，最后玉手只是本能地将他手掌紧扣，十指交缠。
如此之紧。
未有一丝缝隙。
难以动弹分毫。
既是想要他停下。
又是想要他狠一些似的。
这次却是轮到丁恒脸色一怔，他甚至能够清晰感觉到那软绵美物的一丝颤栗。
既舒适。
又揪人。
这样的反应，单是靠接触是如何也达不到的，必须同时具有感情的升华。
这说明此刻对方心中，也浮现出对他的某种独一无二的感情。
丁恒一笑，与她说明。
“我想起了先前在秘境当中与女君的过往。”
杨云君听闻，目色也柔下，毕竟就是在那里，对方开始替她背负一切。
“不知丁公子，想起了与云君在一起的何事？”
天籁轻柔，浸人心田。
虽清柔淡雅，却又带着期待。
丁恒认真思索。
“想起漫天风雪之中，女君手持神溪，一招尽破风暴之壁，当时女君的身姿，当真是风华绝代～”
“想起众人受困于劫浊之劫，女君挺身而出，将众人灾劫转至神溪之上，仿若菩萨降世～”
“想起，大欢宫深处，女君为了丁某不惜牺牲自己，以血喂之～”
他句句道来。
对面玉影似乎也在仔仔细细地聆听。
就连玉手柔荑的绷紧也松弛下来。
不过，却不知是否是松弛“过度”的缘故，总让人感觉软成一滩水。
旖旎水雾之中，气氛安静许久。
而后玉影也轻声开口。
“云君也想起与丁公子的种种～”
丁恒面色诧异。
“哦？不知女君又想起了何？”
他仿佛感觉到对面玉影展开轻柔绝美的笑颜。
“云君所想，皆在心底～”
……
天罗宫之外，几位女弟子飞落，在一老妪身前跪拜而下。
“大长老！”
她们皆是老妪藏于天罗宫之中的探子，有她们这些“眼睛”在，天罗宫之中发生的一切皆逃不出老妪的窥探。
此刻，她们便是将天罗宫最近发生之事告知给了老妪。
老妪听闻，冷笑不已。
“此刻她自身难保，竟然还敢耗尽心神，沟通神溪，去帮助他人？真是自己找死！”
几位女弟子又道。
“女君为了此事，已经在水阴宫之中住下，这几日来皆未有踏出水阴宫一步。”
女君向来如此。
一旦助人，便使尽全力。
这也是即便她们是云狩大长老栽培出来的人，也不由被女君折服，对她尊敬有加的原因。
老妪冷冷瞧了她们一眼，自然知晓她们心底的那一点心思。
“哼！你们看到的那小婊子的好心肠，不过是她想要弥补自身，好让自己心里好受些罢了，什么受尽世人爱戴？不过也是一张虚伪面孔！”
“不过这也怪不得她，人终究是为了自己而活，人活在世上，就应该自私自利，如同我那愚蠢的师姐，与钟正阳守着两道百年，最终又是牺牲自己，这得到了什么？这什么也得不到！”
“所以你们要想活的快活，就不要想着他人，人心再好，终究是会变的！”
说着说着，老妪又发笑起来，如若不是她被她那师姐下了禁忌，被神溪所针对，不得踏入天罗宫半步，她真想亲眼瞧一瞧那小婊子此刻藏于人后的奄奄一息的模样！
否则不知那小婊子哪日便死了，她心中的恨找谁倾泄去？
而几位女弟子则是面面互视，琢磨着她所说的话。

Thứ 661 chương Không có thức tỉnh, đã thức tỉnh


乐离道。
离湖已经在央都一战之中被摧毁，而就算未被摧毁，原本的离湖寒景也是在魔河底下上涌的千年寒气之下形成了，离开天魔境，这寒景自然也不再。
如今取代离湖的一片桃湖。
灵桃成林，生于湖岸之上，微风轻荡，桃红纷落，整个湖岸也变得一片粉红，在水天灵芒的衬托之下，仙林美境莫过如此。
而如今居住于这片不输于天剑宫桃林仙菀的桃湖之中的，唯有一道婉约身影。
桃湖之外。
秋兰、冬菊二女带着自家二姐亲手所做的白玉云糕，本想踏入湖中，为苏仙子解解闷，然而此刻却被一股诡异的气息镇住，裙下足儿不敢再往前踏出半步。
特别是冬菊。
在央都之上，她便受到过「仙祸」之力的蛊惑，变得六亲不认，如今湖中的那股诡异气息，令她再次回想起那种被「仙祸」之力笼罩的恐惧，这使得她双腿儿发软，整个身子都发颤起来。
小丫头咽了咽香涎。
“怎，怎么办三姐，我们还……还要不要去啊？”
秋兰抬眸，瞧了瞧那光亮分明十分正常，却总让人觉得阴寒诡异，仿佛下一刻就会阴风大造的湖光之天，一时间也拿捏不下主意。
苏仙子是公子师姐，也心系公子，她自然是不怕得，但是……先前央都之中那副仙魔两界众人遭到蛊惑，如行尸木偶一一涌入幽蓝「仙祸」之海的景象，着实令人难以忘记，每次回想起来，依旧不由感到头皮发麻。
她轻叹一口兰气。
“还是等到公子回来再说吧～”
小丫头小鸡啄米地点头。
“哦～”
说曹操曹操便到，她们返回乐湖的途中便撞上了公子。
丁恒见她们拿着食盒而返，不由疑惑。
“你俩这是？”
秋兰目光盈盈，启唇回答。
“我俩感觉到苏仙子已经醒来，于是就想带些珍馐给苏仙子解解馋，谁知……”
她话音断去，不过丁恒从她迟疑微凝的脸色之上猜想到发生了什么。
丁恒向她伸出手。
“交给我吧。”
秋兰双唇轻抿了一下，双手递上，将食盒交到他手上。
丁恒又瞧了她们姐妹一眼。
“你们要不要一起？”
“啊？！”
小丫头听到他的询问，当即口齿不清起来，有……有公子在，她自然是不怕的，但，但是……
秋兰瞧见她一副纠结万分，最后泪眼一睁，仿佛将性命豁出去的模样便不由觉得好笑，纤手捂住唇儿，又伸手敲打了一下她的小脑袋，引得小丫头吃痛一声，这下泪儿当真是要飙出来了。
“苏仙子刚醒，公子与苏仙子独处，你去凑什么热闹啊？来日方长，以后有的是机会。”
“哦～”
小丫头只能含泪委屈一声。
丁恒想想也是，如今师姐身上情况不明，如若「仙祸」太疑的力量再度爆发，他身为与此有关的阴阳劫体，自然是无所谓，不过二女便得遭殃了。
“也好，你俩先下去忙吧。”
“是，公子～”
……
桃花纷落。
红瓣轻飘。
氤氲霞光照耀下。
湖中一片明亮暖和。
丁恒入了桃湖，站在水岸木桥边上，便透过窗台，瞧见一道水蓝长裙的婉约身影，轻拢衣袖，素手执笔，于玉案前聚精会神地描摹。
曾几何时，记忆之中的婉约仙子亦是这般，于屋中执笔绘画，操练禁法，等待着他的归来。
雅屋祥和宁静。
她的等待亦祥静无声。
天边不时灵光闪过，点缀于她的柔裙与长鬓之上，光辉斑斓闪闪，锦缎青丝缠绵。
——咔嚓～
丁恒推门而入。
她便抬起瞳眸，其中奇异的蓝芒微闪，令她浑身上下气息圣洁，如同超然之物一般让人无法理解，亦不可亵渎。
她就这般与丁恒静静对视许久。
直到丁恒走近她。
她才放下狼毫，转身面向丁恒，澹静无尘的眼眸，如似高高在上的存在，瞧着莫名之物。
丁恒眸子一凝。
微停下了脚步。
——呼呼！！
屋外风芒大盛，风卷满林，满枝桃花仿佛被人用力摇晃一般，大把大把地坠落，云间天光在这一刻也变得无比闪亮，如芒刺眼，咄咄逼人。
而逼人的不仅是屋外之景，屋内之物同样如此，而且更盛！
师姐虽然是那风月庵庵主岑见妙亲身孕育，然而却是「仙祸」再生之身。
这世上从来没有什么风月庵传人。
或者说那风月庵传人只是「仙祸」太疑的一部分！只是一只「仙祸」的未觉醒之身！
一旦觉醒。
那她必将回归她最原本的姿态。
那便是——
「仙祸」太疑！
而在那股幽蓝「仙祸」之力降临祖坛之际，在她取回原本的奇异力量之际，这种“觉醒”便开始了，且无法挽回～
丁恒停下脚步。
刚刚只是凝起的眼眸此刻已经用力地缩起。
他早该想到才是。
从他进入她的梦魇之境，从他再次与她相见开始，他所遇到的便已经不是他心目之中的那个师姐，而是已经苏醒的「仙祸」！
仙祸因果。
众生质问。
仙子垂泪而下。
那些都不过是她演给丁恒看的。
以那婉约仙子的视角演给丁恒看的，让丁恒误以为自己已经成功将自己的师姐唤醒……
如今发现真正的真相，丁恒不由得内心沉下。
不过他这种状态并未持续多久。
因为他面前的姣美身影往后轻靠，月臀轻轻坐在了玉案上，一双藕臂撑于身后，在她腴美熟透的身子向上“挺拔”、“拉伸”之际，下方裙摆也轻轻拉起。
雪足半弓。
未有着云履绣鞋。
只是裹着轻透的蚕丝罗袜。
珠趾之上的水蓝色香油就如同她体内的「仙祸」太疑的力量一般，可侵蚀一切心魂，所有神魂的防御都难以抵抗。
丁恒也是一样，下一刻已经搂上那绝美柔绵的蜂腰。
仙子莲足弓起。
轻触他的小腿。
即便隔着衣物都令他浑身上下一阵酥麻。
那双湛蓝明亮的「仙祸」莹眸沾湿，变得迷离梦幻，诱人香唇也轻起，蛊惑之音勾魂夺魄。
……
“要师弟～”

Thứ 662 chương Muốn vật gì, muốn làm chuyện gì


“呀！公子不会有事吧？！”
乐湖之上的众女皆将目光投向乐离道深处，刚才，她们皆感觉到了一股阴沉的力量，虽然那股力量只是骤然一现，但是却如惊阙压在她们心头。
沉实、厚重、凶恶。
仿佛浮潜于巢穴之中的凶兽突然给予猎物可怕一击，勒其喉穴，吸其血髓。
令她们仅仅是感受到这股气息，便无不心儿惊悸，娇躯发颤，花容变色。
而除了苏仙子之外，她们想不出这股如今乐离道之中还有何人具有此等可怕的力量。
秋兰跟冬菊坐立不安，后悔没有跟公子同入桃湖之中。
春竹安慰她们。
“放心便是，无论苏仙子伤害谁，都不会伤害公子～”
虽是这般说着，但是她心坎之中也没有个底，眸光深处也弥漫着担忧之情。
……
湖光天色，桃红纷飞。
风将红瓣卷起。
拧成一条条的长带。
似要“连接”着什么。
透过格子窗台，可见玉案之上，美人横陈，尽是一片雪白景象撞入眼帘。
当然，“横陈”二字用的也不太准确，准确地讲应是上半身趴于白玉案桌之上，琼鼻轻呼，美目轻阖，那张超凡脱俗、绝美艳丽的玉容上透露一丝慵懒与餍足。
一缕云鬓凌乱，被香汗粘湿，卷于玉脸一侧，可见刚才是多么的激烈，只是不知这股激烈是源自于哪一方。
丁恒趴于那张雪白美背之上。
似因沾着香汗的缘故，他眼前的雪亮更加刺眼，一闪一闪。
他鼻尖的蜜香也更浓郁，无处不是她酮体的馥郁馨香。
怀中玉影完美无瑕，丰盈玉润，那如水般的柔绵令他身心舒适，仿佛整个人升入云端，什么也不想做，然而刚才的画面，却令他觉得陌生，或者说是怀中之人令他觉得陌生。
师姐以往，虽也处处迎合他，但会承受不住，从开始至结束。
而刚才，他却感觉自己要被吃掉一般，那并非只是仿佛，而是真实与强烈的感受，他真的在被一只牝兽餮食，与她每一丝一毫的接触，皆令他浑身上下处于一种强烈的危机当中，令他身体发毛，令他神魂惊悸，仿佛野兽之间最为原始的欢合，是激情的互动，也是生死的考验。
只是不知为何，她最后又停了下来。
丁恒轻瞧了一眼怀中玉人。
只见其晶莹无瑕的身影随着呼吸缓缓起伏，似在陷入香甜满足的酣睡之中。
虽然事实的真相已经摆在眼前，但是他依旧抱有幻想，觉得与他欢情缠绵之人是他师姐，而不是一只「仙祸」……
他伸手向她心口探去。
想要再看一次她的心魂。
想要再入一次她的梦魇之境。
似乎想要以此证明她身体的最深处仍是他师姐的灵魂，那个温婉雅致的风月庵传人。
又似乎是想要亲眼看到一个让他“死心”的答案。
虽然“阻碍”甚大，但是在他小心翼翼之下，还是探到了心口处，并且玉人未有异常，依旧只是在阖眼沉睡，轻喘兰息。
他施展心境之道。
然而怀中之人却动了。
剧烈的动作，以诡异手段一下子挣脱他所有的束缚。
这令他一时间仿若窒息。
只是如他所想的狂风暴雨未有出现。
随着一声叫人身骨酥麻的玉吟响起，一双滑嫩藕臂如蛇般缠上他的脖子。
这“变故”令丁恒双眸目色一动。
因为此刻。
玉人缠着他。
心口面向他。
只要他想，立即可以再次进入她的心魂之中，再入那梦魇之境之中一探究竟。
玉人依旧平缓起伏，依旧一副酣睡之态。
然而随着时间一点一滴过去，丁恒却是什么也没有做。
微风带着花香吹进来，然而却不及她身上的那诱人蜜香分毫。
“师姐想要什么？”
天外辉芒闪烁，屋内气氛祥和。
声音于屋子之中轻轻回荡，带着对问题答案的期待，然而，却是未有得到丝毫的回应……
不！
丁恒眸子忽地发亮。
或许，她早就已经回答了。
在梦魇之境当中回应第二个问题得时候。
「以后，我只要……」
还有刚才他踏入此处，她开口所说的第一句话。
「要……」
原来，他早早便已经得到了这个问题的答案。
他从进门开始便一直绷紧的身心，到了此刻才缓缓松下。
丁恒轻嗅了一下仙子雾鬓之间湿润的清香，又问。
“师姐要做什么？”
欲要何物与欲做何事是两个不同的问题。
就如同白简那女人，她的目的始终不变，就是要让“仙穹的秩序变得更好”，但是为了达到这个目的，她可以通过摧毁祖坛，如今祖坛圣力被张浊流掌控，摧毁不成，那她就换一个法子，引发「阴阳大劫」。
“摧毁祖坛”与“引发大劫”皆是她为了达到目的的手段。
而比起前者，显然后者更加丧尽天良！
而如今怀中之人也是如此。
虽然丁恒已经知晓她想要什么。
但是却不知晓她为此会做什么。
没有得到确切的答案，他便无法真正放下心。
这一次，玉人回答了，精致的面容埋在他脖子处，唇息微动，如似在睡梦之中呓语。
……
“让师弟跟我一起迎来新生～”
……
新生？
丁恒神色一动。
这才发现自己身上的异常。
经过刚才的激烈缠绵，他的阴阳劫体竟然又恢复了一分……
不！
不对！
他心灵震荡，蓦然产生一股难以压制的振奋。
不是阴阳劫体！
因为「阴阳大劫」已经降临，标志着如今已经不是第二劫时代，而是第一劫时代！
修复劫体，跟她一起迎来新生，这意思是让他成为「一元大劫」时代的劫体？！
这怎么可能？！
这真能够做到？！
玉桌之上，真正的玉人横陈。
藕臂轻展，将丁恒头首拥入怀中。
那细枝硕果的沉甸之感叫人迷醉。
丁恒沉迷其间，又被一道蓝光吸引，这才注意到她先前描绘的是何物。
一旁的纸物之上，禁法的气息流动，那是一个幽蓝星痕缝隙的图案，与他在风月庵之上看到的一般无二，那是能够连接界外与仙穹的神秘通道，也是能够扭转仙穹法则之物。
梦人呓语又现，如梦境之音于暖屋四周荡漾。
……
“我会将师弟……重新孕育～”

Thứ 663 chương Chấn động chi từ, giữ gìn danh tiếng


“公子出来了！公子出来了！”
丁恒从桃湖出来，众女看到他的身影，心中的担忧这才放下。
丁恒瞧见她们个个担惊受怕的模样，不由笑道。
“有何好担心的？”
众女神情幽怨。
秋兰咂嘴说道。
“如何不担心啊，公子身旁少根毫毛，我们都得心疼坏了～”
更别提刚才出现的那股阴沉凶恶的力量。
虽然如今她们瞧见公子无碍，但是依旧不由一阵后怕，有些事情不怕一万就怕万一。
丁恒轻捏了她小脸，佳人一双眼眸当即迷离痴幻，含情脉脉。
“好了，如今我这不是出来了吗？”
虽然斥说她们担心多余，但是丁恒依旧不由感到心底一阵暖和，这些姑娘对他的心意，他自然也是知晓的。
他望向春竹。
“这几日道域之中可有情况？”
这段时日他都忙着入水阴宫与女君修行，两座道域之中的事情都交给了她们姐妹四人处理，仙穹浩瀚无边，但是唯有两座道域才是他的大本营，真正属于他的地方，所以他自然得留心。
春竹听到他的询问，熟美面容盈盈一笑。
“是有一些情况，却是小事，无需公子操劳，只是有一件事春竹却是拿不定主意。”
她轻瞧对面那座青幽道域一眼。
“天邪道域那边，时不时传出震动。”
“哦？”
丁恒也在意起来。
因为自从央都一事结束之后，他便将白简那女人关在了天邪道域中心的白玉殿之中，说是“关押”也不正确，因为她本便是那座雪白殿宇真正的主人，这怎可关得住她？
而凭借对方身上的平衡之道，除非丁恒时时刻刻盯着她，否则世上也无物能够关得住她，所以将她关在白玉殿之中也不过是一个形式罢了。
天邪道域震动，难道是那女人做了什么？
那女人太过令人难以忽视，她所做的一举一动，皆会造成巨大的后果！
春竹心思缜密，看出他心中的担忧，嫣然笑了笑。
“不是白仙子，而是那邪王。”
丁恒听到她的话，不用她再多说也猜到了那震动因何而生。
央都之上，他借助仙魔两界众人之力，催动天邪道域的大阵，对付界外鬼魂，也这促使了那座先天剥魂大阵的完成。
先天剥魂大阵与那青邪老怪所修的邪魂之道相吻合，本便是对方的成道之机，如今大阵成型，那青邪老怪是想要冲击大乘之境。
而结果如何，丁恒也能够猜想到，如果对方成功了，那便不是“时不时传出震动”了。
“此事无需多管，就算他真的入了大乘，对我们而言也只好不坏。”
如今他这边不缺大乘境界的力量。
而且皆不是一般的大乘之境。
女魔头重新汇聚三才之道，她所走的“统一大道”的路子堪比龙凤二尊的“极道大乘”与元曦明尊的“两道同入”。
而美人师叔融合了天魔之力，她全力出手，亦不是普通大乘之境能够比拟的。
不过话又说回来，这方仙穹之中能够踏入大乘之境的存在，又有哪一个是普通人物？
至于那青邪老怪，就算他入了大乘，这也不是终点，因为如今天地大劫已经到来，即便他入了大乘，摆在他面前的也只有两条路，要么入剑山投靠那魔头，要么死死地跟在他这一边，那老怪虽是魔道，但也是聪明人，丁恒相信对方的选择不会让他失望。
春竹凝眸沉思了一下，又言。
“至于白玉殿，一直未有丝毫动静。”
如若不是她们知晓那位白仙子就在其中，定要以为那是一座死殿！
她语气略显凝重。
显然，白玉殿之中那人也令她忌惮，即便对方什么也没有做，对方的存在本身，对世人而言便已经是最为可怕的威胁，毕竟，那可是引发「阴阳大劫」提前到来的人物！
丁恒目光闪动。
看来，得找个合适的时间去瞧一瞧那女人。
对方做起事来，令人心中极恐。
对方什么也不做，更是令人心中难安！
唯有弄清那女人心中的想法，他才能够放心下来。
……
如同往常一样，丁恒入了天罗宫。
其余大事小事皆可先放在一边，如今最重要的事情是获得天罗神溪的认可，从而获取属于禅道首宗的那一份气运。
为此。
他与女君也一直在相互努力。
然而此刻他与往常一般入了水阴宫，却是未有瞧见女君的身影。
金装银装姐妹出现，恭敬地向他回话。
“真人稍等片刻，女君有些事情耽搁了，很快便来。”
如今女君成了天罗宫的新主人，大事小事皆要经过她之手……当然，先前便已经是如此，她已经作为代掌门代掌了天罗宫近百年，如今成了真正的主人，只会更忙，有事情脱不开身，也不让人觉得奇怪，反而是十分正常的。
丁恒思忖了一下，却是看向二人。
“女君的寝宫在哪？”
姐妹二人眼中闪过一丝惊讶，仿佛一面镜子的两面，叫人好奇这姐妹二人是否是做什么事情都是心有灵犀，完全同步？
“真人这是要……”
“带我去便是，要是怕被女君责怪，便说是我要求的便是。”
金装银装对视一笑，噗嗤地笑出银铃之声，灵动之态，叫人赏心悦目。
“女君才不会责怪人咧～”
显然，身为天罗宫之人，她们比世人更加了解她们的女君，也比世人对她们的女君更加虔诚。
二女互使眼色，仿佛在商讨意见，两双一模一样的玲珑眸子一眨一眨，可叫人分不清到底哪一双才是属于她们本人的。
“真人连水阴宫都入了，这天罗宫之中对于真人而言应该也没有什么禁地可言了，真人要入女君平日所居的寝宫，便随我姐妹二人前去便是。”
“只是还请真人莫要唐突，女君的寝宫，也是女子之所，虽然女君不在意世人的评价，但是还请真人怜惜女君，维护女君名声。”
姐妹二人对女君的维护，亦是令人感动。
丁恒也为女君庆幸身边能够有这样的心腹。
“二位放心便是，维护女君名声，丁某定然会第一个站出来！”
“噗嗤～我等晓得呢，毕竟在北境之上，便是真人第一个站出来维护女君的～”
……
丁恒跟着二女来到天罗宫深处的一座幽静雅宫之中。
刚入门口，还未踏入其中，便是听闻一道若有若无的轻吟从中飘出来。
似是吃痛。
又隐忍压抑。

Thứ 664 chương Ôn ôn mà nói, phát trừ tâm sương mù


天罗宫水色的深处，伫立着一座清幽雅静的云宫，珠帘翠幕，轻纱飘荡，美轮美奂，温香四溢，似一位静谧的女子，正是女君的私闺寝间——紫云宫。
双子姐妹被唤了下去。
而丁恒则是被邀请于其中。
女君的落身之地，平日里就连天罗宫之中的女弟子都极少能够踏入，不得窥见，而如今，却有一个男子进入了其中，如若让那些心仰女君的世人知晓了，定然是震撼非凡。
而这紫云宫，也是宫如其名，除却天罗宫特有的旖旎水色之外，居于幽宫之外往外看去，还可瞧见天罗宫禁地深处之中的紫云美景。
“那是天罗禁地之一的紫云禁地，剑山之中，存在九离禁地，囊括千万里绝山古峰，而天罗宫之中亦有许多这样的地方，无一不是极凶之地，如今丁公子所瞧见的那些氤氲紫云，其实乃紫色雷劫所化。”
两人席地对坐，中间暖香的地板上搁着一张白玉的茶盘，杨云君纤手如玉，白嫩亮莹，一边用着这双无瑕玉手为他沏茶，一边与他介绍道。
虽然心有克制，但是丁恒依旧忍不住被眼前那双纤手“白花花”的景象吸引。
这样的无瑕美物，就应该藏于深袖之间，一旦显露于人前，唯有引人犯罪的后果。
实则，不止于此。
如今可不像在水阴宫之中那样，有水气光雾遮笼视线，二人堪堪隔着一张茶盘对坐，如此之近的距离，让丁恒能够清晰地瞧见对面玉影身上的每一处。
那玉影的容颜，对人的诱惑力太大，也难怪平日里得用紫气祥云遮笼身容。
而天罗宫紫玉女君的身份，更是将这股诱惑力发挥到了极致，身为禅道诸宗的领军人物，仙穹之中最为尊贵的女子之一，世人皆奉为救世菩萨的存在，她应不容亵渎，然而如今二人的距离，却令丁恒隐隐产生一种侵亵她的圣洁与高贵的禁忌意味。
丁恒本是想移开视线，却发现，无论视线落于哪一处都不合适，似乎落于她身上哪里，都是对她的亵渎，最后只能通过回应她的话来缓解。
“嗯……剑山跟天罗宫之中都存在着无人踏足的禁地，这样一看，两者似乎都存在着某些相似之处。”
杨云君莹眸如水。
此刻不知是何原因。
瞧望着他的眼神愈加温润。
瞳眸亮光闪闪，好似云天星辰，温绵檀唇轻轻一弯，便将“温柔”二字发挥到了极致，世人理想之中的温绵女子模样，也莫过如此，已无人能够出她之右。
她将冒着缕缕白气的香茗推至丁恒身前，便收一双玉手，轻轻交叠于柔裙遮笼的双膝之上，举止神态，端庄雅致到了极点，当真是让人挑不出一丝一毫的毛病，让人觉得她身上处处完美。
“嗯～丁公子的感觉并未有假，这是因为剑山的开山祖师与我天罗宫的立派先母皆有共同的理念，他们都觉得，唯有能够造福整个天下世人的宗门，才可称得上第一宗门，遵循着这个理念，所以他们于立派之初，便选择了这些险恶禁地，其中一个原因也是为了让两宗后世的弟子看守这些禁地，不让其中的大凶之物危害世人～”
丁恒端起茶杯。
香茗入口，柔滑甘甜。
不知怎的，丁恒总感觉这香茶之中尽是眼前玉影身上的味道。
不仅如此，这紫云宫也是，每一处皆沾有她玉体深处的气息。
这令丁恒回想起在极天秘境之中的景象，她割腕喂血，那紫玉血液亦香甜可口，如琼浆玉露，叫人上瘾。
这个念头一经升起。
便是令他心中一震。
回过神来。
他竟产生这种念头，莫不是那瘾意又犯了？！
又或者是，他面前的这位女君本来便是会这般叫人“上瘾”的存在？
他压下心中意念，“正如正阳掌门跟天罗宫主一样，他们对于两道首宗之主职责的理解，便是与两宗先人的理念相一致？”
杨云君轻点秀额螓首。
“嗯～师尊与师伯的理念，正是如此。”
所以对于师尊所做之事。
她虽心有不舍。
但也为师尊感到高兴。
并无遗憾。
……
“不知苏仙子如何了？”
玉影又聊到了他师姐一事上。
毕竟当日在央都之上，谁都见识到了那股令众生猜疑的可怕力量。
师姐如何？
丁恒如何也想得到确切的答案。
如今他真正知晓的唯有一点。
“师姐她已经觉醒。”
杨云君温眸一闪，檀口轻动，声音更轻了些。
“是否有碍？”
是否有碍？
每一只「仙祸」皆是令人难以理解的存在。
更何况，如今摆在他面前的是其中掌控着“猜疑”、“质疑”、“混乱”之力的，于如今出现的五大「仙祸」之中让人最为难以理解的「仙祸」太疑！
他自然惧怕「仙祸」太疑将他师姐夺走。
不过，先前在桃湖之中的感觉却是做不得假的。
“却是没有，不管师姐变成何样，都是师姐。”
丁恒像是在回答对方，也像是在回答自己。
如今想来。
他才知晓先前为何没有再入师姐的梦魇之境。
因为当时他心中已然知晓没有那个必要。
因为梦魇之境当中。
“师姐”是站在他先前所在的位置上～
而且，他问“师姐”，想要什么，想做什么。
“师姐”回答他，“要师弟”、“重新孕育师弟”，答案皆是关于他～
师姐仍是那个师姐。
永远将他放在首位。
所以她真正的身份是风月庵的传人还是「仙祸」，又有何关系？
杨云君凝望着他，玉颜欣笑，玉唇展露轻柔笑意。
“这样便好～”
……
自从丁恒与这位女君正式相识开始，无论是在北境之上，还是后来的央都之中，亦或是前几日他到达天罗宫，他们似乎一直在为某事而奔波，未有停下，所以如今这般放松与欢快地交谈与相处，还是第一次。
丁恒不知晓这位女君是何感觉。
但是于他而言。
这种安详与惬意之感。
是他唯有跟师姐、美人师叔等最为亲近或是完全信赖之人相处之时才能够体会到的。
丁恒入天罗宫，分明有着重要之事，然而二人却是心照不宣地不提。
只是这般垂看宫外水云，轻品香茗，温温而谈，过去一日。
而双方交谈之言，表面上看起来只是在闲聊，实则却都点在了对方如今的心结之上，为对方拨开心头云雾。

Thứ 665 chương Thiên địa sinh tuyệt, đại đạo trầm luân


星光璀璨，皓月当空。
静谧的夜色如同一层朦胧乌纱蔓延上天罗云香宫的水景，按照以往这个时间，他已经离开水阴宫，回到乐离道上。
而如今。
却依旧在天罗宫深处。
而且，还是在他人从未能够踏足的女君的寝宫之中。
这一刻，不管丁恒心中如何清明，终究是不由蒙上一层旖旎之色。
而他对面的玉影似乎也未有唤他离去之意。
对面玉影。
仙姿无瑕，圣洁婀娜。
身上举世无双的温润与雅致更是叫人欲罢不能。
在这样的绝世美人面前坚守克制，已然是极限。
如今再添上夜色所带来的旖旎，这还得了？
毋庸猜疑，这就是一种对人最为“残酷”的考验！
不过，此刻丁恒心底所思的却并非这些，而是他今日到这紫云宫来的原因。
所以今日不管如何，这个问题都是定要处理的！
他抬眸望向那张绝色玉容。
“女君～”
玉容主人温眸闪闪。
“云君在，丁公子～”
温绵玉音于暖香夜色之中荡漾，无边温润，也动人心田。
虽未有亲眼瞧见她身上的情况，但丁恒已经猜出一二。
他正色询问道。
“女君可将我当成外人？”
他们真正的经历，是从极天秘境开始。
他们的交情说深不深，但说浅也不浅。
如今这一问，是对于他们关系的真正探索。
他们之间，可是外人？
杨云君一双清丽的眸子之中眼波流转，复杂难言。
当然，这个问题得答案本身没有问题，她犹豫的是关于其他。
玉唇轻起，绝世仙音不过如此。
“云君就是不拿丁公子当外人，才会珍惜丁公子～”
珍惜二字。
已然是最好的答案。
多么亲近的关系，才可用“珍惜”二字？
她所言的，丁恒自然能够亲身感受得到，而事实上，她的“珍惜”，也令丁恒感动不已。
不过，他却不能只为自己着想，只接纳她人给予的感动。
所以他摇了摇头，望着对面与他就地相谈了一日的玉影，轻声笑道。
“能够让人珍惜之人，自然也得具有让人珍惜之处才行，不知女君是否认可此言？”
玉影玉颜轻动，温眸迷离。
那璀璨星眸之中的幻光一点，便可叫人如痴如醉。
“丁公子～”
……
那大欢圣君要缔造圣王之道！
而它布局的对象自然是这位天下无双的女君！
丁恒本以为，只要为她背负大欢宝轮，那么「五浊恶世」之劫就会出现在他身上，然而以如今的情况看来，并未有那么简单。
因为。
「五浊恶世」的第二劫——见浊之劫，便于丁恒未有意识之际在她身上爆发了！
而引发此劫的原因，丁恒也能猜出。
见浊之劫，乃目见的劫难。
而央都之上。
她亲眼所见仙魔相争。
她亲眼所见两道相残。
她亲眼所见众生疾苦。
于是当日的所见所闻，皆反噬在了她自己的身上。
心有所愿，却众生疾苦。
心愿不成，事与愿相反。
于是悲悯世人。
于是她眼中悲悯的疾苦。
也于她自身之上所呈现。
这才是真正的“圣王之道”！
要入此道，便必须先要有一颗圣人之心，一颗对于众生的悲悯之心！
众生心欢我安宁。
众生疾苦我亦苦。
唯有这样的人，才可称得上是圣人，而这，也是那大欢圣君未有选择其他任何人，一定要选这位女君的原因。
而这，也是为何即便丁恒为她背负大欢宝轮，见浊之劫依旧出现于她身上的原因。
五浊之劫，沉沦世间。
真正将这五劫引来的，从来都不是大欢宝轮，而是她身上的那颗“悲悯之心”！
至于在极天秘境之中，为何劫浊之劫降临在了他的身上，恐怕是因为劫浊之劫早便降临，在大欢圣宫之中积累太久，早已跟大欢宝轮缠绕在一起的缘故，于是谁背负大欢宝轮，谁便是那第一劫的渡劫之人。
而往后四劫，却是与大欢宝轮没有了多大的关系，或者说这道宝轮其实一开始就是用来辅助渡劫之物，而不是真正的引劫之物，真正的引劫之物，是这位女君身上的那颗“悲悯之心”。
也怪不得在极天秘境一事之后，那神秘的大欢圣君未有任何的动作，因为丁恒只是夺走了大欢宝轮，对方根本不怕他搅了布局！
他望着身前腴美无瑕的玉影。
她的美。
在于柔。
极柔！
谓之天下女子之最！
而世上男子，应该不会有不垂涎女子之柔的。
所以她即便只是静静处于那处，便已叫人心动不已。
“女君未有拿我当外人，我亦不拿女君当外人。”
“我仍记得，女君为了我的一个承诺，只身闯入魔境，不惜独闯邪魔七道。”
“仍记得，昔日两道诸宗，唯有女君一人真正亲身陪我北上，不留余力地助我。”
“仍记得，大欢宫中，割腕喂血。”
“仍记得，尸海之上，共挽天倾。”
“女君未有拿我当外人，而女君对我所做之事，又让我怎拿女君当外人？又让我怎能看着女君受难而不顾？”
他所言的每一句。
皆是真情。
亦打在玉影心扉之上。
世人皆知晓女君心如菩萨，皆对她仰慕不已，也有无数人受她恩惠，可是真正愿意报恩，真正能够报恩的，又有几人？
而如今。
丁恒会她那里成为那样的人！
“丁公子～～”
杨云君双眸波光流动。
心中一块一直以来不曾被人踏足的土地，此刻似乎被夺取而去。
她不求报答。
是因为那是她所愿之事。
既然是做自己心中所愿的事情。
那报答不报答的，又有何重要的呢？
不过如今。
她真的没有想要的吗？
对于那自己心中仰慕之人。
……
罗宫深处，古迹幽深。
星月灿烂，夜色撩人。
玉影蜂腰笔直，双膝曲拢，月臀垫足，似优雅端坐，又似叩膝跪拜。
如若说她先前所做一切多是为了师妹，然而从这一刻起，就是为了她自己！
那此刻于心底涌现的。
是比在极天秘境之中还要强烈的使命感。
超越了她的理想，或者说，这便是她理想之中的模样！
她百年来一直盲目追寻的道路，此刻终于有了清晰的方向。
温眸明亮，胜比天星。
“让云君成为第一个信徒吧，丁公子～”
“不管海枯石烂，天荒地老。”
“不管天地生绝，大道沉沦。”
“即使丁公子所开之道无人求证。”
“但云君～”
“都会追随丁公子之道，守在丁公子身旁，往后此生，不离不弃！”

Thứ 666 chương Chân chính tâm nguyện, cháy hết


星月夜色，深宫动荡。
神秘的斑斓虹光将整座雅宫照亮。
跪坐于地的绝色玉影佳人躬下那圣洁尊贵的身腰美肢。
这副景象如若传出去。
天罗宫女君竟然屈尊叩拜他人。
恐怕整个仙穹都要因此而震动！
先不说这会造成怎样严重的后果。
恐怕也没有人会愿意真正相信此事。
紫玉女君。
代掌天罗宫近百年。
不止是禅道，也是仙穹之中最为尊贵的女子之一，世人眼中的紫玉菩萨，仙姿无瑕，完美圣洁，高贵不可侵犯的存在，然而此刻，却屈拢玉膝，叩拜他人。
即便是丁恒瞧见都震撼不已。
更别提，他便是那受拜的对象！
“女君，不可！”
丁恒当即也倾下身影，却是伸出一双宽大手掌，将玉影双肩托住，阻止对方这无比厚重的一拜。
因为这一拜。
可不是简单的表诚。
而是将她自己的命运跟他绑定在了一起！
佳人玉唇，口含天宪。
许下天命之诺，大道之契。
要成为他第一个，也是永远的信徒，即便天荒地老，即便大道覆灭，即便天地沦陷，也要陪伴于他左右……
共行大道之人。
连接命运。
同生共死。
这世上还有什么关系比这还要密切的呢？
然而，她根本无需这般。
“丁某开道，本便要收集信仰，本便要向世人传法，唯有如此，丁某所创之法，才能成为这仙穹规则的一部分，才能与天地大劫的力量抗衡。”
“女君心顾世人，想要将世人从「灵灾大劫」之中救出，便帮助丁某传法便是，还何须立下这般重诺？”
玉影微抬螓首。
一双美玉檀口于四周的虹光衬托之下，莹莹发亮，美不可言。
而更叫人心动的，是她端庄澹静面容之上的虔诚目色。
那是她屈下圣洁尊躯。
要将自己“交给”他的证明。
成为他忠实信徒，陪伴他大道之侧，往后此生，不离不弃！
那超越一切的关系，令丁恒神魂颤栗，也心生一种强烈的对她的亵渎之感。
杨云君眸光闪闪，起唇轻吟。
“云君这般，便是在帮助丁公子，以云君之身，立丁公子的道法之基～”
丁恒摇头。
“女君动用天罗宫的力量，全力帮助丁某，已经是对丁某最大的帮助。”
当他道法大成，向世人传法之后，她依旧可以信他之法，成为他的信徒，而不是像如今这般许下大道之言。
成为他第一个也是永远的信徒，就与他的命运永远绑定在一起，这样有一日他道法磨灭，她也会跟着一同磨灭。
她又何须承担这样的风险？
她温眸露情，望着丁恒。
“如若，这是云君所愿呢？”
丁恒一怔。
她之所愿？
丁恒这一刻才真正开始思考。
这位女君的愿望究竟是什么？
只是想要将世人拯救于水火吗？
他蓦然回想起阿雪交给他的嘱托。
「师姐没有我不行的，如果我不在师姐身边了，你可以帮我照顾师姐吗？」
……
她为何没有师妹便不行？
身为关系与她最亲近，最了解她的师妹，为何会说出这样一番话？
丁恒想起这位女君的事迹，百年以来，一直在为世人而奔波。
想起她对于师妹的宠爱。
想起她先前对于自己的帮助。
显然。
她的善心无需证明。
然而她所做一切，却又显得“太过”了。
仿佛不顾一切也要飞蛾扑火，燃烧自己，发挥最后的余热。
丁恒瞳眸骤然一缩。
猜测到了什么。
原来，这就是阿雪话中的意思吗？
她没有师妹真的不行，因为她就是在为她师妹而活，央都之上，丁恒也亲耳从天罗宫主口中听到，她心结缠身，已有百年。
所以丁恒此刻不难猜测，定是百年前之事，让她落下了难以抹去的心结，直到她遇到自己的师妹，那心灵无瑕的天罗宫传人，也是命中注定的拯救世人的神女，所以她“心结”才得以寄托，才得以获得一丝“救赎”，未有将自己完全燃烧下去，一直在为她的师妹掌控天罗宫。
而在天家送出司天神谕。
阿雪前往了天家之地之后。
她“心结”的寄托之人消失了。
于是再次燃烧自己。
为了他一个承诺只身入魔境是。
在北境牺牲自己的名声也要相助他也是。
她都是在拼命燃烧自己。
所以回归到他先前的疑惑。
她的愿望，真的是想要拯救世人于水火吗？
答案是“是”！
但也不完全。
还有“燃烧自己，直至殆尽”！
玉影温眸闪动，期待着他的回答。
而丁恒此刻，也知晓了他的答案。
“女君可知，我对女君说过最为庆幸的一句话是何？”
他直视那双动人紫眸。
直接说出答案。
“是对女君说，我需要女君！”
北境之上，这位女君便已经打算燃烧自己的一切，而正是他那句需要对方相助的话，稀里糊涂地制止了一切。
他需要她，所以她会鼎力相助。
他需要她，所以她还未能燃尽。
他需要她，所以她会尽力相迎。
所以如今，丁恒十分庆幸自己当时对她说了此言，而且是一遍又一遍。
“丁公子～”
玉影似乎猜到他话中真正的含义，神色颇为复杂。
但是比这更盛的。
是她眸子之中的柔情。
那一粒星光，便足以叫人迷醉不休，辗转反侧的柔意。
很难想象，究竟是怎样的人，才能够获得她这样连绵不绝、厚重盛浓的情意？
既然“心结”无所寄托，她就会燃烧自己，那他重新帮她寻仙寄托之物就好了。
既然阿雪离开，她失去了寄托之人，那就由他来重新充当她“心结”的寄托者就好了。
丁恒向她开口。
“我不拒绝女君，女君是否会拒绝我？”
玉影又是一动，不只是玉体，还有心灵。
“丁公子～”
因为，他分明知道这样做会染上怎样沉重的因果，但是他却依旧要为她这般做～
她忽地感觉到双肩发紧。
是那双滚烫大手在使劲。
似在向她酮体传给某种力量。
她一双玉手附上这双大手的手背，玉唇展露笑意。
轻柔一笑，胜过天仙。

Thứ 667 chương Tóc mây sương mù, mỹ nhân nồng vận


“怎么回事，发生了什么？天罗宫怎会震动？！”
“这片炽烈的光霞，这等宏伟的气息……是神溪在震动！如今天罗宫之中，与神溪相连的唯有女君，难道，是女君那里发生了什么情况？！”
天罗宫的女弟子往宫中深处望去。
果然瞧见女君寝宫方向，光霞最盛。
“女君做了何事，为何神溪会苏醒？”
“似乎，此刻真人也同女君在一起……”
“啊？！都这个时辰了，真人还未离开天罗宫？真人……怎能这个时辰还与女君待在一块呢？”
……
炽烈霞光，朦胧氤氲，晦涩神秘，隐隐散发一股宏伟气息，将他们所在的整个紫云宫包裹，丁恒自然也注意到了，但是此刻他眼中还有比这更加动人的风景。
天罗宫紫玉女君，平常时候以紫气祥云遮容，外人就连她真正的容貌都不得一见，而此刻，他却接触了对方的圣洁玉体，这也是他第一次接触除她一双姣美玉手以外的地方。
先前与她争辩，未能起意。
如今回神过来，才发觉那玉肩的美妙，如削玉而成，圆润丰腴，柔绵无骨，温嫩细滑，轻轻一触，便叫人心神荡漾，舒适难言。
而这只是最为直观的感受。
更为激荡人心的是，是一种触及她玉体，亵渎了她圣洁的禁忌之感，那才是最为震撼心灵的一点！
当他要收手之际，又有一双玉手附来，前后皆是不能触及的柔绵，这下当真是让人心神难安。
不过。
当丁恒看到她那绝世倾柔的笑颜之时。
心中的俗媚浮躁也便消散得一干二净。
——我不拒绝女君，女君是否会拒绝我？
玉影未有回答。
只是松开他的手背。
跪坐于蒲团上的玉膝轻动，缓缓转身，背对于他。
玉影容颜绝世。
却不知背影更是堪妙。
纤腰美背，月臀莲足。
那轻薄的轻烟罗裙难以遮掩其姿色分毫，反而将其衬托得无尽堪绝！
仅是不小心瞧上一眼，丁恒便已觉得要窒息。
玉影未有面对他，却眸子微垂。
“女君～”
丁恒已然感觉到自己的声音变得沙哑，不过，他依旧得要再一次征求对方的意见。
玉影两扇蝉翼睫毛轻轻煽动。
未有言语。
只是柔唇轻轻弯起。
然后抬起玉手，将青丝挽起。
丁恒在她后方，透过那张“白玉无劫罩”的轻纱，能够隐约瞧见一截纤细白嫩的天鹅颈项，优雅、端庄、高贵。
丁恒呼吸又是一窒。
此情此景，也曾于他心中幻想过好多次，然而如今真正出现于眼前，他只觉如同梦幻一般。
而事实上，此刻五光十色的霞光遮笼紫云宫内外，灵光遍布，仙彩氤氲，这副景象跟梦境也差不了多少了。
丁恒往宫外看了一眼，甚至能够瞧见外边的青冥幽云之中，有一道道绚丽的光虹如同长龙在盘舞，神秘莫测，壮观非凡。
至于那“虹物”是什么。
丁恒又怎能不知？
如今她便是天罗宫的主人。
而身为天罗宫新主，竟然要成为他忠诚不二的信徒，与她命脉相连的天罗神溪自然会有感应，于是在她做下这等宏伟之事时，自主复苏。
如若她相信的是一个错的人。
那么神溪对那人的制裁也会落下。
作为诓骗了天罗宫新主人的惩罚！
丁恒深吸一口气。
回到正事之上。
伸手解开玉影鬓上那张雪白纱罩。
……
她身上的第一劫，浊劫之劫，早已度过，是丁恒帮她渡的。
而她身上的“白玉无劫罩”，对应的正是劫浊之劫。
如今此劫已渡。
要将这引劫之物取下。
自然也不是什么难事。
虽然丁恒依旧在头罩上感受到了一股可怕的劫难之力，但是他身为渡劫之人，又背负大欢道法的宝轮，这股劫难之力对他而言根本没有什么太大影响。
纱罩解下，云鬓随之而落。
同时有一股清淡又浓郁的雅香向他扑面而来，之所以清淡，是如同她一样澹静优雅，之所以浓郁，是让他口鼻留香，久久不绝。
世人皆将女子秀发比做“云鬓雾丝”，而直至瞧见眼前景象，丁恒才真正明白这词的含义所在。
那如云团般浓密的乌丝随着纱罩被解而垂落，又如同宫外那些浓雾一样散开，弥漫扩散，蓬松微卷，铺于美背之上。
将她的女子韵味展现。
又将那雪颈妙景遮笼。
这番景象。
可不就是“云鬓雾丝”之景吗？
丁恒手中握着那张细滑的雪白纱罩，不只是沉沦于美景，还是思之何事，没了下一步动作。
而玉影，则是垂首低眸，一只纤手，微微抓住身前衣襟两侧。
空气的沉默。
霞光的蒸腾。
无一不让深宫之中的旖旎气息更浓。
……
“丁公子……可否再忍耐一下？”
许久之后，清音响起。
只是这清音，险些让丁恒心防就此破开。
丁恒双手微停，摇了摇头。
“女君如何觉得舒适，便按照女君的意思来。”
她之所以这般说。
一是她身上的见浊之劫还未完全消去，所以裙物不能解，否则，他也会受到劫难的侵蚀。
二是，真正的时机的确未到。
至于拒绝他什么的，她心中却是丝毫没有的。
而丁恒此刻这般回答，在意的只是她忍耐这些劫难之物的感受。
蓦然间，玉影双唇之间的弧度变得更柔，简直欲要将人的心灵化开。
……
丁恒手指在那雾丝之间滑动，只感觉到如同华锦贵缎般的顺滑。
他这般做自然不是出自亵渎之意。
而是，在那雾丝之间隐隐感受到除了浊劫之劫外的其余劫难之力。
手指在云鬓间轻轻滑动。
唯有怜惜。
他此举很快停下。
因为一只玉手笋指将他指头勾住。
叫停他的轻抚，是因为怕他染上她身上的劫难之力。
显然，今日之事，让二人的关系靠近了一分，起码，她缠着自己的手指，细致的情愫弥漫，丁恒能够感受到心中的暖意。
那嫩指如它主人一般，未有丝毫躲避，与他手指互磨轻缠，滋生丝丝情愫。
仿佛那玉指不是在缠他的手指，而是他的心灵！
轻勾。
厮蘼。
又揉。
玉影回眸。
丁恒瞧见此刻她那张长鬓铺垂的绝美玉容，跟先前的高贵圣洁，不可亵渎相比，增添的是一丝雍容华贵，美人浓韵。
那双清丽眸子之中温情流转。
“丁公子，能否为云君再戴上？”
其实对于身上这些样物，她早已习惯，她也已经感觉不到太大影响，置于身上，于她而言最多只是一个象征。
不过如若是由他亲手为她穿戴而上……那意义就不一样了～
丁恒与她双眸对视许久。
“好！”

Thứ 668 chương Đồng đạo mà đi, trong lòng còn có ngưỡng mộ


天罗宫的女弟子们看到神溪的光辉闪烁了一整夜，彩色的光虹潜伏于青冥云雾之中，迸发的虹芒将整片宫宇照亮，直至黎明时刻，那光辉才渐渐消停。
那绚丽的光彩是消停了，然而她们心中的震撼却是未消。
神溪的动荡持续一整夜，那岂不是说真人一整夜都跟女君待在一块？
“只是待在一块罢了，两位修士待在一块，也许是为了修行……真人入水阴宫，不就是在跟女君修行吗？”
“可是，那是女君的紫云宫！”
“……”
这本来没有什么问题。
可奈何如今女君乃天罗宫新主，而且二人所待一整夜的地方，乃女君的私闺寝宫，要知道，平日里那是连她们都不曾踏足的地方，如今却有一个男子在其中度夜。
“女君乃如今天罗宫的主人，她的夫君，自然也跟我等息息相关。”
“此话说的没错！”
“如若女君真的有夫君，那天罗宫岂不是多个半个男主人？这在天罗宫之中可还未有过先例。”
历代天罗宫的主人，皆是独身伴随大道，以圣洁之身，看守神溪。
险些打破此例的，是天罗宫主，百年前跟正阳掌门互相倾心，不过到最后这段姻缘也是未成。
难道，这例子要在天罗宫这一代主人身上打破了吗？
此刻的紫云宫中。
作为众人讨论对象的二人互相对坐。
丁恒平摆双手，掌心向上，而一双光嫩雪玉的娇怜美手则是轻轻搭于其上，跟先前他们在水阴宫之中修行的姿势一般无二。
只不过，先前丁恒拿她当天罗宫女君，心中对她虔诚尊重，敬爱有加，而如今，“同道者”的身份，让他与对方的关系霎时间发生了改变，亲密到了极致。
所以，如果说先前在水阴宫之中他们互相握着对方的手，更像是一种任务，为了让丁恒获得神溪认可而不得不执行的“任务”，包括在极天秘境之中的也是，他们之间的接触是她为了帮助丁恒渡劫而不得不执行的“任务”，那么此刻，这便成了一种“随意”的举动。
没有了执行“任务”那般的僵硬。
而是轻松、放松。
丁恒轻展手掌，而她则是素手迎合，将一双莹莹美物送入他掌心。
二者接触，不再为了别的目的，只在为了互相感受对方，仅此而已。
丁恒睁开双眼，他对方那双璀璨紫眸同时睁开，视线相触，平淡至极，然而暗中却又仿佛激烈无比。
丁恒一笑。
“我与女君在水阴宫之中修行几日都未有丝毫成果，就连我都猜疑是不是神溪真的对男子不感冒，或是存在抗拒？却未想到，昨夜仅是一夜，竟是有了进展。”
他对面。
玉影云鬓垂落，青丝齐腰。
浓密的雾丝，将纤细腰身笼罩的同时，也让她身上的丰腴之美增添一种撩人风韵。
而她的这副绝美姿态，也唯有丁恒一人能够瞧见。
杨云君轻柔一笑。
“神溪眼中，男女并未有何不同，只是一般而言天罗宫的玉女心法唯有女子修行，所以接触神溪的也皆为女子，而丁公子～”
她的眸光变得温润如绵。
“云君一开始便相信，丁公子一定然能够做得到，能够获得神溪的认可。”
如今，说是神溪认可了他也不太正确。
昨夜的现象，是她成了他的“信徒”所引来的，她许下大道诺言，诚心信奉于他，那么她身上的一切便都与他有关，包括她天罗宫新主的身份，包括她与神溪之间的联系。
所以丁恒才会说，前几日他们一直未有成果，如今却是有了进展。
她成为他的“信徒”，与她气运相连的天罗神溪显化于宫外，未有阻止，便是默许。
默许丁恒与她之间的关系。
默许丁恒获取天罗宫的气运。
所以说。
丁恒最后能够成功。
依旧是由于她的帮助。
是因为她将自己的“所有”交付于他～
手心的柔绵，不仅叫人舒适无比，还令人心底痒痒，不过丁恒未有贪婪，因为从今以后，他便可以“肆无忌惮”地握持这双美物，即便是不需要任何的理由。
单是“他想”、“他需要她”，这便足以，便足以让他侵占这双美物，将其握于掌心也罢，将其占为己有也罢，将其收藏于私也罢，她都会迎合他，如他所愿。
因为他们已经是即便大道破灭也会相伴于身，不离不弃的关系！
丁恒望了一眼她的满头浓密乌丝，还有置于一旁的白玉头纱。
“我这便为女君重新戴上。”
丁恒之所以同意她这个请求，是因为如今两人“大道相伴，亲密无间”，所以如若她出任何事，丁恒都可以第一时间为她解决，如若不是如此，丁恒是不会这般容易答应她的，让她再与这些引劫之物相伴，时刻受着劫难侵蚀身心之苦的。
杨云君一双水眸迷离闪烁。
置于他双掌之上的怜人玉手嫩指不经意地将他缠紧。
“请丁公子，为云君束上～”
……
金装银装捧来清洗之物，二人打理一番之后，走出紫云宫，这才让在外头苦心等候了一夜，险些就要冲进紫云宫之中的一众天罗宫女弟子稍微安心下来。
不过在未走出紫云宫之前也发生了一个小插曲，那便是双子姐妹二人趁着女君“不注意”，偷偷与他说话。
双子姐妹两双一个模子刻出来的眸儿闪闪发亮，惊讶、好奇，又带着某种莫名的炽热，异口同声道。
“真人昨日夜里未有欺负女君吧？”
丁恒诧异望着她们。
“此话又是从何说起？女君仙姿无瑕，只会叫人维护与爱戴，谁人会忍心欺负？”
“噗嗤～真人莫要生气，我们二人只是开个玩笑，如若冒犯了真人，我们向真人赔礼道歉，如若再不行，接受真人的惩罚亦无不可～”
“我们之所以这般问，是因为从未瞧见过女君这般模样，女君平日也欢笑示人，让人无不亲近与舒适，但是，却未有这般欢心与随意，虽然不知具体原因是何，但是这定然是因为真人。”
“嗯嗯！！金装说得没错咧～女君能够这般由心欢喜，我两对真人亦心存浓浓感激，这心里对真人的仰慕啊，也更深了呢～”
双子姐妹二人一人一句，向他解释到。
哪有人将自己对于他人的仰慕当着他人的面说出来的？这双子姐妹二人的性情也是古怪的很呢，总之丁恒听到最后，哪还忍心“惩罚”她们？
“是嘛～”

Thứ 669 chương Thiên gia chi bí, còn có một người


经此一事，丁恒获得天罗十三神溪的认可，获取天罗宫的禅道气运，已经不是问题。
所以在与女君走出天罗宫的途中，他讨论起了另外一事。
二人轻踏于水秀之上。
迎着四周旖旎水景，丁恒停步，转头询问。
“不知女君对那天家之地是否有了解？”
杨云君一双馨香妙足随着他停下，湖上轻风携着水气轻撩起她身上的轻纱裙物，她仙姿婀娜，雪玉无尘，整个人如同一株遇水而生的仙莲，美得惊心动魄。
“丁公子可是担心师妹？”
丁恒说起天家之事，她便第一时间猜测到丁恒心中想法。
而事实上也的确如此。
“先前在魔境之中，龙尊曾经告诫过我，如若我回到仙穹之中，一定要小心极东之地，而传闻之中关于那天家之地的所在，也有位于极东的说法，所以如果龙尊所言的极东之地真的便是天家之地的话，那其中恐怕并没有传言之中的那般安生！”
天家之地。
天家遗血之所在。
那是比央都还要神圣的仙穹古圣之地！
这样地方，自然也是世人心中的世外桃源，而天家之地能够避免「灵灾大劫」的侵蚀，跟世人心目之中的形象也十分贴切吻合。
但是龙尊所言，又岂会有假？何况是他特意嘱托！
“竟有此事？”
此言一出，杨云君立即陷入深思，显然，就连她也从未怀疑过天家之地，那是古圣遗所，先不说其传承的尊贵血脉，这一次他们给仙穹送来的司天神谕，也应验了，神谕之中所谓的毁灭仙穹的大劫，便是提前五百年到来的「阴阳大劫」！
她目色疑惑。
两片唇瓣轻动。
“如若那真的是一个危险的地方，他们又为何要为仙穹诸宗着想，给仙穹送来神谕？”
关于此事，丁恒也有过诸多猜测，而其中也有一条让他觉得最贴合实际的。
他双眸微沉。
“司天神谕一出，诸宗便皆将宗门之内的天才种子送往天家之地，而天家之地获得的好处，自然是无需付出任何代价便获得了这些天才种子！”
杨云君温眸闪动。
“如若丁公子所言不假，那师妹恐怕会有危险～”
师尊跟着钟师伯一起走了，如今师妹便是她唯一的“亲人”了，师妹有安危，她心里如何不担忧？
……
虽然丁恒对那天家之地存在质疑，但是就连女君也不曾知晓关于那天家之地的信息。
如若两道之中还有人知晓那天家之地的秘密，恐怕便是元曦明尊无疑了。
毕竟。
她乃禅道首尊。
是与龙尊对等的古老存在！
不过他跟元曦明尊可是死敌，先别说对方是否愿意告诉他，就算对方亲口说了，他也无法相信对方之言！
阿雪的事对他而言可是重中之重，那个无瑕仙子在他心里的地位与师姐不相上下，是他此生最重要的人，豁出性命也要守护的人，所以如若她真的有危险，他岂能放任不管？
丁恒眼眸忽地亮起。
“不对！关于天家的秘密，如今仙穹之中除了元曦明尊之外，还有一人或许也知晓！”
他所言的自然是白简那女人。
那女人先前的身份便是掌握着天下之秘的白王阁主，无所不知无所不晓，世上只有对方不在意的事情，没有对方不知晓的秘密！
天家之地的确神秘，那女人在这百年来，挖空了仙穹魔境一切之事，又怎会没有关于那天家之所的消息？
先前他还说要寻一个机会看望一下对方。
没想到如今这个时机便来了！
丁恒未有立即踏入天邪道，而是回了乐湖寝殿之中。
他在女君的寝宫之中一夜未眠。
而四姐妹亦是。
只是她们忙的是其余事情。
随着央都大战结束，剑山跟天罗宫已然成为央都之外的两大仙穹圣地，世人将剑山比做“第二圣地”，将天罗宫比做“第三圣地”。
而所谓圣地。
便是「灵灾大劫」之中的救世之所，最后净土！
所以从一年之前的央都大战结束之后，便有无数宗门从仙穹各地或是向这三大圣地传讯，祈求庇护，又或是赶往这三大圣地，想要以此躲避不知何时会降临的「灵灾大劫」！
而所谓的“天罗宫第三圣地”，其实就是丁恒所在的两道。
所以这一载以来，四女每日都要做的一件事情便是为他查阅、整理这些从仙穹各地宗门传来的讯息，大到古宗大宗，小到小派山门，皆涵盖其中。
丁恒回到乐湖寝殿。
偌大宫殿，精致华贵，珠帘罗幕，彩绫飘飞。
大殿之中摆放着一张宽大的乌金玉桌。
围在玉桌四周正翻看着卷宗的众女瞧见他回来，浸染疲惫之色的眼眸当即明亮起来，同时脸上露出欢喜之色。
“公子！”
再般疲劳，在见到心上之人的那一刻身上疲惫也都烟消云消了，唯剩心儿之间的欣喜与情荡。
“嘘～”
丁恒手指竖在唇前，轻嘘一声。
三女对视一眼，却是她们之中最小的姐妹不知从什么时候起，已经软绵绵地趴在玉桌上睡着了，不知在睡梦之中梦到了何景，还不时咂着小嘴儿。
丁恒跟三女对视眼神，便将小丫头的身影横腰抱起，那如婴儿般娇嫩嫩的身子，犹如美玉，水灵可人，稚嫩又不失风媚，轻盈又不失肥润，现在就已是秀色可餐，再过一两年，定然又是一方红颜祸水无疑。
小丫头鼻尖微动，似是嗅到熟悉的气味，小巧藕臂便缠上他的脖子，一股脑地往他怀里钻，裙下一双腿儿还乱动。
丁恒在她身下圆润之处捏了一下。
她身子蓦然一僵。
精致香鞋儿使了劲勾起。
那隐隐忍耐的颤栗。
不知是舒适。
还是痛楚。
然后睡朦朦地喊了一句“公子坏”～
这让其余三女惊讶，这小丫头竟在睡梦中还能认出公子？看来平日里没少在心里念着。
丁恒将其抱至一侧的旁室休息，这才回到大殿。
春竹让出位置，丁恒落座，还可感受到蒲团之上的馨香柔温。
“这几日来，送往乐离道的各大宗门的信件比以往多了好多倍。”
春竹一边说着，一边将汇总的摘要摆放于他面前，其中主要记录的是哪一些宗门向乐离道传递讯息，丁恒瞧了一下，发现清禅两道皆有，数量不相上下，看来「灵灾大劫」降临，两道的秩序彻底被打破了，否则那些信奉清道的宗门便不会向他们传信，而是向剑山。
“哦？为何突然多了起来？”
秋兰启唇。
“是因为「灵灾大劫」造成的乱象已经到来，各地大小宗门之中皆出现了灾劫之力，虽然还未对这些宗门造成多大的损伤，但是继续这样下去，这些灾劫之力必将汇聚成「灵灾」！”

Thứ 670 chương Có bị bỏng đến, bị gì bỏng đến


各大宗门自身的情况，皆有于信件之中所提，如果不是四女瞧到了信件之中的内容，也未曾想到只是过了一载时间，「阴阳大劫」降临所带来的乱象便已经到来。
虽然大劫被引至了天魔境当中，但是大劫与仙穹众生息息相关，只要世上有修士的存在，那么大劫便不可避免，「灵灾」便不可避免，因为其正是从修士之中产生！
夏梅文静小脸娇嫩可人，咬着唇儿瞧向他，“除此之外，其中也不乏一些严厉的声音，比如质问公子到底有没有给予白仙子应有的惩罚？如果有，为何没有公之于众？如果没有，那公子先前在央都之中所言是否是在蒙骗天下诸宗？”
这还只是她简单地概括，信件之中的内容更甚，说那白仙子造成仙魔之乱，引发了天地大劫的到来，就算是刀山火海、千刀万剐之刑也不为过。
而丁恒也能够想象得出诸宗对于那女人的仇恨，那女人站到了魔境一边，对于仙穹诸宗而言便已经算是一种背叛，更别提还做出了如此怨天尤人的事情！
“提起这件事的宗门不在少数，似乎都想要公子给予一个肯定的交代……”
丁恒眼目轻眯，声音微冷。
“这恐怕也是我们的对手于暗中施展的手段吧！”
他便曾遭受那剑山大师兄算计过，自然知晓其的手段如何，作为被张浊流亲手调教出来的弟子，那剑山大师兄的手段不亚于白简那女人！
只要于各大宗门之中点播一下，说他其实未有打算惩戒白简那女人，或是说他们打算“同流合污”什么的，各大宗门便会对他产生猜疑，从而在创法一事上站到剑山那一边！
“那我们该咋办？”
众女为此事担忧起来。
如今公子跟那魔头于创法一事上相争，此事如若处理得不好，必将成为天下诸宗倒戈向那魔头的一个重要引子。
丁恒面色淡淡。
“信任我的，始终会信任我；不信任我的，再多解释也无用。”
前者，如跟他在极天秘境之中的四宗；后者，如天剑宫、人王宗等这些从始至终都在针对他的宗门。
“不过对于那些中立的宗门我们还是要争取的，不能让这些宗门被我们得对头给忽悠去了，你们这就散发消息，说我一定会严惩引发仙魔之乱的罪魁祸首！”
春竹跟秋兰对视一眼，嫣然一笑，轻拢长裙起身。
“是公子！”
“我们这就去办！”
对于外部的事情，一直都是由她们二人在处理，而乐离道内部的事情，则是由夏梅领着冬菊打理得较多，这也与四女的性格息息相关，春竹成熟稳重，秋兰落落大方，夏梅则是文静腼腆，至于冬菊，却是都沾着三位姐姐一些。
二女走后，偌大的清宫之中便只剩下丁恒与夏梅。
文静女子裹着碧色袄裙，踩着翠鞋儿向他靠近，跪于一旁，给他侍茶。
丁恒在触碰茶杯之时，忽地叫唤一声，佯装烫到手掌。
女子芳心一颤，赶紧握住他的手，嘴儿上惊呼着。
“对不起公子，是夏梅的不是，公子……啊！”
她还未说完，便被身前之人抓住皓腕，拉入怀中。
她的身姿是如此的轻盈柔软。
轻轻一拉，便是入怀。
再单臂一扣，便逃脱不得。
夏梅是惊了又惊，见公子被烫到，心疼不已，如今又被拥入怀中，脑袋更是瞬间一片空白。
她曲着一双腿儿于一侧，娇嫩柔绵的身子则是坐在公子怀中，整个人像是恍然失神般。
丁恒手掌握着她的纤柔腰肢，对她笑道。
“烫到了公子，该如何罚你？”
夏梅满脸羞涩红润，腼腆之情藏于骨，表于身，此刻，身骨一体，模样当真令人心动不已。
夏梅睫毛轻缠，垂着瞳眸，因为距离实在太近，而他身上的侵略味道又太强，令她整颗芳心一阵一阵地颤动，不敢与他对视。
“夏，夏梅重新给公子倒上……”
“嗯？”
丁恒眼眸一缩。
“再倒上，然后重新烫公子一次？”
夏梅心儿又是一颤。
不过这一次却是心慌。
咬着鲜红得要滴血的唇儿向他回应。
“没，没有，夏梅没有那个意思，夏梅心疼公子还来不及，怎会忍心见公子被烫到～”
“那怎么办？公子渴了，又怕再被你烫到。”
“那夏梅……”
“嗯？怎么办？”
“夏，夏梅亲自喂公子！这样，公子就不用怕了～”
“怎么喂？”
“就，就这样……夏梅先试……”
而后，大殿之内只剩下女子的“唔唔”之声，含糊不清，娇怜动人。
显然。
某人不止于被“喂”。
而是要让这个过程持续。
直到女子晕头昏脑，神智模糊，在他怀里软成一团棉花，一旁屈拢着的双腿也柔软无力。
许久之后。
险些窒息的女子顾不得羞红得滴血的脸儿，握住他的手掌，望着他双眼，向他询问，声音轻柔到人的心坎上，满满皆是女子的娇柔之态。
“到底有没有烫到？”
丁恒心中一麻。
“烫到了。”
女子双眼升起水雾。
丁恒这才不忍再骗她。
手指触碰她润唇边上。
“只不过不是被热茶～”
说罢，空荡荡的大殿之内又重复起女子的娇声，只不过这一次，满是柔情。
……
十里水界的天光水色照耀在乐湖之上，乐湖寝宫也被一片霞光笼罩，暖色的光辉照耀进大殿之中，从大殿往外看去，仿佛那游荡于九重天宫之上的霞云就在宫外徘徊，抬手可摘。
半日之后。
冬菊悠悠醒来。
而殿中的窸窣声也停下。
冬菊走出旁殿，见到殿里只剩下自家二姐，屈着腿儿，弓着身子，软软地趴于玉桌上，似是劳累不堪，心想二姐为了看卷宗也太卖力了。
只是她总感觉二姐的姿态，有些奇怪。
“二姐，大姐跟三姐去哪里了？”
“她俩，做事儿入了……”
“哦，咦？”
冬菊眼睛睁大，她看到了二姐身上不对劲之处，怎么……肿……了？！
夏梅将脸儿埋进一双藕臂之间，更是羞涩不已。

Thứ 671 chương Ném đá giấu tay, chân tuyết tại tay


大劫引发的乱象已经出现，证明阿雪的事情更加拖不得，否则待到仙穹的事情变得严重，他更加没有时间去寻那天家之地，处理阿雪的事情。
忙完了乐离道的事情后，丁恒便踏上了天邪道。
随着先天剥魂大阵已经成型，这座道域更是变得危险重重，但是只要安分守己地待在道域外围，不接触道域之中的三道关卡，便不会有危险。
当然，丁恒身为白玉殿的掌控者，自然也不会再受到那三道关卡的针对。
他刚踏上道域，便有一道身影出现。
丁恒感应到对方的气息，如他所想的那样，并未踏入真正的大乘之境。
“邪王看起来气色不错。”
“皆是魔尊的功劳～”
“哦？那邪王要如何回报我？”
“自然是助魔尊到最后！”
对方的出现，不止是对于给予成道之机，向他表示感激那么简单，更重要的是向他表明接下来的立场。
而丁恒也是用人之际。
那魔头身边的强者定然不少，先不说如今仙穹之中有多少高手投靠了他，单说那些界外鬼魂便足以让人忌惮，如今那些鬼魂只是被驱赶出界外，这不代表那魔头没有办法让它们再一次降临仙穹！
所以对于丁恒而言，亦希望这邪王能够成道，这样一来他便又添一员猛将！
“如此甚好！”
象、鲸二魔亦在天邪道域之上，只不过对他依旧心存忌惮，不敢出来露面，青邪王是聪明人，聪明人会让与有利于自己的人交好，并且让其放松对于自己的敌意，但是那二魔其纯属的莽人，那样的人是永远不会对他人放松警惕的，也永远难以让他人放松警惕。
除此之外，此地还有其余大邪魔，如今这天邪道说是第二个“长夜道”，第二个邪魔汇聚之地亦不为过。
象鲸二魔不敢露面，他们却是知晓如今自身的处境，知晓应该投靠谁，讨好谁。
“参见魔尊！”
“拜见魔尊！”
“诸位，好久不见。”
……
丁恒走入天邪道域最深处，邪魂之海的对岸，乃一片雪白净土。
无论是天魔境中与法则之海相融的苦玄道，还是如今这座幽邪道域的中心，那女人栖身之地总是仙灵圣洁，即便周遭幻境阴森鬼魅，而她所居之地依旧一尘不染，如似净土。
而这。
自然是受到“天地大力”的影响。
她乃天地的宠儿。
天地对她喜爱有加。
于是予她圣洁无尘之地。
这也证明如今只是丁恒一人破了她的“平衡之道”，如果除去丁恒这个因素，她的“平衡之道”对于其他人而言依旧是完美无缺，不可撼动。
白玉殿中，摆着各色物件，无一不是珍奇奢贵之物，透过龙凤翱翔的屏风，可见一道雪白仙影裹着狐裘，侧躺于香榻之上，身姿略显慵懒，素手之上持着书卷，正在宁静看书。
这景象与丁恒在白王阁之中第一次见到她的时候一般无二，只是比起以往，他已经可以肆无忌惮地步入屏风之后。
丁恒越过屏风，步入那已然算是亵渎她的领域。
“白仙子好雅兴，这可不像是身受禁锢，待受惩罚之人的模样。”
仙影轻抬明眸看了他一眼，面容澹静，仙姿无瑕。
“丁公子也知随遇而安的道理，换作丁公子是白简，大概也会跟白简一样。”
玉音动人，如铃荡漾，天生带着一种令人亲近的魅力。
这是对方的“老手段”了。
作为名闻天下的白王阁主，世人皆求拜之人，自然有着让所有人亲近她的本事，这样一来，她面前就没有敌人，只有向她献媚之人，向她讨好之人。
不过此刻对方也并未刻意对他使用这种手段，只是对方天生如此，而也是这样，才是最为可怕的。
丁恒站于她身前，一个不近也不远的暧昧距离。
他看了周遭摆设一眼，眼睛眯起。
“白仙子将白玉殿变幻成这副模样，是在含沙射影丁某？”
这哪里只是跟白王阁相似？
简直跟白王阁之中她所居之处一模一样！
而这不仅是她所居之处那么简单，也是他们第一次会见之地，也是魔境之中，丁恒亵渎她的一个场景。
对方将白玉殿幻化成这副模样，可不是讽刺丁恒对于对方的所做所为吗？
在魔境之中欺骗了她，令她单方面毁坏了交易的条约，从而让她遭到自身平衡之道的反噬，最终也让他破了她身上的平衡之道！
他此话一出，却是让仙影皎洁如月的面容微怔。
“丁公子误会了，丁公子也知白简在央都之上面对明尊与煞尊，硬抗下了两道圣力的一击，损伤不小，又加上白简先天有疾，所以如今此地的摆设，不过是白简为了滋身养疾罢了。”
此话倒是有理有据。
白王阁之中她所居之地的布局，不管是藏纳于其中的灵物神药，还是滋养体魄的符文法阵，皆是最适合她养身健体的布置。
丁恒眼睛又眯起一分。
这女人真的心灵无瑕？对于他对她所做之事真的没有丝毫憎怨？
那可是“丧子之痛”！
是他亲手给予了她这种痛苦！
让她满心期待地成为一个母亲，而后又残忍地剥夺了她这种权力！
剥子之痛，不可饶恕。
然而如今，她在丁恒面前却是这般从容，难道她的心灵真的已经超凡到了这种地步，无喜无悲，仿若天仙？
丁恒目色一动。
不对！
如若是这样。
那她就不会中计了。
就不会受到“平衡之道”的反噬了。
他也就不会能够成功破解她的平衡之道了！
正如女君入魔境跟她所言。
「忘了他吧～」
女君入魔境真的是为度人。
如果这女人那是按照女君的话，将他忘记，那么就没有之后的事情了，他的计谋也不会管用。
“白仙子所讲的，丁某自然信。”
丁恒轻笑一声，于她下方的软榻上坐下。
似是感觉到他要做什么，仙影一只藏匿于裙底之下的晶莹雪足本能垂下，不自主地从铺于地板的毛绒绒香毯上轻轻划过，而另一只，却是被丁恒滚烫大手握于掌中。
雪足于手，如似精致完美的瑰玉，不堪一握，这副景象当真惊心动魄。

Thứ 672 chương Đạo pháp bị phá, triệt để hủy hoại


白玉殿中，白毯铺地，清香四溢，景观雅致。
殿内，乃是白王阁的布局。
殿外，一片雪白芳花之景。
所谓世外灵境，百花仙宫，也不过如此。
而随着丁恒的举动，仙影跟他同时一震。
前者自然是因为仙躯遭袭，她天生自带平衡之道，世上无人能够触碰她的圣洁玉体，而如今，却是遭受亵渎。
而丁恒身上的原因，则是更为复杂。
一是被一股难以言明的美妙之感冲击，那天仙玉物，不可侵犯，此刻却被他掌于手中，此乃何其称快？
二则是随着他触碰对方所出现的那股强烈的危机之感，那是他受到天地之力所针对，他破了她的平衡之道，可以触碰到她，可不代表不会被“天地大力”针对，此刻，便是仿佛有无形的利刃悬于他的喉咙之上，如似他再有丝毫的僭越之举，便会遭到可怕的惩罚！
空气一片安静，使得殿外银铃飘荡的声音格外锐耳。
仙影雪眸澹静地望着他，不像是仙躯遭受亵渎，更不像是一个阶下囚。
“丁公子这是何意？难道，是想与白简做另一番交易不成？”
寻常女子玉体被触，或是羞涩，或是惊怒，然而此刻她却将其作为交易的筹码。
并且。
这也是在提醒丁恒。
如今二人未有交易内容，他又是有何理由触碰她？
如若是交易，那更是无稽之谈，他们上一桩交易还未完成，何来再一桩交易？
不得不说这女人的手段，她清音优雅，言语轻和，表面上看起来未有一丝一毫要讽刺他人的意思，然而暗地里却满满都是讽刺之色。
交易？
哼！
丁恒眯起眼睛，一字一句地开口。
“白仙子这是还不明白自己的处境？如今白仙子居于此地，可不像是在白王阁之中，而是作为罪人受囚于此。”
“白仙子犯下如此之大的罪过，先是引发仙穹魔境的大战，让两界众生陷于水火之中，苦不堪言，又是让「灵灾大劫」提前到来，如今「阴阳大劫」汇聚于魔境，一旦最后的「一元大劫」降下，那么在双重大劫之下，仙穹人人难以自保，可以说，如今仙穹世人头顶之上皆悬着一把利剑，这把利剑随时都会取走世人的性命，让世人这般提心吊胆，也皆是白仙子所为！”
“白仙子犯下如此之大的过错，而我代替世人惩戒白仙子，还何须其他理由？”
他一边说着，手上的动作亦是未停。
便见仙影簌颤阵阵。
雪足弓起。
欲要收回。
逃脱他的侵犯。
却被他牢牢搂住纤细的脚踝。
这虽然只是一个十分“平常”的举动，但是却说明了她身上的平衡之道的确彻底被丁恒破去，她身上一切力量皆来自平衡之道，没有了平衡之道，她就跟一个凡人无异，自然无法挣脱丁恒的掌心。
不过，即便如此，她也并未失态，同时寻出丁恒言语之中的破晓。
“丁公子口口声声说代替世人惩罚白简，便是这般枉法徇私的？”
意思是就算惩戒她的理由恰当，然而，也不应该是此举，如今此举，显然是他在徇私枉法！
她玉音依旧优雅。
“这要是传出去了，对丁公子的名声可不太好，如今丁公子不仅贵为魔境的魔尊与仙穹的真人，还是传法之人……嗯……这名声可坏不得。”
“白简既然是不可饶恕的罪人，那丁公子便只管对白简施予严刑……便是，刀山火海，千刀万剐，这才是对罪大恶极之人的惩罚，而不是像丁公子此刻一样，轻薄白简，这要……是让世人知晓了，怕是误以为是丁公子被白简所诱……”
丁恒目色一缩。
正中她的足心。
她的声音戛然而止，瞳孔一下子放大，与此同时身上的簌颤变为僵硬，不再有一言。
两片蛾眉紧蹙，玉容上的神情，似是忍耐，又是吃痛。
这让丁恒想起那女魔头的话，只要他能够破解她的平衡之道，那她便是从此任由他摆布！
此刻，不正是如此？
丁恒笑起来。
“如今白仙子落入我手中，我如何对待白仙子岂不是皆可按照自己的心意来？至于外人如何评价，与我何干？”
听闻他此言，仙影双眉蹙得更深。
她乃秩序的代表，虽然她所做一切，令人惊恐，但是却皆有理有据。
而她最“怕”的，自然是不按照规矩、规则来行事之人。
而如今她身上的“秩序”，便是仿佛正在一点一点地被他的“无序”所侵蚀与破坏。
她乃“秩序”的化身。
如今却要跌落“无序”之中。
这怎能不令她感到“惶恐”？
她携着平衡之道而生，她就是平衡之道本身，这种跌落“无序”不仅会削弱平衡之道的力量，也会削弱她的存在本身，这怎能不令她“动容”？
就在她面临困境之际，她忽地感觉到软得不成样的纤足一松。
她逃脱了禁锢。
然而。
还未待她松下。
一股更加强烈的“侵袭”又袭来。
是她身下的狐裘与白裙被掀起。
与此同时，那道极具“侵略性”的身影向她压迫而来。
此刻，那张脸上的欣笑也变为淡漠，使得这种压迫感更加强大。
“央都之上，白仙子利用青道长虹，一击险些将祖坛摧毁。”
……
仙影似乎意识到了什么，“反抗”变得激烈。
那张脸的淡漠变为冷冽。
“而当时，我师姐仍在祖坛之中，白仙子明知这一点，却还执意要出手，为了自己的目的，不顾他人安危，不顾一切，不择手段！”
……
最终冷冽变为愤怒。
“不管是谁！”
“胆敢对师姐出手！”
“我都不会放过她！”
……
最后一声化为怒吼。
如似发狂的野兽。
而后，白玉殿之中的景象也变得凌乱起来，光影混乱，人影交叠。
丁恒自然知晓自己这种“状态”，不过却放纵自己，一是他心中的确因师姐之事而愤怒，二则是他需要借此彻底破坏对方身上的“秩序”，彻底毁坏对方身上的“平衡之道”！

Thứ 673 chương Bài trừ giam cầm, một bước Đại Thừa


虽然魔境之中跟这女人的那场“交易”只是一场幻象，但是有些事情也是真的，比如白玉殿之中，在丁恒的意志之下，雪白殿宇变换一个又一个场景，丁恒一一从她身上讨回前债，又比如丁恒在她身上留下的道道“痕迹”，等等等等。
而那些实际发生的景象。
也成为了丁恒脑海之中永远难以抹去的画面。
一切皆是因为这女人太过令人难以忘记。
她的缓缓摆手。
她的轻轻抬足。
她的微微颦眉。
一举一动，一神一态，仿佛皆蕴含一种魔力，深深烙印于人的心灵当中，一旦烙下，便永远无法抹去。
仿佛只要接触这女人，无论上一刻多么清醒，下一刻都会沦为失智的野兽，彻底沉沦。
要对付这个女人，便得抓住所有的机会。
只要有任一机会能够对付她，就得彻底将她击垮，否则，便从此没有机会。
如若他留手。
那可不是给予对方机会。
而是相当于放弃自己唯一能够击败对方的机会。
所以他不能有丝毫的留情！
此刻，是他自己的意志也罢，是发狂失智也罢，是引诱沉沦也罢，只要能够摧毁她身上的“秩序”便可！
不过。
这样。
就能够对付这女人了吗？
……
强烈的危机之感令丁恒停了下来。
他微微垂眸，望着身下那双澹静圣洁、古井无波的眼眸，眉头深深蹙起。
丰腴仙姿。
就摆于眼前。
他扣着对方的一双皓腕。
对方一副任他摆布的模样。
然而，此刻对方却如同在央都之上的那样，分明是输了，祖坛未毁，人也被禁锢，最后却像是“赢了”！
此刻对方那澹静姿态，让他蓦然产生一种感觉，似乎对方刚才所有的“惊恐”与“反抗”都不过是在演戏，只是为了让他的“轻薄”与“侵袭”更加猛烈。
那股撼人危机是……
大乘之境！
怎么回事？
对方身上怎会出现一缕大乘之境的气息？！
丧失了平衡之道。
对方便与凡人无异。
而如今。
却是从凡境一步步入大乘？！
而且，这并非一般的大乘，而是极道大乘！因为对方本便是极道之境！
……
丁恒望着那张圣洁白玉的容颜，眼眸眯起。
这女人在知晓他破了她平衡之道的那一刻，便想好了后手？
央都之上。
她得知一切不过一场悯世幻象。
于是露出惊怒、仇恨、憎恶之容。
然而飘渺出尘的天仙又怎会露出那般姿态？
强烈危机之下，丁恒起身，天地大力的危机他可以强忍，因为这股力量即便是对方也不可操控，然而，那一缕大乘之气，却令他不得不忌惮，他盯着对方道。
“被我擒拿，这也是白仙子计划之中的一部分？”
仙影也缓缓坐起，玉手微抬，整理身上凌乱的仪容。
狐裘已经被剥下，被随意地扔在地上。
她轻轻拉起滑落的白素裙，将白嫩透粉的香肩美景遮住，又轻拢散落的鬓丝，将其顺至莹耳之上。
只不过，被撕裂的裙摆却无从整理。
但是她未有在意。
雪脖与肩头的红痕也未有在意。
只是动作优雅地整理其他能够整理的，叫人看了无比舒适。
“丁公子何出此言？”
央都之上，他代替众人，将她擒拿，而她也不正好可以借他之手脱身？
至于他所说的她应对他的后手。
“白仙子的平衡之道，是一种手段，也是一种禁锢，这种手段使得白仙子玉体完美无瑕，无人能够触及白仙子分毫，无人能够伤害白仙子分毫，然而，也正是平衡之道的存在，让白仙子必须得遵守平衡的法则，与他人争斗，不输也不赢，自身也无法修行。”
“如若丁某破解不了白仙子的平衡之道，那么便无法对付白仙子，而如若破了，也正合白仙子的意，这样一来白仙子便有机会挣脱平衡之道的束缚。”
所以丁恒才为何觉得她刚才是在演戏。
他想要彻底破开她身上的“秩序”，她的平衡之道，而她也在等待着那一刻。
在她身上的平衡之道被他彻底破开的那一瞬间，也是她挣脱平衡之道束缚的那一刻！
丁恒脸色淡漠。
“白仙子真是好本事！即便是落到这般境地依旧有手段反败为胜！”
这亦是他心中之言。
他如若不破这女人的平衡之道，便奈何不了对方。
而他如若破了，便是帮助对方入了“极道大乘”！
只是。
这是否也太过赖皮了？
于这方仙穹的世人而言。
平衡之道无解。
极道大乘更是无解！
难怪对方这段时间来待在白玉殿之中有恃无恐，恐怕是正等着他上门呢！
“丁公子谬赞了，丁公子此番前来有何事情，如今可以与白简好好说了吧？”
以这女人的智慧能够预料到这一点丁恒并不意外。
不过丁恒并未承认。
因为对方此言跟要与他进行下一场交易无异。
他又怎能再跟对方“交易”？这样一来他先前所做的所有努力便都白费。
他眯眼笑了笑。
“白仙子误会了，丁某今日前来，就是想要看一看白仙子是否安好。”
仙影玉颜微微红润，素手拢了拢身前的衣襟，不知是因为刚才的那一番“纠缠”还是何缘故，那雪白素衣遮笼的景象更加撑挺圆润，伟岸傲人。
她雪眸流转神秘光辉，似是闪过一丝可惜。
“这样吗～”
……
离开天邪道，丁恒第一时间去见了女魔头。
女道正待在大欢圣宫之中感悟“新法”，听到他的所言，不由轻唔一声。
“也幸亏你止住了，她身上只是出现一缕大乘之气，而并非一步踏入大乘，否则，你便危矣，她破了平衡之道的束缚，入了极道大乘，身上便是有了输赢，届时恐怕是我也难以对付她。”
丁恒不由询问。
“她真能从凡境一步踏入大乘？！”
即便是如今想来，丁恒依旧觉得这极为不真实。
一步踏入大乘！
这是从未听说过的事情！
女道美目轻眯。
“如若是其他人自然没有可能，但是她先天便是极道之境，且在极道境界上沉淫这般久，也并无可能。”
丁恒陷入沉思。
他本以为破了那女人的平衡之道就万事大吉了，却未想到那女人给他来了这么一手。
那可是“极道大乘”！
如同龙尊凤尊那样的境界！
继龙尊凤尊之后，天地间第三尊真正意义上的“极道大乘”！

Thứ 674 chương Suy nghĩ nhìn thấy, tốt nhất chi thái


“如今看来，她跟着你回来不过也是她计划之中的一部分，你想着如何才能够破开她的平衡之道，从而能够对付她，而她则是巴不得你能够为她破开平衡之道，从而挣脱自身平衡法则的束缚。”
正如女道所言的这般。
而这也是那女人难以对付的根本原因。
世人在面对她的时候，以为那便是她的“弱点”，却不知她根本没有在意，在最初的想法上便已经输她一筹。
又或者说，在对方眼中，根本没有可在意的东西，一切都是可以为了目的而牺牲的筹码，正因如此，她身上根本没有“弱点”可言！
“难道说，便真的没有办法对付她了？”
那女人身上最为麻烦的。
无疑是平衡之道。
然而如今，破了她的平衡之道反而是在为她创造踏入“极道大乘”的契机，这当真是让人觉得无解！
女道美眸之中闪烁几道精光。
“如今，她这是让你选择，如果你想要知晓天家之地的位置，就得跟她换，助她破了平衡之道。”
她玉指轻弹衣袖。
又是意味深长的一笑。
“当然了，如若你提其他的条件她应该也都会接受，她跟着你回来，就是在等着与你进行下一桩交易！”
这样看来。
对方根本没有所谓的“陷入危机”。
央都之上，对方做了那样怨天尤人的事情，成为了所有人共同的敌人，仙穹之人不再信任她，魔境之人也对她恨之入骨，毕竟「灵灾大劫」一旦降下，所有人都得遭殃。
她丧失了魔境的势力，也没有了龙凤二尊的帮助，张浊流也有自己的目的，不再站在她那一边，所有人都以为她已经没了手段，陷入了绝境当中，成了“任宰羔羊”，然而这不过是她所制造出来的假象罢了！
丁恒亦目色闪烁。
“她如此有恃无恐，难道说，还有后手不成？”
此刻丁恒所说的后手，自然不只是对方应对他的手段，而是能够跟他们，跟张浊流，跟元曦明尊等人相抗衡的势力与力量！
女道珠唇轻动。
“她引发了大劫，按道理来讲仙魔两界之人都不会再会与她同流合污，但是如今看来，这便不一定了。”
丁恒眉目微蹙。
“究竟是哪一方人还会站到她那一边？”
如若他们的感觉不假，所猜测的不假，那么那女人如今根本不是他们的阶下囚，而是被他们“请”回来的客人，跟他们有着同等实力，甚至不输于他们的客人！
如今对他们最为重要的自然是“新法”。
但是那女人的存在对他们而言也不可忽视。
虽然对方已经成功引动了「阴阳大劫」，使之降临了天魔境，但是只要最终的「一元大劫」未有落下，对方的目的未有实现，那么对方定然不会停手，一旦对方再做出什么事情，届时恐怕他们就算有“新法”在手，也危险不已！
“必须得将她的后手逼出来！”
……
而后，丁恒又入天罗宫寻了女君。
见浊之劫再度爆发，所以女君并未在水阴宫之中，而是待于寝宫深处承受劫难。
金装银装姐妹带着他入紫云宫，路上，一众天罗宫女弟子皆在暗中窥视着他此举，并且脸儿红润起来。
看到这一副景象的双子姐妹咂了咂嘴，虽然未有同其他女弟子那般，但是眸光也暧昧连连。
丁恒摇了摇头。
他寻女君是为了正事，又不是……算了，就算他解释这些天罗宫女弟子也不会相信。
倒是这姐妹二人，明知他入宫是有要事，怎也如此？
丁恒轻咳了一声。
姐妹二人立即收回暧昧眼神。
“其他人便算了，二位竟也如此，是不是有些过分了？”
金装银装微微向他靠近，一脸好奇地低声问道。
“不知真人觉得女君如何？”
“可是比这世上大多女子都要好？”
“……”
女君当然好。
何止是好？
已然是好得不能再好！
在他心目之中亦是如此！
只是。
丁恒瞧着姐妹二人闪闪发光的期待眼神。
这对姐妹此言真的不是在向他下套？
他若真的回答了。
恐怕这姐妹二人以后看他的目光，都会跟此刻这些天罗宫的女弟子一般！
三人站在紫云宫门口，从寝宫之中传出的娇吟之声比他们上一次听到的更重，更为压抑。
丁恒踏入寝宫，瞧见一道紫色玉影端坐于暖香的地板上，仪态端庄，姿容优雅，只是玉脸之上的那一抹惨白之色，却是难以遮掩。
一双温润水眸向他望来。
丁恒在玉影对面坐下，然后握住对方一只置于玉膝上的柔荑美物。
他身后的大欢宝轮闪烁光辉，大欢道法弥漫，将她身上的见浊之劫引渡进宝轮之中。
“以后女君身上的劫难再度爆发，便让金装银装姐妹唤我前来便是。”
杨云君温眸盈盈，柔情无边，轻点白玉下颌，未有拒绝。
“好，如若云君身上劫难再一次发作，定然不瞒丁公子～”
佳人如玉。
明眸皓齿。
很难不让人心动。
丁恒一笑，握紧她温绵手心，那手心滋汗，还隐隐传出一股沁人心脾的香味。
玉影绝色动人的脸颊上也展露轻和笑意，手心微微收紧。
丁恒忍住揉捏那美物的念头，疑惑问道。
“不知女君看到的是什么？”
他所问的，自然是指见浊之劫当中的景象。
见浊之劫，在于一个“见”，此劫的一切劫难，也都因此而起。
“云君所见，亲友悲彻；云君所见，同道身残；云君所见，众生疾苦。”
丁恒目色微动。
见浊之劫当中，她便已经瞧到了天罗宫主出手？
丁恒紧了紧手掌。
“那女君想看到的又是什么？”
杨云君垂眸望了一眼，唇角轻弯，笑意柔绵。
“云君想见，亲友安好；云君想见，同道祥乐；云君想见，众生安宁。”
丁恒听着她的话沉思了许久。
“我与女君早在剑山之时便已经见过面，然而却到如今才真正相识，以前觉得这是一种遗憾，如今想来，这是让我能够以最好的姿态与女君相遇。”

Thứ 675 chương Nhưng cân nhắc hảo, giải tâm chi nghi ngờ


如果是一开始的他，定然没有办法也没有能力处理她身上的问题，无法与她分担一切，也无法实现她心目之中的愿望，无法实现她毕生所追寻的理想，但是如今的他，虽然不能断言一定能够做到，但是起码有能力为她分担一切。
二人的相见恨晚，不是遗憾，而是以最好的姿态与她相遇～
这怎能不令人动容？
杨云君一双温眸闪动，玉手不自觉地收紧，柔唇向他轻动。
“丁公子～”
丁恒听着那悦耳动听的轻音，微微一笑。
“女君想看到的，我会为女君实现，女君所希望的，我也会为女君实现，终有一日，女君心目之中的那番景象，不会只停留于女君心目之中。”
杨云君目生柔情。
此生。
能够有人为她求证大道。
她已然是觉得再无遗憾。
更别提，还有人能够陪伴着她一同走下去。
更别提，还有人许诺要为她实现心之所愿。
“云君也不会让丁公子独自一人，希望丁公子不要忘记，云君会永远陪伴于丁公子身旁，不离也不弃～”
让他们二人相连在一起的是大道。
这种“联系”超越了友人之间的友谊，超越了道侣之间的情爱，甚至超越了亲者之间的血脉。
这世上恐怕难以再有超越二人这种“联系”的存在。
……
在丁恒的帮助下，未有多久，她身上的见浊之劫便被镇压下来。
一番休整过后。
丁恒向她说起了要事。
杨云君听闻，目色不由轻凝。
“丁公子是觉得，就算如今「阴阳大劫」已经降临，她依旧不会停手，接下来还会有所举动？”
丁恒肯定道。
“别说如今她目的还未达成，就算是达成了，她也永远不会停下！”
那女人是想要“更好”。
如何更好？
这世上没有最好一说。
无论做到怎样的地步，世道都会存在瑕疵，都会存在“更好”。
所以，那女人永远不会停止。
如果说龙尊是“无为”，那么她便是反面，是“无所不为”！
只要她还活着，便永远不会停止！只要她有能力，便不会撒手不做！
杨云君轻点螓首，那白仙子的确如他所言的这般～
杨云君也知晓他前来为何，便说道。
“丁公子放心，这里是十里水界，一旦出现任何情况，天罗宫会举宫相助！”
“有女君此言，我也便放心了。”
丁恒听到她此言，也放心下来，作为当世最强大的宗门之一，天罗十三溪的威能，与剑山九极剑柱一般，仅在于两道圣力之下，如今两道圣力失联，就算是张浊流这个造成两道圣力失联的魔头，也唤不出这股伟岸力量，除非是那绝情剑尊带着九极剑柱亲临十里水界，否则，还有谁敢来放肆呢？
……
师姐在上次之中，以「仙祸」之力完全修补了他的劫体，消耗过大，又陷入沉睡之中，如今还未醒来。
不过此事应该波及不到她的安危，所以丁恒无需担心。
至于天邪道域上的邪魔，这倒是一个不稳定的因素，因为丁恒不知晓他们之中到底还有多少人如同象、鲸二魔一般，遭到那女人的算计。
那女人想要算计谁，以她的能耐，简直轻而易举，在丁恒看来她掌控他人的本事，可是比元曦明尊的“霸道”厉害多了！
女道轻笑。
“一群小魔，也掀不起太大的风浪。”
就算是那青邪王成功入道，也只是让她稍微瞧上几眼罢了，更别提其余邪魔。
春竹也看向他，目色莹亮。
“要不要分离开两座道域？”
那白仙子的实力有目共睹，那执掌天地大力的本事可谓让人惊心胆战，就连两道护法都可抗衡，一旦动起手来，乐离道恐怕会被波及。
丁恒想了想。
“虽然那女人有算计，但是她亲自动手的可能应该不大。”
毕竟，那女人想要的是他破坏她身上的平衡之道，而不是其他。
不过想了想，丁恒还是觉得这样更为稳妥，于是让四女使唤乐离道众人，将乐离道远离。
“这样一来一切便妥当了，就让我看看她究竟还有何后手！”
丁恒再次踏上天邪道，步入白玉殿。
然而这一次，眼前却是仙影倚坐于青藤灵椅之上的景象。
仙影身着素白裙，轻轻坐于灵藤之上，一双玉手轻轻捉着两侧的藤条，于秋千上轻轻晃动，一旁整齐地摆放着一双雪白香鞋，整个画面绝美出尘，如同一幅仙灵画卷。
仙影晃荡的身姿微微停下。
一双澹静出尘的眸子落到他身上。
“丁公子可考虑好了？”
丁恒轻笑了一下，向她靠近，伸出手指，将她摆放于肩头的云丝轻轻挑起，挽至身后，霎时间，一截雪玉光亮的天鹅颈项露于眼帘，纤柔姣美，尊贵高傲。
“嗯？不知白仙子为何突然这么说？我先前有向白仙子提过什么事吗？没有吧？”
仙影仿佛对他的举动视而不见。
即便那手指已经开始从自己的雪白颈项上开始往下划去。
她澹澹玉唇轻动，唇瓣上闪烁一种极为晶莹亮丽的光泽，仿佛能够将人的心魂都陷进去，难以自拔。
“或许是白简想错了，丁公子的确未向白简提起过什么事情，不过，丁公子来寻白简，定然是有事要寻白简帮忙吧？”
丁恒未言。
只是一只香肩上的轻纱已经被他拨开。
露出一片白嫩雪肌。
一根白色兜衣细带。
美而又美地轻挂于滑腻肩头。
“丁公子到天罗宫，是为了传法，而在此之前，必须获取天罗宫的气运，丁公子可是在为此而忧愁？白简这里或许有法子能够帮到丁公子。”
丁恒眉头一动。
仙影瞧了许久，蛾眉也轻轻动了一下，又言。
“倒是白简唐突了，有女君在，这对丁公子而言应该不是问题……然而关于苏仙子的事情，苏仙子究竟想要什么，她入仙穹有何目的，丁公子对她而言又究竟具有怎样的意义，白简虽然不是无所不知，但是也能够为丁公子分析一二，一解丁公子心中困惑。”
丁恒眉头又动，这一次，额上却是冒出青筋。
前面一个问题，就算未有解决，他也可以忍住，但是如今这一个……

Thứ 676 chương Ngày tốt cảnh đẹp, hoa hảo thời gian


“如何丁公子？只要让白简跟如今的苏仙子见上一面，白简自然能够让丁公子满意。”
这女人身上所拥有的筹码，可以让她永远占据主动的地位，这也是她可以永远先人一步的原因。
即便是铜墙铁壁，当一个又一个的筹码摆放出来之时，总有能够打动对手的那一个，而如今，对方开口的第二句话，便让丁恒开始心动。
师姐的问题，对他而言一直都是重中之重，显然，如今对他而言最想要知晓的自然是“师姐”真正在想什么。
而以这女人的本事，丁恒丝毫不怀疑对方能够推断出来些什么，即便对象是那等超然物外的存在！
这对丁恒而言的确是一条无法拒绝的筹码。
不过很可惜。
如果这条筹码是在师姐苏醒之前拿出来，他便答应对方了。
身前那张玉颜完美无瑕，只见其圣洁、高贵之气藏匿于骨，流露于表，令人于无形之中萌生出不可亵渎的敬畏之心，连他挑弄的手掌都不由自主地微停下来。
这种下意识的举动让丁恒眼睛微眯，不过他也不是第一次认识这女人了，自然知晓这女人的魅力所在。
丁恒一笑。
“白仙子觉得，师姐对于丁某而言是什么？”
是什么？
答案已经很明显。
师姐对他而言自然是唯一！
既然如此，那师姐如何，在他这里都不会改变。
所以无论师姐心里真正在想什么，师姐在他心中的位置也不会改变。
这便是如今他对于这个问题得心境。
仙影听闻，澹静无尘的玉容露出变化，微微敛起。
她未有再多言。
明亮光润的檀唇轻轻开阖。
天籁之音仙灵悦耳，袅娜动听。
“倒是恭喜丁公子了。”
说着，她又轻嗯了一声。
“也许，这也正是苏仙子想要的吧～”
丁恒额头青筋又冒，不得不说，这女人的确擅长摆弄钩子，一言一语，皆可将人的好奇心挑弄起来，让人迫切想要听她继续说下去，让人防不胜防。
丁恒忍住追问的念头，这个问题已经过去，如若他此刻再回头，那便是落入了这女人的圈套当中！
也是她这种掌控一切的高高在上、不为所动的姿态，让人总想要将她身上的那股澹静从容给撕破。
丁恒眼睛轻眯，忽地笑起来。
“白仙子，这是在期待？”
仙影面色微怔，微微垂眸，便见眼中那具雪白的躯体在颤栗。
隐隐压抑，玉肌酡红。
那是……兴奋的颤栗？！
丁恒手掌从那完美纤细的雪脖轻抚而上，一片诱人的晕红亦被带起。
丁恒唇角微勾。
“白仙子的一处弱点，似乎被丁某寻到了～”
仙影黛眉轻颦，琼鼻微窒，一双仙丽的明眸眯成一线，随着她这个举动，她身上的圣洁与高贵气质愈加浓厚，丁恒眼中玉体的战栗也随之消失。
只是。
不知道是真的消失。
还是被她藏回玉体深处。
丁恒唇角又是一勾。
直接手臂扣住美腰。
将其坐于秋千藤椅上的整个雪白色仙影往他这边带起。
而后，两人的身影静止不动。
……
雪白殿宇之外，香风靡靡，花海荡漾。
殿中，灵藤轻垂，光影交叠。
随着那股颤栗难以压制。
从体内再起。
丁恒脸色变得玩味。
原来，“弱点”不是某一处，而是他！
这样一来事情就变得有趣了！
不过反过来，对于他而言，接触这女人何曾又不算是他的“弱点”？
只是，他需要通过此来确定她身上的平衡之道是不是一直处于在被他“破解”的状态，否则，他便无法确定这女人此刻是否是真的想要他破解她的平衡之道，毕竟，隐瞒自己的真实目的一直都是对方的惯用伎俩，在天魔境之中是这样，在央都之上也是这样，没有到最后一刻，没有人能够知晓她真正目的是何，这也是无人能够拿捏她的原因。
虽然女魔头跟他都一直认为，这女人就是想要让他助她破解自己身上的平衡之道，但是万一，这是对方故意让他们这般以为的呢？
所以他需要接触对方来确定这一点，只要他能够触及对方，那么对方身上平衡之道被他所破一事便做不得假。
只是。
越是接触这女人。
那种如野兽的失智便越是强烈。
毫无疑问，此刻他便已经达到临界点。
但是在两人的胜负未有分出之前，他自然如何都会保持最后的理智。
“魔境之中，匆匆一别。”
“央都之上，亦未久处。”
“自与白仙子相识以来，便一直在为各种事情而奔波，如今终是有机会能够好好相处了。”
他将“好好”二字咬得十分重。
当然，这并非是轻浮之意。
而是意味深长。
毕竟他跟这女人从始至终都是敌对关系，就算是在天魔境之中唯一一次的合作，背地里的算计依旧未有停下。
云间天光照射进殿中。
在一片雪亮光辉之中。
隐约可见一截雪白天鹅脖显露。
仙影身腰轻弓，微微昂首，明眸半眯，不知究竟是何一副神态，一举一动，衬得本就丰润腴满的玉体更加傲人，呼之欲出。
只知晓。
此刻即便是神佛来了。
恐怕也难以保持内心之清明。
“丁公子觉得，如今这是好时机？”
仙影一只香肩外露。
再往下，隐约之中，丁恒又瞧见那金龙金凤的虚影，凤翼翱翔，宏伟至极。
“无人来打扰，自然便是好时机，白仙子觉得可是？”
他此言询问之色微浓。
并且，并非是后半句，而是前半句，那“无人来打扰”。
“嗯哼……白简自然同意，只是，丁公子是否也这般认为，白简便是不知了～”
丁恒眸子一凝。
对方之言是。
是否有人来打扰。
此事由他来决定！
……
良辰美景，花好时光。
无论是香风花海，还是美人迷离，皆叫人如痴如醉。
然而就是在这般一切都美好如幻的景象当中，丁恒却是感觉到一股莫名的危机正在靠近。
他牙龈一咬。
不能再跟这女人拖下去。
看来必须得下点“猛药”了！
他伸出手。
然而下一刻，却是被一只玉手猛地阻拦。
就在他心中微惊之际，手掌却被牵起，就像被一只毒蝎子的钳子抓住般，手指被带着划过光滑雪脖，划过白嫩下颌，往……
他原本的微惊骤然变成一阵头皮发麻。

Thứ 677 chương Thiên đạo Thánh khí, Thiên Xu thần nhân


随着丁恒收回手。
殿内的空气陷入凝固。
“哧哗”一声。
殿外照耀进来的雪白亮光收拢回云间，被一片云彩给挡住。
仿佛“良辰美景”只在一刻。
未有把握好机会，便是错过，便不会再来。
丁恒眼前，是一双明亮的檀眸，无尘、圣洁、澹静，仿佛刚才的迷离只是幻梦空花，痴人臆想。
“不是关于天罗宫与创法之事，也不是关于苏仙子之事，那这样来，丁公子来寻白简，只能是为了天家之地的事情，却不知白简说得可对？”
玉唇吐息，芳香扑鼻。
创法之事与师姐的事情他都能处理，那还有什么事情是比这两者更让他为难的呢？对方没能想到这个答案，才让他觉得奇怪。
丁恒脸色淡漠地看着她。
仿佛那张无瑕天仙玉颜。
此刻在他眼中如视无物。
“如何说？”
“这是白简给丁公子的忠告，不要跟那处地方扯上关系，这对丁公子而言没有好处。”
这是一个不输于关于他师姐之事的筹码，然而对方却未有将之利用的意思。
对方这样说，显然是代表天家之地不正常，很有可能存在着可怕的危机，就连这女人都要忌惮的危机。
这让丁恒更加好奇，同时也更加担忧起阿雪的安危。
“天家之地有什么？”
“白简只能够说到这里，其余的却是不能再多说了，否则会发生连白简也承担不起的后果。”
“白仙子不说，如何知晓不能承担？”
“此事试不得，丁公子。”
丁恒轻揽那柔绵玉腰。
如他先前所猜想的那般。
这女人果然知晓天家之地的事情。
只是，如今对方却根本不想提起此事，更别提以此条件与他交易，让他助她破解身上的平衡之道。
灵藤晃荡，藤椅轻动。
一只柔绵雪足从他身后垂落，隐于裙底。
仙影垂眸，蝉翼般的睫眉煽动，微微侧首，顶着他的身躯，从灵椅上落下，再拢着白素裙退后一步，弯腰弓身，着上无尘香鞋，又披上雪白狐裘，遮笼住那圆润无比，看起来又有一丝纤薄之感的身影。
白嫩素手轻拢大裘衣襟两侧，玉颜两侧，红润之色不消，有种病态的垂怜之感，显然，即便在这白玉殿之中休养了一载，两道圣力在她身上留下的伤势还未完全退去。
即便如此。
她稍微着色。
身上又恢复那股不可亵渎的圣洁。
“央都之上，白简的确是有意借助丁公子之手逃脱，否则先不说天下人，明尊跟煞尊便不会轻易让白简离开，当然，也是想着等待丁公子，跟丁公子做下另外一桩交易。”
丁恒见她说出事情真相，眼色不由微眯。
“哦？那白仙子要如何补偿丁某？”
“刚才那番话，便是白简给丁公子的补偿。”
他眸色微厉。
“丁某将白仙子带离央都，可是救了白仙子一命，白仙子就想用一句话糊弄丁某？”
他意思是她的补偿不对等。
仙影轻摇螓首，玉唇吐气如兰。
“已是够了。”
丁恒眉头轻蹙。
已是够了。
自然是说他是救命之恩，而她刚才那番话，也足以达到救他一命的地步。
这也是说，如果他执意前往天家之地，那他很大可能会丧命于那里！
“此番交易未能进行，那么这一桩交易，白简便等到下一次再与丁公子完成好了。”
丁恒目色一凝。
这女人想跑？！
同时，一道妙音于他心间响起，是女魔头的声音。
“唔，糟糕了～”
……
那妙音依旧慵懒，不过能够让女魔头说出糟糕二字，可见事态之紧急。
“发生了什么？”
轰隆隆的巨响传来，白玉殿在不断晃荡，丁恒也知发生了事情，却不知究竟发生了何事，他只见到殿外云彩不断划过，似乎是他所在的这座殿宇正在以一种惊人的速度上升至空中！
发生了什么？
白玉殿为何在上升？！
“——丁公子！”
“——公子！”
女君的声音也于外边响起，同时还有春竹四女的声音，无不焦急万分。
炽烈的虹光照亮天际，一股伟力从天罗宫深处弥漫而出，丁恒知晓，是女君驱使了天罗宫的神溪。
然而下一刻。
却是传出一阵裂天般的巨响。
紧接着，周天的虹光都开始晃荡。
这令丁恒都不由得脸色一变。
天罗宫的神溪竟然被挡下了？！
究竟是谁？
又是怎样的力量？
竟然能够挡下当今禅道首宗的镇道之宝？！
“你自己瞧。”
女道声音再起，与此同时一幅画面沿着黑莲噬心印传至他心头。
天光大开，浓云垂落。
那是一只由璀璨光辉凝聚而成的巨手，缠着无穷厚云，从青冥深处探出，一掌将天罗宫的神溪镇住，而后将白玉殿托于掌心。
偌大的雪白殿宇。
在这只神秘巨手面前竟是宛如豆粒！
“这是什么？！”
那神秘巨手，蕴含恐怖伟力，丁恒能够从上面感觉到各种各样的神通与大道，其中甚至有让他感到熟悉的。
那巨手让他感觉不像“人”，而更像一件“兵器”！
一件恐怖的兵器！
女道回应。
只是这一次声音罕见地变得凝重非凡。
“天道圣器，天枢神人！”
——天道圣器，天枢神人！
虽然丁恒也是第一次听闻，但是“天道圣器”这四个字，足以说明其的恐怖！
何为天道？
万年前天教之大道。
仙穹的古老规则，力量之极。
就连清禅两道也只是其的一部分。
如今他眼前这被成称为“天道圣器”的存在，这能够与天罗宫十三神溪相抗衡的存在，其威能恐怕不在两道圣力之下！
……
“公子！”
秋兰四女见到白玉殿被青冥巨手托走，无不脸色大急。
公子可还在上边呢！
“女君！”
虹光遮天，天地变色。
整个十里水界都在晃动。
大地之上无数灵溪彩河倒流。
这是一幅怎样的景象？
让天罗宫一众女弟子皆是震撼。
……
猛烈罡风与浓厚云雾从殿外压进来，卷起二人的衣发，那件圣器的压迫感也随之而至。
丁恒盯着仙影。
“这便是你的后手？操控那件天道圣器的人是谁？！”
仙影轻吟。
“记住白简的话丁公子，不要掺和进那个地方。”
“嗯，除非，苏仙子完全苏醒。”
“丁公子离开吧，莫要再送白简……”
仙影话音一停，忽地感觉身上的狐裘素裙皆消失，取而代之的是一件白莲裙，长裙拖地，白莲裹胸，一双雪肩外露。
她又望向四周。
那云床大被的景象怎能不熟悉？
而后她便看到前方身影向自己“压”来，掐住她的白玉下颌，力道之大，令娇嫩肌肤泛起红痕。
丁恒眯眼。
“我自然是不送，不过嘛，这送别之礼却是要的！”
而后向那晶莹亮泽的玉唇印下。
尽情取其甘甜。
使得仙影仙姿僵硬，一双仙灵明眸骤然怒睁。

Thứ 678 chương Cổ lão tổ chức, khống chế người


虽然白玉殿真正的主人是这女人，但是却因为“女子之心”的缘故，丁恒比她这个主人拥有的权力更大，体现出来的则是，此殿之中的一切都可随着他的心思改变，在天魔境之中是如此，如今亦是如此！
天邪道域的先天剥魂大阵，是对付张浊流手下那群界外鬼魂的强大武器，同时，也是这女人亲手布置的，而白玉殿就是这座大阵的核心，失去了白玉殿，此阵便不可再控制，如今这女人要将白玉殿带走，丁恒就知道对方不会好心地将这座大阵送予他。
不过。
丁恒也不会让对方这么容易就将此殿带走。
没有他的同意，往后白玉殿之中便皆是此刻这副模样，而她只要是待在此殿之中，便会是身着这件白莲裙，此情此景代表什么，对方不可能不知晓，也不可能无视。
悯世幻象消失了，这是丁恒给予她的新的“幻象”！
馨香缠齿，香甜润口。
如似品尝琼浆玉露。
叫人心神失智。
而“玉露”的主人则是因为被强制索取而震怒，这已经不是简单的亵渎，而是玷污！是浸染！是玩弄！
不过很快，那双怒眸便重回平静之态，仙灵出尘，澹然冷漠，无形之中给人的威严竟是比刚才还要强烈，仿佛九天神灵的漠视，仅是对视一眼，便让人心神都要冻结。
如此震撼心神的目光，让丁恒都是怔了一下。
不过下一刻，他又紧紧扣住对方的螓首，直到杨云君的声音再次响起。
“丁公子，神溪的威能要撑不住了！”
丁恒这才放开。
仙影似乎感受不到玉唇的微红肿辣，仪态端庄，娉婷袅娜，纤纤雪足踩着无尘香鞋，明亮逼人的眼眸静漠地望着他。
“再回。”
丁恒轻笑一声，头也不回地转身，踏上一道神溪离去。
……
——轰隆隆！！！
丁恒踏着神溪，落至云间绚丽虹光之中的一道紫色玉影身旁。
女君温眸盈盈，柔唇轻动。
“可有碍？”
丁恒微笑。
“女君放心。”
他回头，蓦然看到神秘巨手托着雪白殿宇，缩回青冥之中的景象，隐约之间，他看到了一尊无比伟岸的神人，大日光照，紫气伴身，威严无边，无比神秘。
只是，那神人的身影却只有一半。
半颗头颅。
半边身躯。
这让丁恒神色又是一怔。
杨云君向他轻吟声道。
“如若这件天道圣器是完整的，即便云君催动神溪，恐怕也难以与之抗衡～”
只是一半的力量，便能够与天罗神溪相抗衡，如若是完整的神人，那究竟是何等的可怕？
而此番，丁恒也看到了天罗宫真正的底蕴，那天道神人的出现不仅惊动了神溪，也让天罗宫之中的长老纷纷出关。
看到强敌退去，天罗宫之上的那些长老向女君行了一礼，飞回水境深处。
杨云君身姿颀长，纤足出尘，与他站立于一条璀璨神溪之上，微微转过螓首，向他解释，“天罗宫门人分为云、梦、天、香四辈，前两者为长老，后两者为弟子，而云字辈的长老，便是天罗宫之中辈分最高的人物了，地位仅在宫主与云梦二官之下。”
而丁恒便注意到，刚才那些长老之中便有不少是云字辈的，看来天罗宫的底蕴，也是一点不弱于剑山。
而后四女的身影从乐离道方向出现，莺莺燕燕地围着他，纷纷向他询问。
“没事吧公子？！”
“公子可有碍？！”
她们瞧见那尊恐怖神人，竟然连女君带着神溪都难以抵挡，一时之间可是急坏了。
“放心便是，你们公子哪是那么容易出事的？”
四女水眸湿润。
但是这并不妨碍她们心里担心啊～
每次看到公子出现危险，她们心儿可是一上一下的。
又是一道冷光闪烁，女道的身影映入众人眼中。
丁恒目色一动。
“道人可猜到了驾驭那件天道圣器的是何人？”
既然是武器，那便不可能在没有他人驾驭的情况下自主出现。
女道轻笑，向他反问。
“你又有什么发现？”
丁恒开口。
“那天枢神人，由无数的神通与大道构成，其中两种神通我的确见过，分别名为取月与天巧，当初在太阴圣地之中，我便曾遇到过施展这两种神秘神通的人，他们来自一个名为‘天残地缺’的古老组织，那二人也是那个组织隐藏于太阴圣地之中的成员！”
丁恒没有想到，再次遇到与这个古老组织相关的事情，竟然会是以这样的形式！
杨云君听他这么一讲，一双丽眸当即微凝起来。
“云君也曾听闻师尊说过这个组织，这个组织相当神秘，没有人知晓其到底是从什么时候建立的，只是这几千年来皆有这个组织的痕迹出现。”
她清音停顿了一下。
“这个组织的人不仅是隐藏于太阴圣地，而是各大宗门都有其的影子，甚至是剑山与天罗宫之中……”
“什么？！”
四女闻言，无不惊悚，身子泛起一阵鸡皮疙瘩。
到底是怎样的一个组织。
竟然连两道首宗之中都藏有奸细？！
丁恒也是被这番话吸引，女君这般说，定然是曾经剑山跟天罗宫之中出现过这个组织的人，并且被正阳掌门与天罗宫主发现，这恐怕也是正阳掌门与天罗宫主百年来一直守在剑山与天罗宫的另外一个重要原因，窥视两道首宗的人，不仅仅只是张浊流与那大欢圣君二人。
正阳真人与天罗宫主守着两宗百年，到头来还是防不胜防，正阳真人在这百年来只踏出过一次剑山，那便是先前祖坛遭劫的时候，恐怕也正是那一次被张浊流钻了空子，被暗中夺去了第九剑柱的掌控权，使得后来这根剑柱被那剑山大师兄掌控。
“那如今这个组织的领头人究竟是谁？”
四女询问。
显然，她们也看出来了，驾驭那件天道圣器之人很有可能便是如今这个神秘且古老组织的领头人。
丁恒则是看向女道。
女道轻抿珠唇。
“驾驭天道圣器，这难度可一点不比驾驭两道圣力小，除了那位以外，还能有谁？”
唯有两道护法才有资格驾驭两道圣力。
而作为比两道圣力更加神秘且古老的天道圣器，又是怎样的人物，怎样的身份，才有资格驾驭？
如今仙穹之中谁最有可能？
又是谁的身份地位能够堪比两道护法？
这个答案显而易见！

Thứ 679 chương Mặt khác biện pháp, phản thất bại cơ


十里水界，天道圣器来袭，将白玉殿带走，这个消息很快传遍仙穹。
“什么？！天罗宫竟然遭袭了？！那可是禅道首宗啊！”
“此事的重点难道不是那白仙子被神秘之人带走了吗？”
“哼！先前央都之上，他亲口向我等承诺会惩戒那引发仙魔动乱与天地大劫之人，我等也是因为这一点才同意让他将人带走的，然而如今，他却将人放走了！言而无信，他还有何脸面再当那真人与魔尊？！”
“你是专门找茬的吧？那可是天道圣器，就连女君持掌天罗神溪也只是与之不相上下，听闻，那还只是半件，能够掌握这等圣宝，背后之人来历定然也不小，这让真人如何应对？”
“就是就是，天道圣器，难道出手的……是天家之人不成？！”
此言一出。
各个地方皆是安静下来。
虽然这是大逆不道之言，但是除了天家之人，除了身怀那等神圣血脉的存在，还有谁能够驾驭天道圣器？！
……
世人议论的这些消息自然很快也传回了离道之中。
冬菊小脸神色愤然，气得裹衣之下的小胸脯一上一下的。
“哼！竟然说公子失职，要不是有公子，他们连白仙子身上一根毫毛也接触不得！”
秋兰也同意她之言。
“可不是，世上唯有公子能够破解白仙子身上的平衡之道，如今两道圣力隐藏，就连两道护法也奈何不得白仙子，他们应该庆幸还有公子在！”
……
剑山。
如今的九离大地可谓是如日中天。
不仅是绝世剑尊回归，还成了玄教圣地。
在清禅两道圣力气运的加持之下，群山之上，祥云遍布，灵霞不消，无论白天黑夜，皆是宏光万发，万霞垂天的祥瑞之景，仿佛真正的成道圣地就要从中诞生。
一身青袍的剑山大师兄走入严正宽大的太清正殿，向殿上的八彩元劫之身的身影行了一礼。
“在两道气运的加持之下，不出两载，师尊便能够完成最后的道法，届时，剑尊的元劫之身也可修至完整。”
殿上的身影面无表情，似乎对他口中所言的道法根本不在意，身上的元劫之身是否完整，也丝毫不在意。
“玄教以剑山为本，剑山之名，不可改变。”
冰冷而锐利声音于大殿之中回荡，宛如剑影刺入人的耳朵当中。
剑山大师兄一笑。
“师尊所求，在于天下与世人，至于玄教之名究竟为何，这并不重要，所以剑尊大可放心，剑山永远都是剑山。”
他声音顿了一下，目色微思。
“我那位师姐智慧通天，乃经纬之才，手段也是了得，她的谋略布局于仙穹之中称第二，无人敢称第一，毋庸置疑，她的存在定然会阻碍到我等的计划，如今她已经离开了十里水界，还请剑尊走上一趟，剑尊的绝情大道断天隔地，虽然破不了平衡之道，但是将师姐带回来应该不是问题……师尊的意思是，务必将她完好无缺地带回剑山！”
殿上的身影睁开双眼。
霎时间。
无数铿锵之音将整个太清正殿淹没。
……
央都。
听闻白简被人救走，诸宗掌门亦是震惊连连，毕竟，那可是引发了天地大劫的存在，如今对方恢复自由之身，是否会再一次引发大劫，此事无人能够知晓。
而祖坛之前的火红身影，却是将注意力放在了那件天道圣器上。
她玉容神颜之上红唇轻翘，神色意味深长。
“半件嘛～看来，那个地方也出现了意外～”
毫无疑问从天罗宫传回来的消息之中让她获得了一个十分重大的信息，这将会为她重新开辟一条道路。
她蓦然回想起先前的那道玷污之言。
心中不由冷笑。
谁说她想要夺回禅道，只能去求他？主动上他那大欢宫待上七日七夜？
她冷傲凤眸望向诸宗掌门。
“接下来我会离开一段时间，祖坛便交给你们看守，不得有任何闪失！”
虽然如今祖坛已经毁了一半，但是依旧是两道化身的寄托之地。
如今清道仅剩的护法已经离开央都，投向了那魔头。
那么待她重新夺回禅道。
祖坛便将完全是她禅道的寄托之地！
而她禅道成为天地大统也指日可待！
剑宫宫主与诸宗掌门对视一眼，向她询问道。
“如今天地大劫引发的乱象已经出现，仙穹不再太平，不知明尊要去往何地？”
火红身影面容雍容华贵，脸色淡漠地瞥了他一眼，望向东天，眸子视线放远，嫣红玉唇轻吐。
“天家之地！”
闻言。
剑宫宫主与诸宗掌门皆是脸色一震。
明尊说什么？！
……
整个仙穹因为天罗宫之事暗流涌动。
皆在为自己的利益做准备。
而丁恒却是止步了下来。
一是他没能从白简那女人那里得到天家之地的消息，所以也无从去寻找阿雪，将她从天家之地带回来。
而且听那女人的说法，如今的天家之地显然不太平，已经成了致命的凶地！
女道也分析起来，“她三番两次提醒你莫要跟那里扯上关系，这应该不假，天家之地的确发生了事情，而且……”
她的一句而且，将丁恒的注意力吸引。
女道朱唇轻勾，神秘一笑。
“而且，天道圣器莫名分为了两半，这一点可是至关重要的信息，那位故意将这个透露出来，定然会致使某些人赶往天家之地！”
“嗯？道人说他是故意将半件天道圣器显露的？”
丁恒不由思忖。
“天道圣器，毫无疑问跟天家之人有关，而如今圣器只是半件，说明天家之地的确发生了某种变故，那么这个消息又会对何人有利呢？”
女道美眸轻瞥他。
“唔，自然是如今央都的那位的，央都之上，张浊流窃取了两道，他的好徒儿引发了天地大劫，而你则是救出了师姐，可以说所有人都赢了，唯独祖坛毁了，禅道失踪了，她输了……不过嘛，天家之地的事情如若她能成，那她一举反败为胜，成为最后的赢家也不是没有可能。”
丁恒这才知晓如今不止是他们一方在窥视着天家之地。
因为阿雪，天家之地他是一定要去的。
没有那女人，他不相信他就寻不到天家之地了！
不过。
如今他得先解决另外一件事。
那便是自从先前一事之后，不知为何，女君身上出现了状况～

Thứ 680 chương Linh nguyên bất ổn, tu vi chập trùng


星河闪烁，月夜幽深。
丁恒的身影踏着夜色与水色，出现于天罗宫深处。
天罗宫的女弟子们虽然对他的这种“举动”早已习以为常，但是这一刻，却是无不脸儿通红。
“自从先前真人于女君的寝宫之中过夜之后，便频繁往女君住所而去……前几次还都是在白日，如今这是演都不演了？直接于这等深夜跟女君幽……幽……”
幽会二字还未说出来。
那女弟子已经是面色酡红，羞涩不已，用一双手儿将发烫的脸面遮住。
“是啊是啊，恐怕哪一天，女君便这样被人拐跑我们都不知道～”
其实也是她们误会丁恒了。
先前他入紫云宫，皆是因为女君身上的见浊之劫爆发，而他背负大欢宝轮，乃世上唯一替女君分担、承受劫难之人。
而至于这一次……
幽静的雅宫之外，丁恒询问双子姐妹二人。
“女君如何了？”
金装银装对视一眼，面色迟疑。
关于如今女君身上的状况，她们也说不出一个具体实情来。
姐妹二人呼噜着。
“还是真人自己进去看吧～”
“宫外有我姐妹二人把守，真人大可放心，绝对不会有人前来打扰！”
“嗯，也不会有人知晓紫云宫之中究竟如何，就算是我俩姐妹二人同样如此，真人就放心便是。”
紫云宫乃女君的寝宫，有符文相护，又有灵阵包裹，严密程度自然是在天罗宫之中数一数二。
而有姐妹二人守在宫外，他人入不得寝宫，自然也无从窥探宫中之秘。
只是……
如今这姐妹二人这般说。
怎么更显得他入紫云宫是要做什么“见不得人”的事情似的？
丁恒无奈摇摇头。
他的名声在这天罗宫之中似要保不住了～
双子姐妹二人瞧见他此刻脸上神情，不由同时掩着唇瓣轻笑起来，月眼半眯，香肩轻颤，让的丁恒双眉一严，仿佛下一刻就要“震怒而起”。
两姐妹脸上神情猛然止住，轻躬腰身，向他微微一福。
“我姐妹俩便先退下了，真人有何吩咐，呼唤我俩一声便可。”
“真人快些入宫吧，莫要让女君久等了。”
丁恒这才暂时放过她们。
……
雅宫之中，玉影依旧和衣席地端坐，面容端庄，姿态优雅，蕴含一种静美，仿佛就算丁恒不来，她也是如此。
垫足而坐，静守夜色。
只是丁恒出现，那一双明丽紫眸便水盈盈地闪烁起来，温润如波，眸子含笑，所谓绝代佳人一笑，惊艳时光岁月，便是如此。
当然，丁恒也不确定这双丽眸是因为他的出现变成这样，还是原本便是如此，毕竟，它的主人本便是世人眼中“温婉柔绵”的化身，她对待万事万物都是这般温柔，不止是他。
又当然，属于他的那一份是最为独特的，是散发于她内心最深处的，从未示人的。
丁恒于她身前的绵软蒲团坐下，霎时间便被一片淡雅幽香笼罩。
“女君～”
“丁公子～”
如果说从前他们之间的互相问候是出于一种礼貌与尊重，那么如今，这种生人的隔阂已经被打破，并且消失得无影无踪，他们的问候已经不再是问候，更像是在向对方说“我来了，女君～”、“嗯～丁公子来了～”
然后双目对视。
皆是会心一笑。
笑意或是轻和，或是温柔。
似乎接下来什么也无需多说。
只需这般静静瞧着对方便可。
不过此刻对于她身上的情况，丁恒还是要问的。
“如何了女君？”
“灵元混乱，气息失控，心间不时堵塞，境界也是不稳，时上时下，犹如波中行舟～”
一句话，便将她如今身上的状况道出来，也让人知晓情况的严重性。
何谓波中行舟？
便是水涛汹涌，木舟完全随着波涛而行，完全不可自控，完全没有自主性。
自从先前的变故发生之后，她便成了如今这样的状况。
而身为天罗宫的主人，竟然会发生灵元不稳，甚至是境界起伏不定的事情，要知晓，灵炁混乱不稳，这样的情况只会发生在刚刚踏入修行之道的“修行稚儿”身上，而随着修士对自身灵炁与天地灵元的掌控，身上的灵炁只会越来越稳固。
而这也是丁恒为何深夜才来见她的原因，因为此事不可让外人知晓，如今虽然她成了天罗宫的新主，但是天罗宫之中依旧存在着不少暗中支持那云狩大长老的人，她如今的情况一旦暴露，那么对她将会是极为不利。
丁恒眉头微蹙，眼眸望向近在咫尺的那张温柔动人的玉颜。
“为何会出现这样的情况？难道是先前女君操控神溪，遭到了神溪之力的反噬？”
虽然她不是第一次操控神溪，但是以往，最多也只是操控一条，然而先前为了对抗那件天道圣器，却是一下子同时操控多条，已经超出她所能够承受的范围。
杨云君轻摇螓首。
“神溪极柔，不会反噬它们认可之人。”
并且，与她联系最为紧密的第六神溪，本便是代表“治愈”的存在，这样一来她更没有理由会遭到反噬，或是留下什么操控神溪的副作用。
丁恒想了想。
“难道是女君被那件天道圣器伤到了？”
那件天道圣器古老神秘。
上边蕴含着无数奇妙大道与神通。
她不小心中了其中某一道神秘的神通，这不是没有可能。
这一次杨云君闻言却是犹豫了一下，显然她也知晓那件天道秘宝的奇妙，在与之对抗之时，她也感觉到了无比深沉，险些令人窒息的压力，不过思量许久，她又摇头。
“那件天道圣器的确可怕，云君为了对抗它的确消耗不小，不过云君感觉如今自身发生的事情，并不是因为这个原因～”
“又或者，是因为见浊之劫？”
玉影再摇头。
也不是？
这便让丁恒奇了怪了。
她执掌了天罗宫百年，境界高深，修为牢固，心境亦是稳固如金汤，以往从未发生过这样的事情，如今怎会突然这样？

Thứ 681 chương Thân có thiếu hụt, không hợp lúc này


仙穹深空，青冥天际。
仙影莲步款款，踏出白玉殿，在她踏出殿宇的那一刻，身上精美华丽的白莲裙消失，重新化为素裙与狐裘，将她腴美傲人的身姿裹得严严实实的。
仙影顿了一下。
似未理会身上的状况，继续向外走出，幽幽云气弥漫至那雪白裙摆与纤细雪足之下。
前方，在巨手的一根擎天拇指之上，是一道灰袍老者的身影。
“侄女可还记得老夫曾经说过，如果侄女能够挣脱宿命，那老夫便选择侄女。”
她携平衡之道而生，所谓挣脱宿命，摆脱束缚，自然便是破解自身的平衡之道。
仙影面容澹澹。
“白简身上的平衡之道可还未破，玄尊出手早了。”
“这对侄女而言不是迟早的事情？”
他不过是提前一些时日做出选择。
仙影神色依旧未动。
“看来，是有什么事情让玄尊不得不提前做选择。”
……
眨眼又是过了几日。
有央都的探子传回消息称，元曦明尊的确于几日前便离开了央都，至于是去了哪里，便唯有诸宗掌门知晓了。
而丁恒等人早已猜到。
“看来，她的确亲自动身赶往了天家之地！”
能够让对方在这个关键时刻离开祖坛，唯有那天家之地了！
“公子，剑山那一边也有消息传来，称那位剑尊也离开了九离！”
“嗯？”
如今正是剑山如日中天之时，那位剑尊在这个时候离开九离，又是为了什么重要之事？
丁恒思索许久。
双眸忽地一闪。
“难道，是因为她？”
女道笑容意味深长，凭借自身对于世间大道的了解，与他解释道。
“那位剑尊所修绝情之道，虽然不足以说压制平衡之道，但是还是可以对付一二的。”
绝情之道。
绝情绝义。
再加上如今那剑尊乃“界外鬼魂”之身，不在仙穹法理与天地五行之中，即便那女人有天地大力的庇护，亦有对付她的手段，虽然不能够像丁恒那般完全破解她的平衡之道，但是只将那女人带回剑山，应该不是难事。
丁恒目光深沉。
“看来张浊流还是忍不住要对她动手了～”
女道美目闪动，又是一笑。
“那老不死的暴露出半件天道圣器，引动明尊前往天家之地，大概率是想要利用明尊的力量解决如今天家之地之中的麻烦，所以她从十里水界离开之后，去往的可能也是天家之地，而如果那位剑尊的目标是她，去的自然也是天家之地。”
他们自然是已经猜到了操控那半件天道圣器的是何人。
仙穹之中堪比两道护法的人物，除了那天教守墓人之外，还能有谁？
而对方暴露半件天道圣器，吸引元曦明尊去往天家之地，对方想要收获成果，自然也会于天家之地现身，而这样一来，白简那女人定然也会现身于天家之地。
那女人告诫他不要前往天家之地，可没说过她自己不会去！
所以说，如今他们的对手都在去往仙穹之中那个最为神秘的地方，然而他们却仍是未有关于那个地方的一丁点消息。
即便是他们再般镇定，此刻也不得不逐渐焦急起来。
而随着时间的推移，好消息未有出现，坏消息倒是不断。
女君身上的情况越来越严重，灵炁不稳先不说，因为这还可以让双子姐妹跟丁恒帮忙，将灵元稳住，然而修为境界却是逐渐地跌落至了劫境初期，再这般下去，他们甚至怀疑会不会跌落至劫境之下！
劫境！
这是修行者的一个重要分水岭。
步入这个境界，不仅代表着正式开始“修道”，也代表着从此染上劫难之力，会被天地之间各种劫难所针对。
他们虽然还从未见过一个修士从劫境跌落至劫境之下，但是仅是想象便可知会出现怎样可怕的后果！因为虽然修为跌落了，但是劫难依旧还在，丧失了抵抗劫难的修为，却依旧被劫难颤身，可想而知这是何等的可怕，更别提，如今女君正身处「五浊恶世」的磨练当中！本就被可怕劫难侵蚀着！
“女君多日未曾现身，宫中已经有长老开始怀疑，要求面见女君！”
而双子姐妹传来的消息也让丁恒感觉到形势越来越糟糕。
“虽然如今真人与天罗宫乃亲密的伙伴，但是事关我天罗宫内部之事，真人应该也没有理由干涉吧？”
开口的老妇乃是天罗宫的太上长老，名为罗殷，论其身份，还是天罗宫主的师叔，显然，诸位长老意识到了女君身上的问题，于是请出了这位早已不问世事的老妇人，要让她为如今之事做主。
老妇双眼混浊，却是德高望重，不怒自威，而且她所言之话也有理，女君支持他是因为如今天罗宫的主人是女君，而如若女君出现状况，没有再担任天罗宫主人的资格，那也是她们天罗宫内部之事，他不应该插手。
“当初师姐将她带回来，她身份本就不明不白，她定然是先天存在缺陷，否则，为何百年来心结依旧未解？师姐有意，我等也不是不同意她做那天罗宫的主人，可是她这百年因为心结，来未有一次真正提过此事，只是为师姐待掌天罗宫！”
有更多的长老开口。
“她为天罗宫的付出我等不会否定，她自身存在缺陷我等也不会对她外眼相看，依旧视她为天罗宫的一份子。”
“可是，身怀缺陷之人又怎能担得起天罗之主的大任？”
“天罗宫不止是天罗宫，还是禅道首宗！是为天下众生的首宗！”
在诸位长老的逼迫之下，金装银装也犯起了难，纷纷将目光望向丁恒。
丁恒淡淡道。
“女君还在闭关，此事等到女君出关再说，诸位觉得如何？”
老妇开口。
“我等给真人三日的时间。”
双子姐妹这才松下一口气，她们知晓，太上长老这是看在真人的面子上，给了她们最后的时间，虽然三日也不过是一眨眼的事情，但是起码她们还有希望。
只是……她们回想起刚才诸位长老的话，难道女君，真的是先天存在缺陷不成？
……
紫云宫中，玉影也知晓了如今诸位长老的态度。
夜色遮笼，风月靡靡。
丁恒轻轻握住对方置于玉膝罗裙上的柔绵美物，揉捏着那叫人魂飞魄荡的玉蕊手心，“女君放心，此事有我。”
杨云君轻摇螓首，唇角笑颜弯弯。
将他滚烫大手轻翻。
压在自己的柔软玉腿上。
不论是那轻柔的纱裙，还是那裙下的温腻，都让人心神荡漾，如同心灵之中有一根羽毛划过。
“嗯～云君不担心的～”
至于为何不担心，她虽然未有说出来，但是那双凝望着他的柔情眸子，已经说出了答案。

Thứ 682 chương Vì thế tưởng nhớ lo, có gì phiền não


天罗宫新主身上出现奇异状况，虽然丁恒他们已经在尽力隐瞒此事，但是女君作为当今天罗宫的主人，身份显眼，如此之多的眼睛在盯着，又怎是隐瞒得了的？
此事，很快也传至守在天罗宫之外的云狩大长老的耳中。
“那小贱人先天存在缺陷？”
给老妪传递消息的女弟子回应。
“关于此事，宫内之人都在传。”
老妪却是皱起眉目。
“不对，如果那小贱人真的先天存在缺陷，为何我这百年来一点都没有发现？天罗宫之主的位置不是儿戏，如果那小贱人真是如此，我那师姐又怎会想要将天罗宫之主的位置传给她？”
要想坐上天罗宫之主的位置，得靠真正的实力，否则，如何能够带领天罗宫？如何能够带领禅道诸宗？
以她那师姐对于天罗宫的重视，如果真正知晓此事，是万万不会做下这样的选择的！
几位女弟子脸上亦是露出疑惑。
“难道，宫主也一直未知晓此事？所以这才将位置传给了女君？”
“不可能！我那师姐手眼通天，怎会不知晓自己宝贝弟子身上的情况？”
“这……宫主是何想法，我等也猜不透……如今天罗宫中，真人在尽力维护女君，太上长老因此给了女君最后三日的期限。”
“那真人对我们的确是个威胁！”
老妪目色闪烁了几下，忽地冷笑。
“但是不管如何，此都乃天助我也，身有缺陷之人，又怎能担得上天罗之主的大位？那小贱人已经完了！”
只要那小贱人不好过。
她便开心！
……
虽然丁恒承诺会为女君处理此事，但是他也没有丝毫的头绪，就连女君这个当事人都不知晓自己身上到底是出了什么问题，何况是他们？
事情如此诡异。
就连他都开始怀疑。
难道真的是女君先天存在缺陷？
要不然为何连原因都看不出来？
“女君乃宫主亲自选中的继承人，如若真是如此，女君凭借缺陷之身，还能够为宫主代掌天罗宫近百年，这只会让我们对女君更加钦佩！”
金装银装目色闪闪，她们跟了女君这么多年，对女君自然是忠心无二，如今天罗宫之中神女不在，她们自然只认女君。
不过，她们的看法无法代表宫中长老们的看法，她们认的是女君，而长老们认的是能力，一个有能力担任天罗之主大位的人。
“最近宫中还有何其他状况？”
丁恒询问姐妹二人。
女君心系天罗宫，唯有天罗宫平安，她才能够专心处理此事。
双子姐妹对视一眼，将所知的情况汇报给他。
“我等在宫外发现了云狩大长老的痕迹。”
“是宫中有她的眼线，也是因为我等暗中发现了那几位女弟子的身份，顺藤摸瓜，这才得以发现此事的。”
“只是大长老对天罗宫附近的情况比我等熟悉得要多，我等却是未能将其寻出来。”
丁恒自然知晓，那大长老在一直针对女君，要说如今天罗宫中对女君威胁最深之人，毫无疑问便是此人！
好在天罗宫主早已布下后手，让对方无法再踏入天罗宫一步，否则便会引动神溪。
对方踏不了天罗宫，凭借几位女弟子的力量也翻不起太大的风浪，所以关于此人的事情还是等女君的事情解决了再说。
“你俩盯紧那几位女弟子，一有什么风吹草动，便立即告知于我！”
“是，真人！”
丁恒回到乐湖寝宫，亦没有停下思索能够解决此事的办法。
如若女君身前真的存在问题，按照天罗宫一众长老的态度，定然是不会再让她继续担任天罗主人之位。
然而这个位置，乃是天罗宫主临走前亲手交到她手上的，对于她的意义是何，无需多言，其中不仅寄托着她对天罗宫深切感情，还寄托着天罗宫主给予她的深沉厚望！
虽然她未有说明，但是丁恒知晓，如果这个位置在她手中丢失，她定然无法原谅自己。
因为紫玉女君，便是这样一个对他人十分要好，对自己无比苛刻之人。
而作为她心目之中的“理想之人”，她倾心交付的存在，丁恒又怎能让她沦落至此呢？
丁恒本想前去询问一下女魔头的，但是女魔头擅长的是道法，女君执掌天罗宫这么久眼界不比她低多少，此事连女君自己都看不出来，她恐怕也悬。
就在他思索出神之际。
一双素手将茶皿轻轻摆放于他面前的琉璃玉桌上。
而后窈窕熟美的身影移至他身后，伸出指头在他两边的太阳穴上轻轻揉按起来，那嫩指儿柔绵温润，又带着蜜蕊幽香，让他一下子头脑放空。
见此，丁恒直接闭上双眼，向后轻靠，让身后之人将自己伺候得舒舒服服的。
熟美的身影前身微微上拱，抵在他后脑勺上，双手更加绵软。
“她们呢？”
他问的自然是她的三位妹妹。
春竹一边帮他轻微揉捏，一边启唇开口，吐气如兰。
“她们都忙去了～”
最近乐离道之中的事情变多了起来，特别是白仙子被人救走之后，各大宗门每日都是信息不断轰炸，而这些都是她们四姐妹在应付。
“你不忙吗？”
她怎能不忙？
她是最忙的。
只是，其余事情在她眼里哪有伺候公子重要？
熟美身影只是薄唇弯弯，未有过多解释。
……
乐湖之上，和风轻荡，彩云悠悠，灵光妙彩将湖面映照得波光粼粼。
盛意美景，静谧悠然，再加上美人伴身伺候，馨香染身，还有什么是比这还要叫人舒适的呢？
许久之后。
丁恒轻捏她素手，示意她停下。
熟美身影任他捉着绵软的柔荑。
揉捏。
把玩。
只是在他后方微微低下身子，嫩白下颌轻落于他肩头上。
当然，从手心传来的奇异快美，也让她一双美眸染上迷离水雾，更加盛情难抑。
“公子……有何烦恼？”
熟美的声音，极具风韵。
似在隐隐忍耐。
丁恒本未打算将此事告知她们四姐妹的，主要是不想凭空增多她们的烦恼，不过如今她这么一问，也便向她述说起来。

Thứ 683 chương Mặt khác thân phận, tìm mạch người


乐湖寝宫之中，两道身影说是主仆，然则更像是伙伴。
虽然她们四姐妹效命于他，但是丁恒也从未将她们当成仆人使唤，只将她们当成与自己出生入死的同伴。
春竹听闻他的话后，沉思下来，眼眸深处有奇异光芒一闪一闪。
丁恒正揉捏着她柔荑，忽地听闻她吟声开口。
“春竹对公子是真心实意的～”
“嗯？”
丁恒脸色微怔。
她这般说，显然是有话要与他讲。
丁恒又轻捏了一下她手心，示意她有何话大可说出来，无需介意，她们四姐妹也是他于这世上最信得过的人之一了，没有什么话是不能讲的。
熟美身影沉默了一下，不管公子是否介意，这件事于她而言，都是心中有愧的，此刻要讲出来，更是如此。
她轻咬艳丽唇瓣。
“其实春竹，向公子隐瞒了真正的身份……”
嗯？
真正的身份？
丁恒微微转头，瞧了贴于眼前的那张精致脸颊一眼。
然后将那柔荑握紧。
虽然公子未有一言，但是十指的缠绕，却令她芳心阵动，所谓信任，莫过于如此了，此刻她心中未有不安，只有感动。
熟美身影水眸蒙蒙，柔情难掩，温声细语地向他娓娓道来。
“从前这世上，有一群古老的血脉，他们是从最为遥远的年代之中传承下来的，每一个人身上的血脉都无比珍贵，都是世间罕见。”
“他们为了将血脉传承下去，选择与世隔绝，生长于一片世外桃源仙境当中，只是后来不知道发生了什么，许多血脉都从中流失出去，沉没于世俗当中。”
“而为了从偌大的世俗当中寻出这些血脉，于是出现了一批人，一边以各种各样的身份生存于世俗当中，一边肩负着寻找出这些古老血脉的使命。”
“这就是——”
“寻脉者！”
……
说到此处，已然明了。
显然。
她的祖上便是寻脉者。
而她自然也是其中的一员。
不管在世俗之中她是怎样的身份，天魔境的邪道妖女也好，弱河神水的弱水使者也好，又或者是某人的独属物也好，有一个身份都不会变，那便是寻脉者！
丁恒目色一眯。
“既然你是寻脉者的一员，那为何会出现在天魔境？”
他回想起了先前秋兰冬菊二女所说的话，她们二人乃是天魔境本土之人，而她们的大姐二姐，则是跟许多邪魔一样，是被“逼”入魔境的。
而如今听闻她此言，想来事情没有那么简单。
熟美身影目光微动，嫣然一笑。
公子便是公子。
这么快便发现了欺骗之处。
“正如公子所想，春竹是感应到了异常，这才主动踏入天魔境的。”
所谓的异常。
自然便是感应到了那些古老血脉。
她们作为寻脉者，寻到那些古老血脉便是她们的使命，是她们存在的意义，所以即便那个地方是天魔境，她们也有非闯不可的理由。
“竟是如此……”
未曾想到，她竟然是主动踏入天魔境当中的。
“那你可有寻到？”
春竹摇摇头。
“虽然这寻脉者的身份是从春竹祖上一直流传下来的，这份使命亦是，但是已经太过久远，久远到很多寻脉者早已经断了传承，许多‘寻脉’的手段也已经遗失，春竹虽隐隐感应到了自己的使命，感应到了自己所寻之物，但是却未有真正寻到。”
丁恒听闻也不由为她感到惋惜。
她不惜冒险，孤身一人闯入凶险的魔境当中，然而最后却是无功而返。
同时也赞叹她们寻脉者的执念与意志，为了一个古老而虚无的使命，不惜以身冒险，献出自己的一切。
而后，丁恒又是想到了什么，目色一闪，转眸与她对视。
“我与你们姐妹相遇之时，你们是身处于恶人城当中，难道说……”
春竹轻吸着他滚烫的气息。
琼鼻息儿微重。
“嗯……正如公子所想的那般，当初春竹带着三姐妹入恶人城，不单单是为了寻找水使之主，也是春竹感应到了那古老血脉就在恶人城当中，只是最终还是失之交臂。”
她已经触及到了使命，仅差一步之遥，然而最终还是错过了。
就在当初的恶人城之中？
会是谁？
丁恒还想到了一种可能，她所寻的那人当时可能就是在万灵神树当中！因为唯有万灵神树的力量，才能够将她的感知给隔断，让她丧失了方向，从而与自己的使命失之交臂！
……
丁恒又揉捏起来，沉思许久。
“那么如今呢？”
“你回到了仙穹，可还有过感应？”
“又有哪一些人是你所怀疑的对象？”
显然，她们寻脉者所要寻找的不单是一人，落入世俗之中的那些古老血脉也不止一脉，浩大仙穹，百万众生，她遇到这些血脉的机会说大不大，说小也不小，尤其是先前仙魔一战，当时央都之中可谓是聚集了仙魔两界大半的重要人物，这更是给了她一个有利的机会！
春竹按压下心中的荡漾，轻点额首。
“有！”
丁恒不由期待。
“是谁？”
她眸子明亮，悠悠道来。
“天罗云香宫——紫玉女君，九离剑山——剑山大师兄！”
……
“虽然寻脉者的很多传承都已经断去，但是按照春竹所知的，那些古老血脉当中便有紫玉、青玉、白玉、黑玉一脉……也许在更为久远的年代并不止这四脉。”
“先前在央都之中，那剑山大师兄身处祖坛之中时，施展了自己的本源力量，春竹便是产生了与先前在魔境之中一样的感应。”
“还有此刻，春竹亦从天罗宫深处之中感应到了相似的血脉之力！”
如若她先前只是怀疑。
但是如今随着公子向她道明。
她还哪能猜测不出如今这道“感应”从何而来？！
丁恒此刻内心一震。
怪不得！
青玉神君，紫玉女君！
一个是剑山大师兄，身含九离剑山之气运，剑山最大的“叛徒”，致使当今剑山大权变更的最大推动者；一个是天罗宫代掌门，身含天罗云香宫之气运，如今成为了天罗宫新主，天罗宫的一切都与之息息相关！
原来。
冥冥之中。
两道首宗的命运便已经注定。
或者说早与这二人的命运绑在了一块！
……
这两个流落于世俗之中的。
——天家血脉！

Thứ 684 chương Hối cải để làm người mới, ghen ghét mà thôi


虽然春竹未有言明那些“古老血脉”是何，但是丁恒听了她所言之后，哪里还猜想不到？
从最为遥远的年代传承下来。
不是那天家血脉还能是何？
能够让寻脉者世世代代豁出性命去寻找。
除了天家血脉外还能是何？
极天秘境之中，丁恒便亲眼瞧见了女君体质的特殊，她一人的生命力便可相当四宗加上四道邪魔等人的生命力；央都之上，女魔头又曾言，那剑山大师兄乃是跟女君相似的体质，所以当初才能够接纳那魔头的“鬼魂”，让其免遭仙穹规则的驱赶。
如若女君是天家血脉，那便可以说明当时的情况了，仙穹之中，唯有那最为古老与神秘的血脉才会拥有那般强盛的生命力！
如若剑山大师兄也是天家血脉，也便能够说明为何张浊流的“鬼魂”能够寄托于他身上而不被仙穹规则所针对，因为天家之血先天亲近大道，亲近仙穹法则，所以才能够遮掩住仙穹的规则！
“所以，女君并非是先天缺陷，不仅如此，女君不仅未有缺陷，她身上流淌着的，还是仙穹之中最为宝贵的——天家之血？！”
未曾想到，绞尽脑汁也想不出的问题，最后竟然在他家的“大姑娘”这里寻到了答案。
而且，这个答案令他惊喜万分，以致他忍不住捧住眼前那熟美而精致的水嫩脸颊，在其上边狠狠地“啵”了一口，而后大笑起来。
“解决了公子心中的忧虑，重重有赏！说说看想要何？不管是何公子都满足你！”
春竹水眸盈盈。
看着他满脸欢喜。
心中亦是心欢不已。
“春竹想要的只是一解公子忧思，还有，让丁恒欢喜～”
能有这样的姑娘。
还有什么是比这更让他欢喜的呢？
“这可不行，说赏就得赏，要不，再来两下？”
“都听公子的～”
熟美身影此刻眼中只有满满的柔情。
因为公子，她才有机会接触当今天罗宫新主，才有机会完成她们寻脉者一族千百年来的使命，还有什么是比这个“赏赐”更好的呢？
所以公子说什么。
自然便是什么了。
……
此刻天罗宫的溪何水林深处，几位女弟子面见了太上长老。
她们低头跪下，为首的女弟子手中捧着一尊青铜香炉，炉中烟气竟然化为了一老妪的模样。
“姑姑，好久不见，云狩向您请安了～”
天罗宫太上长老名为罗殷。
而宫门之中许多人不知晓，其实大长老亦姓罗，乃其亲侄女。
太上长老闭目养神。
“你已被逐出天罗宫，还回来做何？”
老妪一笑。
“云狩一时冲动，冒犯了师姐，师姐这才一气之下将云狩逐出了天罗宫，实则师姐心中对云狩也没有怨言，否则这百年来为何从未为难过云狩？”
“哼！你可是一时冲动？你是谋划已久，想要取代你师姐的位置！”
“不管如何，云狩都是为了天罗宫着想，想要让天罗宫更加强大！姑姑可别忘了，比起我，那小贱人才是真正的外人，我是一时糊涂，做了错事，可是谁又知晓，那小贱人不是奸细？毕竟姑姑也知道当初她是师姐从哪里带回来的！”
一句真正的外人。
让老妇陷入沉默。
云烟之中的身影又道。
“何况，如今那小贱人身上的情况已经暴露，恐怕师姐也未想到，她竟然先天存在缺陷！也许这也正是敌人的计谋，使用某种秘法提高了那小贱人的天赋，骗过了师姐，让师姐以为她天赋异禀，当得了天罗宫主之位，将此位传授给她，从而从内部将我天罗宫进行瓦解与摧残！”
她冷冷一笑。
“只是，假货始终是假货，恐怕布局者也没想到那小贱人会提前暴露！”
“使用了如此副作用极强的秘法，如今那小贱人遭到秘法的反噬，修为恐怕已经要跌落劫境以下了吧？所以姑姑，如今天罗宫之中除了我，还有谁能够担任宫主之位？我乃姑姑亲侄女，姑姑就算不为自己的亲侄女着想，也应该为天罗宫想想才是。”
太上长老终于睁开眼睛，只是其中威严不减，盯着轻烟之中身影的眼神，犀利非凡。
“你真的已经改过自新？”
“我岂会欺瞒姑姑？直到师姐去后我才知晓，这百年来我不过是在嫉妒师姐罢了，而如今师姐已经不在，我再嫉妒又有何用？所以以后我自当为了天罗宫尽心尽力。”
老妪眼色又是暗中闪动了一下。
“姑姑似乎给了真人三日的时间，然而一个外人，又怎有资格插手我天罗宫内部之事？接下来姑姑只需看着便可，其余之事便交给云狩。”
太上长老亦目色动了一下。
看来，她这侄女已经做好准备了！
……
一众天罗宫的长老堵在紫云宫之外。
“我等听大长老所言，女君欺瞒了宫主，就连宫主也未知晓女君身上之事，不知此事是真是假？”
“还请女君出面，给我等一个解释！”
“女君也知晓，此事迟早都要解决的，女君这般拖着又有何用？又有何意义？还请女君出面！”
“……”
道道质问呵责之声，让金装银装心中焦急起来，一边咬着唇口，一边跺着绣鞋。
“太上长老不是答应了真人，再给女君三日时间的吗？如今怎么反悔了呀？”
“定是云狩大长老在暗中搅局！”
云狩云狩。
那大长老此名。
莫不真的是要天生为难与针对女君不成？
“女君如今还是天罗宫的新主，只要女君不出来，诸位长老是不会贸然闯进去的……”
只是。
按照女君的性子。
会如此吗？
就在她们思索之际，紫云宫的宫门敞开，一道紫色玉影踩着无尘的罗袜绣鞋，莲步款款地走出。
她温眸闪闪，玉音轻柔。
“诸位有何疑问，我等移步至照息宫相谈，这样可好？”
诸位长老瞧见玉影一身气息羸弱不堪，心中念头更是坚定。
宫主宝座之前。
她们求之不得！
“女君，请！”
“诸位也请～”

Thứ 685 chương Tương kế tựu kế, đạo tâm phá toái


“不知关于此事，宫主可曾知晓？”
“师尊不知。”
“不知关于此事，宫主可曾问过？”
“不曾问过。”
“不知关于此事，女君可曾向宫主主动提起？”
殿前玉影沉默许久，又是摇摇头。
“云君不曾主动向师尊提起。”
……
随着三问三答。
在场瞬间一片喧哗。
此刻照息宫之中不仅聚集着一众长老，还有无数女弟子，无数人影将宫殿堵的水泄不通。
众人的目光落于玉影身上，皆是对她议论纷纷，有的暗中交流，有的大声道言。
“所以，大长老所言是真的？”
“她……真的是使用了禁忌秘法，强行提高了自身的天赋，这才骗过了宫主，让宫主收她为徒，甚至是传她宫主之位的？！”
“定然是了，要不然如今她的修为境界怎会无缘无故跌落？除了是秘法反噬，还能是何原因？”
“没错，别说是像她这般修为，就连我等，也不会无缘无故出现这等现象，唯有邪魔歪道，修炼魔功禁法，或是伤天害理之人，才会如此！”
“……”
金装银装听闻殿下的交谈之言，无不大怒。
“放肆，竟敢于照息神宫之中，当着女君的面这般诋毁女君！”
“你们可还是天罗宫门人？！眼里可还有宫主？！”
然而二姐妹的声音跟质问的声潮相比，根本微不足道。
殿上的玉影，这百年来的确受尽仙穹世人的爱戴，积攒了无边的声望，可是，如若一开始她就是骗人的呢？
以欺骗他人获得的爱戴。
以欺骗他人获得的声望。
又有何用？
仿佛一瞬间，她在她们心中的形象已然发生改变，不再是那般圣洁高贵，闪耀光辉，而是染上污浊。
当然，其中也有像双子姐妹一样坚定不移地相信女君的人，可是那三问三答，也令她们陷入沉默，无法言语。
“哈哈哈！！！”
一阵大笑之声响起。
缕缕云烟飘荡，一道虚幻飘渺的身影于其中凝聚成形，漂浮于众人头顶。
“是大长老！”
“大长老出现了！”
云烟之中的老妪紧紧盯着殿前的玉影。
多少年了？
她们终于又相见了！
而且还是见到这小贱人这样的表情！
那一身遮掩不住的羸弱气息，脸儿上的那一抹消退不去的惨白，还有双唇之间的薄脆，这都让她心中感到十分欢快！
就是这样！
这小贱人越受折磨！
她心底里便越是爽快！
先前，她那师姐将她从这里赶出天罗宫，如今，她便要用同样的方式，将对方寄予厚望的徒儿也赶出去！
杨云君瞧见老妪现身，轻轻抬起眸子，温眸之中莹莹闪亮起来，仿佛是在专门等待着这一刻。
老妪自然也抓到了她这一神情，心中闪过一丝十分不好的预感。
仿佛对方只是将计就计，要的就是“请君入瓮”！
不过。
她心中冷笑。
此刻宫中长老都偏向她，纵使这小贱人有三头六臂，再多两个头颅，四根胳膊都是没有用！
“胆敢欺瞒宫主！欺瞒宫中所有人！还不快将天罗宫主的位置交出来！”
“这个位置，也不过是你通过欺瞒的手段得来的罢了！如今你主动交出，我与诸位长老还能够看在你改过自新的份上，对你从轻发落！”
她严厉的呵责之声于宫中响起。
即便只是一道云烟之身。
亦充满锐利的锋芒与强盛的威严，令一众弟子感到窒息。
然而，玉影一句话，便将她从质问者的姿态打落下去。
杨云君眸子望着她，柔唇轻启。
“当初，我亲眼看着你潜入了圣君的寝宫之中，踏入之时，你满心欢喜，仍是一副貌美女子的姣好面容，而出来之后，却已经这副苍老模样，满脸颓废。”
“那时我便知晓。”
“你是道心破碎了～”
……
整个照息宫陷入一片诡异的寂静之中，针落可闻。
那玉音轻轻。
却于众人心中引起轩然大波。
先前便有传言传出，百年前大长老是主动踏入大欢圣宫之中的，虽然此言是从宫主口中亲自说出，但是其中也有宫主对自己的师妹感到失望，于是说出一些过分之言的嫌疑，毕竟，谁都知晓那大欢圣宫是怎样一个污秽之地，那个地方对于女子而言就是一座活生生的地狱，又怎会有女子主动踏入那样的地方？
然而如今她们亲耳从女君口中听到，哪能还不相信？
毕竟，百年前女君也在其中。
而且，女君描述得实在是太过详细。
“潜入”，表明那人是主动踏入那圣君居所。
“满心欢喜”，表明那人期待与那圣君相见。
至于结果如何已然不重要。
那人踏入那圣君寝宫之前的举动便已经表明了她对于那大欢圣宫，对于那大欢圣君的态度，正如宫主先前所言的那般——她真的是自主献身那大欢圣君！
“宫主所言竟然是真的！”
“大长老当初竟然真的想要将自己献给那大欢圣君！”
“怎会，怎会想要做出这样的事情？！”
身为天罗宫的传人之一。
身躯圣洁，身份高贵。
竟然主动献身给那样的魔头。
如若不是得了失心疯，她们着实想不出为何会那般做！
那是何等一种“肮脏”的举动？
那不仅是在玷污自身。
也是在玷污天罗云香宫！
让天罗云香宫染上污名！
……
“小贱人！你胡说什么！”
不只是因为道出真相。
还是因为描述了她为何道心破碎。
云烟之中的老妪像是发了疯地嘶声尖叫起来。
“我怎会道心破碎？”
“我怎会道心破碎！”
“相反，我那是实现心愿！”
“你这小贱人根本什么都不懂！”
她头发散落，面目狰狞，犹如厉鬼，这副模样让众人更加坚定女君所言之话，也让众人望向她的目光露出惊骇、怖恐。
金装银装拍了拍胸脯，松下一口气。
原来，女君早有计划应对大长老，这样一来她们便是放心了。
老妪发狂尖叫。
然而这样的景象未有持续多久，很快她便冷静下来。
她冷冷盯着玉影。
“哼！当初在圣宫之中，其他人都无法面见圣君，而你却能够随意地踏入圣君的居所之中，这一点你不否认吧？”
一句话。
又是让照息宫陷入寂静当中。
……
“圣君对其他人皆不理会，唯独对你宠爱有加，关于此事，你又该如何向我等解释！！！”

Thứ 686 chương Độc thú mây châm, trừng trị tội nhân


“这是真的？那大欢圣君唯独对女君特殊？！”
“不可能！女君与那邪魔有何关系？当初女君也不过是被卷入那大欢圣宫之中的一个无辜之人罢了！”
那大欢圣君作为大魔头唯一的盟友，自然也是邪魔之中的邪魔！
“没错，还请女君给我等一个答复，告知我等此事不是真的！”
众人的目光汇聚于那道玉影之上。
就算如今玉影身上出现这样的状况，她们依旧将其当成天罗宫的一份子，对其尊敬无比，但是如果事实如同大长老所说的那样，那么她们心中的看法就不得不发生改变了！
老妪狠毒的目光亦紧紧盯着她，似要逼她承认。
“怎么？此事你要否认？！”
杨云君紫眸眼波流转，面对一众同胞目色的质问，不得不回应。
她轻轻摇晃螓首。
“云君，不否认……”
女君竟然不否认？！
此言如同一道轰隆在众人心中炸开，让众人内心逐渐惶恐。
“大长老所言是真的！”
“女君真与那邪魔关系匪浅！”
“他们究竟是何关系？！”
“女君是否是那邪魔所派来的人？！”
显然，这是一场互相揭露过去的对局。
大长老固然有错，但是那大欢圣君对于女君的态度更让天罗宫众人感到不安。
那大欢圣君如此“看重”女君，那女君与其又是怎样的关系？会不会就是其派来潜入天罗宫之中的？如果是这样，那邪魔的目的是不是已经达成了？如今天罗宫掌握在了女君手中，便是相当于掌握在了那邪魔手中！
再这般下去，那邪魔会不会将天罗宫完全吞并？！
一众长老与女弟子越想越是感到惊恐。
她们身为天罗宫的一份子。
怎能让这样的事情发生？
众人纷纷开口。
声潮回荡于整个照息宫之中。
“还请女君让出宫主之位！”
“还请女君让出宫主之位！”
……
“女君！”
金装银装瞧着四周逼宫的众人，脸儿之上满是焦急之色。
怎么会这样？
她们竟然真的要女君让位？！
“宫主之位乃宫主亲自传于女君的，你们怎能让女君让位？”
“如若宫主还在，定然不会同意你们此举！”
想到宫主，一众长老脸上露出一丝异色，不过很快这丝异色便消失。
“宫主的命令我等自然不会违背。”
“但是，如今她身份不明，处处有疑，我等就算是违抗宫主之令，也不能够将天罗宫交到她的手上，否则，便落入了那邪魔的圈套之中！”
“大长老或许的确对那邪魔产生过臆想，但是经过百年思考，已经回头，以后定然能够重铸天罗宫之威严，所以宫主之位应当交到大长老的手上。”
“……”
“你们！”
两张嘴又怎能说的过众人？
何况，在大长老道出那大欢圣君对于女君的态度之后，各长老便已经于心中表态。
老妪冷笑不已。
在对方承认之后，这场对局便是她赢了！
不！是在她那师姐离开天罗宫之时，那时候她便已经胜了！
矜如梦啊矜如梦。
你不掌权，却宁愿将天罗宫交到一个外人手上也不交给自己的师妹，如今，天罗宫还不是到了她的手中？
听着四周支持她的声音，老妪神态愈加欣喜，原来，这便是成为一宫之主的滋味？同时，对于眼中的那道绝色的玉影也更加厌恶与嫉妒。
凭什么她想要的得不到，而这小贱人不要却什么都得到了？！
圣君的关注是如此！
天罗宫的宝座也是如此！
如若不是这小贱人防着她，她早就心如所愿了！
她可不相信这小贱人不贪心，定是她在背后使了什么肮脏手段，迷惑了圣君与她那师姐！
她双手负于身后，悠悠说道。
“我从来便没有将你放在眼里，这百年来如若不是有我那师姐维护着你，你以为你能够这般好过？”
她双眸忽地一冷，愤意不再隐藏。
“哼！”
“如今我那师姐走了，还有谁能够护得了你？！”
“勾结外人，谋取我天罗宫利益，就算本座能饶你，天罗宫的列代先贤也饶不了你！我这便代替列代先贤治你的罪！”
她四周的白烟凝聚成两根雾针，嗖地划过空气，一左一右刺入殿前玉影的左右玉肩之中，剧烈的疼痛让玉影发出沉闷娇喝。
天罗宫大长老号称“天罗圣手”，百年前其修行的天赋便与宫主不相上下，如今虽未成道，但实力也跟女君相差无几，何况，如今女君境界已经跌落，如何能防？又或者，她根本未想过防。
“女君！”
诸位长老瞧见她玉脸惨白的神色，眼中闪过一丝不忍，就算女君有过，但是也为天罗宫做过许多事，她们想着可以功过抵消，却未想到大长老会直接动手。
“这，这是毒狩云针！唯有在惩戒天罗宫之中的罪人之时才会使用的手段！大长老，不可……”
然而，在老妪冰冷的目光之下，诸位长老想说的话又都咽回喉咙之中。
她们心中一叹。
也是。
大权交替。
又哪有不见血的？
何况大长老与宫主一脉已经斗了百年之久。
“女君！”
金装银装亦未想到那大长老竟然会在照息宫上出手，皆是脸色大变，然而二人却被大长老的气息镇住，动弹不得分毫，虽然那大长老真身未来，但是这云烟雾身之中亦凝聚着对方的一缕真魂。
“女君为何不躲啊！”
“这可怎么办啊，难道，就只能这样看着女君受难，看着大长老得逞吗？！”
作为天罗圣手，老妪的手段自然非比常人，然而银针入体，玉影只是黛眉微蹙。
老妪自然看的出她不过是在强行忍耐，她的“毒狩云针”可跟天罗宫之中其余人的不一样，是专门针对人的弱处施展，给予的疼痛也是他人的数倍！
看着那张娇嫩脸面逐渐苍白，她心中爽快不已。
不过。
不够！
还不够！
她要的是将这小贱人踩得永远抬不起头来！
……
“反正你的境界也已经跌落，不如让我彻底帮你一把吧！”

Thứ 687 chương Không xứng nói chuyện, hài lòng trả lời chắc chắn


老妪的声音于宏伟的宫殿之中回荡，让天罗宫众人心中陡然一寒。
“大长老，不可！”
然而已经太迟。
数枚云针已经飞出。
这一次是向着玉影额心、面穴、中腹等重要灵炁穴位刺去，这是要将其修为给废掉！
而玉影面对这恶毒的手段，目色却是出奇地平静。
也是那憔悴面容上的温和之色，在此等情况之下更加刺痛天罗宫众人的内心。
女君的秉性她们是了解的，就算女君真的与那大欢圣君存在关系，又会因此做出有损天罗宫的事情来吗？
她们不相信！
“女君！”
毒狩云针！
乃天罗宫之中专门惩戒罪大恶极之人之物，乃神溪之水的雾气所化，蕴含极强的侵蚀之力，一旦刺入他人体内，便会让人产生一种难以抵御的刺痛之感，一针让人哭喊叫痛，二针让人丧失理智，三针让人生不如死！
而大长老一出手便是两针。
不仅如此，大长老此刻还要用此手段废掉女君修为，众人不敢相信那副景象会是多么的残酷！
殿下诸位长老脸面惊变。
而一些女弟子早已捂住双眼，不敢继续看下去。
然而，众人想象的画面却未有发生，几道璀璨月华“哧哧”声地从宫外出现，将那些云针驱散，又有两道落于玉影身前，光芒一卷，将刺于她双肩之上的毒针拔出，玉影又是轻哼一声，不过眉心的苦色却是随之消散。
老妪见此情形，不由大怒。
“是何人，胆敢插手我天罗宫内部之事！”
“我便是插手了，你又能如何？”
随着一道嘹亮声音响起。
两道身影一前一后踏入照息宫。
宫中长老弟子纷纷让开一条道路。
……
“真人！”
金装银装瞧见来人身影，脸面欣喜，忍不住呼唤出声。
姐妹二人心中幽怨。
真人再不来，女君可就要坚持不住了！
当然，幽怨是一回事，当瞧见那道身影，她们心中却是顿然升起一股安全感，因为那是比她们还要关心与维护女君之人。
只是，这一次要面对的人是大长老，如今诸位长老也被大长老说服，站到了她那一边，真人要如何应对？
丁恒面色冷冽。
他才一会儿不入天罗宫，这便有不怕死的老东西出来作妖！
也幸亏他在春竹口中了解到了寻脉者一族的消息之后，便马不停蹄地赶入天罗宫，要是再迟一些，岂不是要出了岔子？
云烟之中的老妪皱眉，仙穹真人，魔界魔尊，此人乃是一个大麻烦。
不过。
再看到二人身后的那道身影之后，她心中的忌惮又是放下，她轻笑一声。
“此乃我天罗宫内部之事，我劝真人莫要插手，否则，真人此行可是要受阻！”
众人自然也瞧见了跟在真人与那春竹姑娘后方出现的身影，是太上长老！
怪不得大长老突然变得有恃无恐。
而且更加令她们感到震惊的是大长老此言！
如今仙穹格局彻底发生了改变，两道首宗已经脱离了央都，成为另外两座圣地，而真人带着两座道域到十里水界，是为了借助禅道首宗之气运，弘扬自身道法。
而此刻大长老此言，无疑是在威胁真人，如若他插手天罗宫之事，那么将会丧失天罗宫的支持！
当然，这一切的前提条件是她代替如今的女君坐上天罗宫主人的位置。
丁恒眉目轻动，似是被苍蝇吵到一般，神情不悦。
“什么货色，也配与我说话？！”
此言一出，立即让老妪火冒三丈。
“你！”
未曾想到，对方丝毫不给她面子！
老妪一张脸面扭曲，变得恶毒无比。
“别以为你是真人，便可以在此处放肆！这里可是天罗宫！”
这里是天罗宫！
是禅道首宗圣地！
汇聚天下气运之所在！
跟仙穹其余宗门可不一样。
而禅道首宗的主人，说是天下的主人也不为过，当然，这里是指代南方诸宗的天下，统领南方之诸宗！
老妪看着他此刻神态，不由心中冷笑，谁不会装腔作势？不过此刻已经无用！
“虽说她的宫主之位是由我那师姐定下的，但是如若宫主不配其位，在一众长老的支持之下，也可将现任宫主给弹劾！如今我等已然通过此事，真人不是我天罗宫之人，再反对也没有用，至于天罗宫与真人合作一事，待本座掌控天罗宫之后，如若真人还有意，也可继续……”
丁恒听了险些想吐，不由扣起耳朵，而他的大姑娘也懂得“审时度势”，长裙轻荡，晃着香履上前两步，轻挽纱袖，伸出素手，用柔绵的嫩指帮他轻轻揉捏起来，感觉到那软绵玉感，丁恒这才觉得好一些。
而此举，自然让老妪气得脸面涨红，即便是云烟虚幻之身也遮掩不住。
此子好生狂妄！
金装银装见到这副情形，则是情不自禁地掩嘴轻笑。
不知怎的。
她们只觉真人越来越顺眼了。
嗯～～从一开始就是顺眼的。
如今是让人觉得越来越酷气了。
大有一种让闺中女子芳心剧动的神往之态！
……
如今丁恒也是有着自己的势力。
女君的宫主之位乃天罗宫主亲自所传，如若他带着两座道域进入天罗宫，鼎力支持女君，此事谁敢反对？
不过。
他自然不会如此鲁莽。
正因此位乃天罗宫主所传。
所以女君要的也是正名，是名正言顺地掌控天罗宫，是名正言顺地让天罗宫门下之人信服！
而玉影瞧见他仅是带着春竹姑娘一人前来，自然也猜想到了他这个意思，瞧望着他的双眸，不由莹莹发亮，温润无边。
丁公子～
丁恒与她对视一眼，视线交缠之际，微微一笑。
无需多言。
便是各自心安。
此刻，太上长老淡淡开口。
“真人唤老身前来，说是会给老身一个满意的答复，如今真人可以说了吧？如若真人是欺骗老身，那么此事可不能这般容易消下。”
她苍老单薄的身影立于宫门之前，却仿佛一堵大墙将宫门堵住，堵住此刻宫殿之中所有人的去路！
众人亦是好奇，真人到底要给太上长老一个怎样的答复？
丁恒神色淡漠地回应。
“我得先看看女君伤势。”
杨云君玉唇轻抿，从他出手将自己肩头的两根毒狩云针拔出的那一刻起，视线便一直未有从他身上移开。
“云君无碍的，丁公子～”
轻柔的声音，让人的心灵都要融化。
她有着身为天罗宫主人的坚持，丁恒自然不会强扭她。
丁恒唇角一勾。
“好！太上长老要丁某给一个答复，那么丁某便给太上长老一个满意的答复！”

Thứ 688 chương Tìm mạch nhất tộc, cũng không phải là mượn tên


“真人到底想要做何？”
宏伟庄严的宫殿之中，天罗宫众人交头接耳，互相私语。
“就连女君自己都未有否认，真人此刻为女君站出来，又能做何？”
“是啊。”
“不急，且听真人是如何说的，既然真人唤了太上长老前来，那么定然是有着自己的说法。”
对面，老妪冷笑。
还能有何说法？
单靠他一张嘴，还能够翻天不成？！
就算能够翻天，然而此事的根源是这小贱人修为境界跌落，身体的缺陷暴露，所以就算此子能够撇清她跟圣君的关系，然而，也改变不了她没有能力再担任天罗宫主人之位的事实！
丁恒一笑，望向那老妇。
“太上长老执掌天罗宫多年，在天罗宫主还未继位之前，便已经是仙穹之中德高望重的存在，见识定然不浅，却不知，可否听闻过寻脉一族？”
先前丁恒已经从金装银装口中了解过这位老妇，乃是上一任天罗圣手，天罗宫的每一任大长老皆为天罗圣手，不仅如此，其还是当今天罗宫大长老的亲姑姑，恐怕也正是因为看在这层血缘关系上，她才允许自己亲侄女继续出来作妖！
天罗宫众人闻言，皆是面色疑惑。
“寻脉一族？这是何？”
“不知晓，未曾听说过……”
然而她们的声音却是戛然而止。
因为，她们看到太上长老面色在此刻变得凝重起来，显然，是真人所言的这寻脉一族存在猫腻！
丁恒自然也注意到了，不由跟春竹对视了一眼，对方果然知晓！
他唇口轻翘。
这样一来便好办了～
太上长老混浊的双眼闪烁精光，凝望着他，似乎要看穿他究竟隐藏着何等目的，为何于此刻突然提起这古老而神秘的一族，然而，即便她将对方望穿，也注定不会有结果。
“真人提起此族之人是何意？难道，真人与此族之人有关？”
她之所以这般问，是因为这一族太过神秘古老，他们存在的意义只是为了遵从古老的使命，从不显露于世，如若不是在某种机缘巧合之下，她恐怕也难以得知关于此族之人的信息，所以，此刻她才会将丁恒当成此族的传人，如若不是，他如何知晓此族？
丁恒摇摇头。
“丁某与此族无关。”
太上长老闻言，虽然表面不动声色，但是内心却是松了一口气，因为一旦出现此族之人，也将意味着与那个地方染上关系……
然而，丁恒的下一句话却又令她内心悬吊起来。
丁恒眼眸眯起，微微一笑。
“不过，丁某的人却与此族之人有关！”
一句他的人。
令太上长老瞳眸猛地缩起。
然后又猛地将目光汇聚于他一旁的熟美身影之上。
他的人！如今这里除了一人以外，哪里还有他的人？所以他话中之人是谁，不用猜便已经知晓！
老妇打量了熟美女子许久，苍老沙哑的声音响起。
“春竹姑娘来自魔境，而且据说，在魔境之中时，曾有幸被弱水选中，与凤尊所留的大道染上关系，却没想到，除此之外，春竹姑娘身上竟然还隐藏着此等让人预料不到的身份！”
她将熟美女子的来历说的一清二楚，显然，这位天罗宫的太上长老虽然一直于宫中闭关，但是并非不闻时事，相反，仙穹甚至魔境的许多事情，她都了如指掌！
“太上长老过誉了。”
春竹微微回应对方。
而后，她面色顿了一下，又言。
“如今，春竹是公子的人～”
她此言一出，又是让老妇瞳孔骤缩一分，同时望向丁恒的眼神更加好奇。
她自然知晓那族之人对于使命的执着，然而如今，此子却让那族之人这般心甘情愿地守在身旁，此子究竟有何魅力？
丁恒自然不知此刻老妇心中所思，而如若对方知晓他跟四女的经历与情深，心中便不会存有疑惑。
而丁恒也从对方神情的变化之上观察到对方对于寻脉一族之人的重视。
啧～
如何不重视？
毕竟寻脉一族一出。
必将是与那个地方的血脉染上关系！
天罗宫众人面面相觑，虽然她们不知晓这寻脉一族，但是从他们的口中也知晓了此族非比寻常，应是在仙穹之中拥有一定的“身份”与“地位”，而从太上长老的反应来看，她们也猜想到了，那位春竹姑娘可能便是此族之人！
“所以，真人的目的是道出此族，给我等施加压力，从而维护女君？”
“从太上长老的反应来看，此族非比寻常，却不知太上长老是否会卖此族一个面子。”
在众人的议论声中，老妇直接摇头。
“此族的确不凡，但是还不足以插手我天罗宫之事，除非真正是那个地方来人还好说……所以真人这一步棋，是走错了。”
寻脉一族古老神秘，但是他们自身并非权力的象征，他们所寻的古老血脉才是。
所以即便是寻脉一族，也管不了她们天罗宫之事，更别提此刻关乎的是天罗宫择主的事情！
丁恒一笑。
“谁说我道出此族，是为了借助此族的名声了？”
“不是？”
别说是众人，就连老妇都是一怔，深深地望了他一眼，连她自己都未有注意到此刻她的声音已然变得沉重非凡。
“那是为何？”
或许她在开口之际，自然知晓答案。
而丁恒则是将这个答案亲口说出来！
“寻脉一族出现，唯有一个原因！寻脉寻脉，她们出现，自然是为了那古老的血脉，有且仅有这一个原因！”
丁恒望向身旁的春竹。
春竹向他微微躬下腰肢，行了一礼，表示晓得他的意思，而后迈出一步，素手结出一道神秘古印，状似双龙，互相衔尾，她抬眸向殿上的女君瞧去。
“此乃我族传承下来的寻脉宝印，双龙衔尾，意寓血脉必将回归始祖之地，不知女君能否将自己一滴鲜血滴入其中，看看女君是否是我族要寻的那个人？”
此言一出。
老妇神色震动。
而云烟之中的老妪更是像见了鬼般，神情大震，叫嚷起来。
“不可能！这绝不可能！”

Thứ 689 chương Không có biến hóa, thần suối áp chế


虽然天罗宫众人鸦雀无声，但是此刻心中跟老妪一样，无不大震。
寻脉寻脉，寻脉一族存在的意义是为了寻找古老的血脉！
虽然她们不知晓那“古老的血脉”究竟为何，但是此刻那春竹姑娘的意思显然是在说——女君便是那古老的血脉！
杨云君面容微滞，显然也未有预料到，此事最后落到了她的身上，不过，既然这是他的计划，那她自然配合。
“自然可以～”
她轻轻划就开玉指，一滴淡紫色鲜血滴出，晶莹剔透，莹莹发亮，向丁恒他们所在的方向飘去，然后融入那双龙衔尾印当中。
奇异紫血融入宝印之中，霎时间如浓墨在清水之中荡开，两者似融为一体，这一刻，所有人都屏住呼吸，观望着这副景象。
“究竟会发生怎样的事情？”
双子姐妹好奇，一张面色期待。
而老妪则是咬紧唇关，仿佛要将唇口给咬破。
……
“哈哈哈！！！”
宫殿之中的眼睛皆望着宝印与那一滴鲜血。
然而，随着时间过去，却是什么也没有发生。
老妪冷笑。
“印是真印，这血却未必是真血！”
她声音尖锐，显然，这是因为紧张过度的缘故。
不过如今那紧张已经随着宝印与鲜血的反应而消失，什么反应也没有，便说明那小贱人不是他们要找的那个人！
这便说明他们翻不了身，这如何不让她激动？
“一个身有缺陷之人，何来珍血？看来，是你们想错了！她根本不是你们所想的那个人！”
她的声音于宫中回荡，带着满满的嘲讽。
然而众人却顾不及她的话，因为一股震动出现。
“不对！这是……”
天罗宫众人随着震动的源头望去，不是源自春竹姑娘手中的那道宝印，而是产生于，宫外！
在众人震惊的神情当中，无数的虹光从宫外爆发，璀璨的霞光照耀进照息宫之中，将宫殿四周衬托得明亮耀眼，随着这些虹霞而至的，是一股伟力。
“是神溪！”
“神溪怎么苏醒了？”
“难道是有大敌来犯？！”
“不对！快看那滴血！”
只见双龙衔尾宝印上那滴晶莹的紫血重新聚拢成形，一股无比沉重的力量从紫月之中弥漫而出，笼罩于殿宇之中，而四周的虹光，则是在与这股力量抵抗。
天罗宫众人无不额头冒汗。
“不是大敌来犯！而是神溪在压制这滴宝血的力量！”
没错！
正如她们所言。
那是一滴宝血！
否则，怎会仅是一滴鲜血，便拥有这般强悍的力量？怎会仅是一滴鲜血，便引得神溪苏醒，动用力量进行压制？
……
“怎么会？！”
“那小贱人怎么会是……”
“这不可能！这不可能！”
老妪双眼发直，目色震惊，退后的同时，不断地摇头，否定眼前看到的事实，完全没了先前的张扬模样。
丁恒看她反应，便知晓她并非跟天罗宫众人一样，不知晓寻脉一族为何，所以，这滴血代表着什么，她自然也是一清二楚！
丁恒心中冷笑。
刚才不是还得意吗？此刻怎么不继续了？
刚才不是还嘲讽吗？此刻怎么自己变得讽刺起来了？
“你还有何话可说的？”
老妪眼色恶毒地往殿前玉影盯了一眼，而后眼中光芒一片，只见她的身影“嗖”地一声往云烟之中一缩，竟然是想要就此退走。
“嗯？”
丁恒目色一闪。
“呀！”
双子姐妹则是惊讶。
“你想去哪？”
然而她的举动却遭到老妇的阻拦，老妇手掌一挥，随着一股风芒飘荡，那云烟反过来将老妪的身影笼罩住，化为一个囚笼将她的神魂困于其中。
“我可是你的侄女！”
老妪面色惊恐。
老妇则是神色淡漠。
“所以我才管教你。”
“不！你不能这么做！我要离开这里！我要离开这个鬼地方！我不能再待在这里，否则我会死的！我会死的！”
老妪像是疯了般撞击着云烟所化的囚笼，然而她的举动却是无济于事，唯剩疯癫的声音于宫殿之中回荡。
春竹手中宝印失控，“砰”地一声破碎，强大的力量将她震退数步，她娇呼一声，满脸震惊，酥胸剧烈起伏。
丁恒扶住她的腰肢，心中的惊讶亦不小，如若不是神溪苏醒，将这滴紫血的力量压制，恐怕造成的轰动会更加猛烈！
而那滴紫血则是飞回到其主人身上。
立于宫门之前的太上长老望向丁恒二人，“今日之事太过震动，便先到此为止，真人觉得如何？”
丁恒向殿前的玉影望去一眼。
只见其一双紫眸静静瞧着融回手心的紫血，恍然出神。
丁恒目色微动。
今日他的目的已经达成。
而且此事一出，女君天罗宫主人的身份已经是不可撼动的事实。
他将怀中熟美女子的娇躯扶稳，春竹轻喘几下，压下浮动的气血，握住他的臂膀。
“春竹没有大碍，公子无需担心～”
丁恒微微一笑，回应那老妇。
“便依太上长老所言。”
老妇又向照息宫其余人巡视了一眼。
“今日之事，绝不可对外宣扬，一句也不行！你们可明白？”
言语之中带着威胁之意。
天罗宫一众长老跟女弟子纷纷弯下腰身，恭敬回答。
“是，太上长老！”
虽然她们不知真相，不知那滴血究竟意味着什么，但是刚才发生的事情，已然说明那滴血的不平凡，已然说明女君的不平凡。
她们还哪能不知？
女君根本不是什么残缺之身，相反，女君体质奇特。
而那大欢圣君之所以如此看重女君，也是因为女君血脉特殊的缘故，而并非是女君与其存在什么关系！
“看来，是我等误会女君了～”
“都是因为大长老污蔑女君，这才让我等险些对女君做了错事！”
“大长老这般算计女君，定然是目的不纯，不能够将天罗宫交给她……女君，才是天罗宫真正的主人！”
……
不久之后。
众人散去。
照息宫恢复一片安静。
偌大的宫殿之中只剩下丁恒几人的身影。
丁恒知晓单是解决了那老妪还不够，因为，女君身上的情况还未解决！

Thứ 690 chương Nhân quả chi địa, thiếu khuyết nhân quả


一袭紫衣，天下绝尘。
天罗云香宫紫玉女君，一直以来都是两道诸宗之中最为耀眼的人物之一，令仙穹世人所津津乐道，而此刻，其裹着轻烟柔裙，罗袜绣鞋，立于辉煌宫殿之上，在宫外神溪虹光的照耀下，更是朦胧梦幻，仙灵出尘，如似九天垂落的天仙，叫人痴迷忘神。
她柔柔一笑。
“为何这般瞧着我？”
金装银装听到她的话，这才回神，不过眼中的光彩未有丝毫消减。
未曾想到，女君的身份竟然还如此神秘，这样一来她们对女君的崇拜又是添多一分了呢！
丁恒摇摇头。
要是让她们知晓女君的身份不止是“古老的血脉”那么简单，而是“天家的血脉”，她们岂不是得将女君当成福神来拜？
而不止是双子姐妹，太上长老瞧着玉影的眼神也多出了一些什么，只不过她眼中的这些情绪藏得很深。
“不知宫主身体状况如何？”
一句宫主，表明这位太上长老已经认可女君的身份，并且开始维护女君。
丁恒跟春竹对视一眼，会心一笑。
而双子姐妹脸蛋上更是乐开了花。
杨云君目色祥和地回应道。
“仍是老样子。”
仍是老样子，说明她境界跌落的状况未有缓和，她未有在意，然而众人听闻，却是内心一揪。
“嗯……”
老妇沉吟了许久，混浊眼眸闪烁。
“先前老身也想不出宫主身上的状况到底为何，不过如今，却是有了猜测。”
她的声音吸引众人目光。
丁恒则是轻哦一声。
“不知太上长老有何猜测？”
“真人应该也与老身一样，真人何不先说说自己看法？”
双子姐妹脸色意外，真人也知晓了女君身上的情况？
丁恒一笑。
“果真什么也瞒不过太上长老。”
先前，他自然跟这老妇一样，看不出女君身上到底是何一个状况，不过如今随着女君血脉的暴露，他倒是有了看法。
他微思了一会儿，正色道。
“恐怕是因为那件天道圣器的缘故，先前，女君驱使神溪，与那件圣器交手，虽然未有被其伤到，然而那件圣器，却唤醒了女君体内沉睡的血脉之力。”
天道圣器乃天教遗物，跟天家有关，自然能够引起天家血脉的共鸣。
双子姐妹露出疑惑之色。
“如若只是血脉觉醒，为何女君境界会跌落？”
对于这个问题，丁恒自然也有想过。
一般来说就算是血脉觉醒，也不会出现如此严重的事故。
然而，女君身上的血脉岂是普通的血脉？
“是因为这股血脉力量太过强悍，或者说是神秘，难以掌控，想要掌控这股血脉，可能需要某种特殊的秘法才行，而女君身上缺少了这种秘法，所以在血脉觉醒的影响之下，女君的修为境界才会不断跌落！”
丁恒望向老妇。
“不知丁某所讲的，是否正确？”
老妇回应。
“真人所想的，比老身想的要详细得多，老身也猜测是那件圣器让宫主身上的血脉觉醒，从而导致宫主境界跌落，却未想到，想要掌控这股血脉，可能需要特定的秘法……不过这种秘法，恐怕唯有那个地方才有，所以如今就算知晓宫主境界跌落的原因，我等依旧是没有办法解决。”
“啊？那这可怎么办啊？”
金装银装叫唤起来。
她们本以为原因找到了，女君身上的问题也便能够解决，却未想到，女君身上的这血脉如此特殊，得需要特定的秘法才能掌控。
丁恒心思一动。
“不知太上长老对那个地方是否了解？”
这老妇辈分极高，或许知道一些那个地方的秘密也不一定。
老妇似乎猜透了他的心思，深深地望了他一眼。
“真人是想踏入那个地方吧？真人却是不知，那个地方极为奥秘，掌控着‘因果’的力量。”
因果的力量？
丁恒跟杨云君皆是被她的话吸引。
因为如今二人都急着寻到那个地方。
“那要如何到达那个地方？”
“染上因果者，就算是心中无意，也会到达那个地方，而没有那份因果，就算踏遍整个仙穹，也会与那个地方失之交臂。”
她所言极为玄奥，让丁恒面色一怔，同时联想到了先前之事。
所以，他知晓白简那女人身上有抵达那个地方的方法，然而却没有能够从对方身上得到，便是因为他没有那份“因果”的原因？
缺少那份“因果”，就算方法就在眼前，也会与之失之交臂！
“难道便没有办法了吗？”
双子姐妹焦急起来，虽然她们不知晓真人跟太上长老口中的那个地方是哪里，但是显然女君身上的麻烦难以解决。
这时，一旁的春竹却忽地开口。
“女君身上的血脉之力无法掌控，不过，或许可以通过转移与稀释其中的力量，从而暂且压制女君如今身上的状况！”
转移与稀释？
此话一出，殿内安静下来。
天家血脉如此强悍，如此特别，不仅是跟女君的身体，甚至是跟她的气运，连成一体，有何办法能够做到呢？
“也不是不可一试……”
老妇呢喃。
而后，金装银装瞧见她的目光在真人跟女君身上转动，甚是意味深长。
杨云君则是眸子微垂。
……
“便看你们自个儿的决定吧。”
天罗宫主人境界跌落，继续这样下去也不是办法，而她在这件事情上已经帮不到什么忙了。
丁恒瞧见她要带着那云烟所化的囚笼离去，不由将她叫住。
“太上长老稍等。”
“真人还有何要事？”
丁恒瞧了云烟囚笼一眼，双眼微眯。
“有些话想要询问一下这位大长老。”
先前丁恒以为这老妪来的只是一缕分魂，如今瞧见这太上长老的禁锢手段如此完整，恐怕这老妪来的是完整的神魂，也便是说他想要知晓什么事情可以直接从对方口中撬出来！
老妇打开囚笼，那尖锐的叫喊之声又从囚笼之中传荡出来，如似疯魔一般。
他们只见老妇手指一动，里边的身影便是被堵上嘴巴，只能够唔唔地出声。
丁恒暗叹一声。
这位太上长老的实力，恐怕也是大乘之下最强的那一批，并且，天罗宫每一代大长老皆掌控着门内的刑罚，这老妇身为上一代的天罗宫大长老，对天罗宫门人所修的功法道法了如指掌，对于天罗宫门人而言更是拥有压倒性的手段！
“真人想问什么，直接问便是。”
丁恒也不客气，望向囚笼之中老妪的身影，厉声询问起来。
“女君身上的五件灵衣妙裳，可是你做的？你意欲又何为？”
老妪奋力闭住嘴巴，然而却有一股力量，逼迫她不得不开口，丁恒知晓，这亦是太上长老在出手，乃是天罗宫之中盘问犯错者的真言手段。
“不！不是我！是圣君交给我的，我也不知道真正用来做何！”

Thứ 691 chương Độc châm chi phạt, trong thư chi vật


又是那大欢圣君？！
老妪的话让丁恒面色一怔，他本以为女君身上五件引劫的灵衣妙裳乃是这老妪所创，却未想到，真正的幕后之人依旧是那大欢圣君！
对方通过这老妪之手，将这些妙衣“交到”女君的手上。
此人对女君还真是执着！
丁恒目色不善地盯着她。
“你真的不知道那人的真正目的？！”
“我知道……不！我不知道……我不知道……”
老妪的话自相矛盾，而接下来，无论太上长老如何施展手段，丁恒也再无法从老妪口中得到任何有用的信息。
虽然这真言手段可以让人道出真话，但是这老妪身份毕竟不一般，修为先不提，她身为天罗宫的大长老，对这些手段本来便十分熟悉，刚才丁恒能够得到答案不过是因为对方没有防备，如今对方紧闭口舌，即便是太上长老亲自施法也没有办法。
“真人还有何想要知道的？”
太上长老开口。
对方不止是一问这么简单，也是提醒他此事到此为止。
虽然老妪天罗宫大长老的身份已经被天罗宫主革除，但是毕竟出身于天罗宫，而且还与她存在血缘关系，不管如何，这样下去都有失天罗宫的颜面。
丁恒眼眸一眯。
“太上长老打算如何处置她？”
这老妪的身份摆在这里，还能如何处置？如若他没问，自然是交由老妇随意处置，可是如今他问了，自然得给他一个交代。
老妇沉吟许久。
“她会被关禁于天罗宫深处，此生不得踏出天罗宫一步。”
永久关禁，这已经是最可怕的惩罚，然而丁恒却是摇头。
“还不够。”
比起女君这百年来所受之苦，这还远远不够，他要的是对方实实在在的痛苦！就跟女君曾经承受的一样！
老妇目色闪烁。
“接下来的两载之内，她每日都会受到两个时辰的毒狩云针折磨之苦，如此，真人与宫主可算满意？”
显然对方猜到丁恒的心思，不将他心中的怒火降下他绝不会善罢甘休，所以提了这毒狩云针的手段，因为刚才这老妪便是这般针对女君的！
让这老妪承受女君之苦，不正是他心中所想吗？
而这两载之期，也是意味深长，算是对方提前给予他的祝贺礼，因为再过两载，便是他传道授法之期，既然对方已经这般说了，他还有什么好反对的呢？
双子姐妹面色微惊，惩罚毒针两载，这可不是普通人能够忍受的啊！
不过，她们也未有可怜这位大长老，因为对方先前就是想要用此等恶毒的方法废掉女君修为！
而杨云君温眸闪动了一下，也未有多言。
丁恒满意一笑。
“哈哈，如此，便麻烦太上长老了。”
然而囚笼之中的身影听到此言，却是骤然脸色大变，如同热锅上的蚂蚁。
“不！”
“你们不能这么做！”
“你们不能这么做……”
……
随着老妪的神魂被关禁，这场风波也终于结束。
虽然不知对方的肉身藏在了哪里，但是禁锢神魂与关禁对方未有什么两样。
而虽然这场风波停下，女君也成了天罗宫众人都认可的新主，但是众人心中的担忧却未有消失。
“虽然女君身上问题得原因寻到了，然而问题却是未有解决。”
“是啊是啊，那古血究竟是何来历？为何让女君境界跌落于此？”
如今女君就是她们天罗宫的主心骨，可不能出现一丁点意外。
这神秘的古血，让女君的身份来历变得不简单，却又让女君陷入这般困境，真是让她们又爱又恨。
“听闻，真人有办法……”
“可是春竹姑娘所提议的那个法子？”
“正是！”
女君血脉之中蕴含的力量众人皆是有目共睹，那可是能够引起神溪主动镇压的存在，真人……真的能够承受得住吗？
……
接下来的几日，一切如常。
丁恒白日待在两座道域上，夜晚则是居于女君寝宫。
“公子公子，含薇姑娘来消息了！”
“哦？她说了什么？”
姜含薇派人传来了消息，说遗族已经寻到新的根据地，待她那边一切定下，会再向他详细说明。
四女围着他，一双双水眸亮盈盈。
“遗族已经千年未回仙穹，如今能够寻到崭新的根据地，这当真是可喜可贺呀！”
“希望她们快些安顿下，这样我们就能尽快再次相聚了～”
关于遗族丁恒自然无需担心，且不说这股力量堪比央域三大古宗，其中还有无用城主亲自坐镇，她作为遗族的女王，遗族众人拥护的对象，自然不会受到任何一丝伤害。
丁恒唯一担心的是她先前所修的“无相杀戮”之法，虽然央都一战之后他亲自为她查看了身体状况，但是此法留下的副作用依旧不小。
再者便是南宫月吟，也给他传了消息。
央都一战之后，丁恒曾拜托她寻找那只玄阴邪煞，也便是第七劫时代的盖世人杰——聂人杰！
此人同他一般，乃是世上另一位劫体，关于劫体的秘密，丁恒还得从他那处得知。
当然，关于此事他也可以直接询问师姐，但是如今师姐的状态太过非常，如若不是必要，丁恒不想让她回忆起与「祸仙」有关的经历。
再者，弄清劫体之密只是其中一个原因，他想要寻到那盖世人杰最重要的一个目的，还是为了对付另外一只已经降临仙穹的「仙祸」！
如果说劫体与「仙祸」是绑定的。
他的出现与师姐有关。
那么那位盖世人杰定然也与另外一只「仙祸」存在关联！
所以他想要对付那只「仙祸」，恐怕还得先寻到那位盖世人杰。
而在消息之中她称，已经寻到了对方的痕迹。
丁恒一边看着书信，一边唇角轻笑。
“果然没有让我失望～”
而他将这个任务交给她的原因，自然是那位人杰与「仙祸」有关，且不说玄阴邪煞的恐怖程度，单是一身的祸气便不是普通人可以接近的，而她连通着神月，受着另外一只「仙祸」的庇护，所以说这个任务还真是非她不可，除了她之外丁恒也寻不出第二人。
虽然她那边不会有问题，但是丁恒也给了她回信，示意她多加小心，且再三嘱咐她，寻到目标之后莫要冲动，立即向他进行通报，他会以最快的速度赶至，处理此事。
只是……
丁恒用二指轻轻夹起藏于信封中之物，那是一朵晶莹紫花，花骨朵上带着馥郁浓香。
这股浓香唯有对方身上一处地方才有，是曾让他醉生梦死的宏伟傲人之处……
仍然记得。
他每一次埋头。
那双粉嫩藕臂都会不自觉收紧。
如凶猛水蛇般将他后脑勺缠住。
叫人窒息。
“那女人是故意的还是不小心？”
她放了此物，却未有提起与之相关一言，只是说了一句“一切安好，勿念”，也没说要不要他还“礼”。
果真傲气。
是她的性子！
丁恒想了想，唇角微勾，大手一挥，演化出桂树，然后从中折下一段黄色雄枝，放入信封之中，给对方送去，而后又落笔：先念着，下次再亲手给你戴上～

Thứ 692 chương Thiên La lý niệm, hái liên ngày


今日的天罗宫不太一样。
天刚破晓，水界上空便是氤氲遮笼，紫气遍布。
远远便可见一片厚霞悬浮于十里水界的最深处，在天罗宫鸿运的照耀下，光彩万丈，宏伟非凡，鬼斧神工，叫人惊叹。
然而祥瑞之中，又隐隐带有一丝压沉之感，让人心生警惕，那水雾云霞之中隐藏着的也绝非什么善类。
就连女道都被惊动，和着一身宽大裙袍，罕见地从大欢宫之中妙步走出，阴冷漆黑的颀长身影立于道域边上，顾盼生姿地瞧望着这一幅稀世之景。
许久之后，她朱唇轻勾，似透露出一丝趣味。
“今日，乃是天罗云香宫的采莲日。”
丁恒投目望去，可见天边出现一道道身影，皆是从外边赶回来的天罗宫女弟子，不用猜便知晓，定然是因为此事。
“很隆重吗？”
女道轻笑，似是对这所谓的“采莲日”极为熟悉。
“对于天罗宫的弟子而言，自然隆重非凡，此乃天罗云香宫之中最为重要的节日，自立宗开派以来，从未断过。”
听她这么一讲，丁恒更加好奇。
“哦？却是不知这采莲日究竟为何？”
女道澹澹美眸落在他身上一眼，唇口开阖，“倚灾而建，立宗之本，灵劫喷涌，化害为益，这便是‘采莲’。”
显然。
她口中的“采莲”并非世人熟悉之中的那样。
倚灾而建，立宗之本。
说的是天罗云香宫是倚靠着天灾禁地而建，此乃立宗之根本。
灵劫喷涌，化害为益。
说的自然是这些禁地的劫难爆发，天罗宫门人应对的举措。
她此话一出，丁恒便已大概知晓，这所谓的采莲日，指的正是天罗宫的理念之本，是天罗宫开宗于此地最初始的要义。
丁恒瞧着她妙人的身影。
“不知关于这采莲日，哪一点吸引了道人？”
“当初我开创道法，便是借鉴了其的一些理念。”
原来如此。
怪不得能够吸引这女魔头。
是因为这天罗宫的盛大节日，也与她的道法有关。
虽然如今新法已成，已无需再借鉴，但是也的确为她的道法做出了贡献。
“所以，道人这是在缅怀？”
丁恒仿佛能够想象，当初这女魔头为了借鉴这些理念，脱去缁衣，轻纱笼身，化身为天罗宫的一位普通女弟子，混入其中，嬉游于灵溪与云宫之间，或是无人认出，游尽天罗宫，又或是身份败露，遭到天罗宫门人的追杀，而她则是轻笑一声，现出真身，然后潇洒踏溪而去。
而这，应该也是她这些年来创法的缩影。
她开创道法，也不是凭空就能产生，而是观望了百家之理，吸取了千宗之法，才有最终的感悟，这些年来，她不知走了多少的宗门，翻看了多少古籍灵卷、法理卷宗，参悟了多少尘世大道、红尘道法，这才得以从「灵灾大劫」的毁灭结局当中寻到一条出路！
女道未有承认，也未有反对，雪白的玉面上神色意味深长，妙音更是暧昧不明，叫人难以琢磨。
“那位女君应该会邀请你一观，你大可以，好好享受一番～”
……
正如女道所言，女君很快派金装银装前来，邀请丁恒等人入宫。
如今的两座道域，在世人看来已经跟圣地无疑，而天罗宫自然也是一方圣地，所以在世人眼中，便是两座圣地的交涉，一方圣地的仙子踩着云霞落到另一方圣地之上，然后又有仙子舞着绫罗绸缎出来相迎，这一切都如世人臆想之中的那样，充满仙灵与超脱的意味。
双子姐妹今日似是有特意打扮，红梅点额，簪花沾唇，看起来无比光鲜亮丽，明媚招人，盈盈一笑间，令人如沐春风，心情豁然愉悦。
“今日乃天罗宫的盛大节日，女君派我等前来，邀请真人跟四位姑娘入宫一游。”
冬菊小脸惊喜。
“啊？也有我们的份儿？”
虽说她们跟着公子，大小场面都已见过，但那毕竟是天罗宫的女君，仙穹之中最负盛名的女子之一，女君亲自邀请，世上有几人有这福气？自然让她们觉得受宠若惊。
金装脸上一笑。
“自然少不了四位姑娘～”
“好啊好啊，那我们快去！”
小丫头踩着香鞋儿，欢声雀跃，似是已经等不及了。
秋兰则是将她拉住，将她乖乖地按在琉璃花台之前，给她画眉梳发，着衣换装。
春竹跟夏梅则是为丁恒打点衣容，既然是天罗宫的重大节日，他们作为被邀请而入的客人，自然得庄重些。
路上，姐妹二人为丁恒跟四女解释。
“天罗宫深处禁地甚多，这些禁地并非无害，相反，每隔一段时间都会爆发灵劫，形成劫潮，从天罗宫最深处涌荡而出，这时候，天罗宫便会齐聚门人，严阵以待，在外的弟子也会被召回，一同处理这些劫潮，这便是所谓的采莲日。”
银装又补充道。
“一般来讲，劫难之力是无法被炼化与吸收的，因为那是灾气，是劫难，对于修行者而言只会是毒药。”
“但是天罗宫女弟子所修的玉女心法，却是为了克制天罗禁地之中的这些劫潮而生，通过心法的净化，这些劫气会转化成无害的灵气，然后凝聚成灵莲，被天罗宫的女弟子摘下，这亦是‘采莲’一词的由来。”
“借助女子纯净之心，修行克制灾劫之法，这也是天罗宫的宗门心法为何这般特别的原因。”
关于这采莲日是何丁恒已经听女魔头讲过，如今这姐妹二人则是为他简绍得更加详细，这不仅跟天罗宫的宗门理念有关，也是天罗宫传承心法的来源，天罗宫门人沐浴神溪，洗涤自身心灵，修炼纯净之身，最初始的原因就是为了处理这些灾劫。
丁恒等人刚入天罗宫，便见平日里幽静祥和的灵溪湖境此刻之间已经变得汹涌澎湃。
湖光喷涌，水色狂卷。
水潮冲天而起，如似彩带于一座座古宫之上飘荡。
仿佛整个十里水界的“心脏”在这一刻剧烈跳动。
如果说先前的天罗宫给人的感觉是一种宁静的庄严与大气，那么此刻，便是鲜活的宏伟与震撼。
而后，他们看到无数翩翩仙子脚底踩着绫罗，臂间挂着玉篮，荡开水面，掠过云霞，向宫中那阴沉的汹涌之地而去，此情此景，恰是一幅“百仙入幽图”，让四女眼界大开。
“哇！”
“好神气！”

Thứ 693 chương Cấm địa sinh biến, tuyệt mỹ động lòng người


修炼纯净之心，净化劫难之力，以身载劫，造福世人，或许，这才是世人眼中当之无愧的仙子。
而天罗宫之中的女弟子，每一人皆具有这样的品行，这让丁恒都不得不赞叹一声，不愧是禅道首宗，不负这天下首宗之名！
丁恒望了一眼从天罗宫深处涌出的幽暗潮汐，又瞧了瞧四周的旖旎水色，心中明悟，天罗云香宫的水景之所以天下独绝，恐怕也正是因为这些禁地的缘故，这些五彩缤纷的灵溪湖水，实则就是净化后的劫潮汇聚而成的。
金装银装见他出神，不由对视一眼，眸中光彩连连，分明十分正经，但是给人的感觉又像是在打趣，跟她们古灵精怪的性格相符合。
“女君此刻正在禁地深处，催动着神溪之力，截断从禁地之中喷涌而出的劫潮，否则潮流太大，会威胁到天罗宫的安全。”
“真人还请耐心等待一会儿，等截断了这一波劫潮之后，真人就可以见到女君了。”
丁恒以审视力量目光瞧了她们一眼，似在质问，他什么时候说过急着见女君了？
双子姐妹见到他“严厉”的目光，不由露出求饶之色，恳求他大人不记小人过。
丁恒这才大发慈悲地饶过她们。
轰隆隆——
远方忽地传来轰鸣之声，便见道道洪瀑冲击而下，他们四周的灵溪竟然开始向天罗宫深处逆流而去，这副景象，别说是惊呆四女，就连金装银装在天罗宫待了这么久，也从未见过。
“呀，发生了何事，溪水怎么逆流了？！”
天罗宫的灵溪之水来源于禁地之潮，灵溪逆流，定然是禁地之中发生了事情！
很快，便有声音响起。
“不好了，女君不知出现了何意外，被留在了禁地深处！”
声音一传二，二传三。
很快，诸位天罗宫女弟子便都知晓了这个消息——
禁地深处不知发生了何事，致使灵溪洪瀑逆流，女君也被留在了里边！
“难道是女君身上的症状在此刻发作了？境界不稳，致使神溪失控……”
“禁地最深处唯有宫主才可踏入，这便糟糕了！”
“……”
金装银装向他们解释。
“禁地最深处劫难之气甚重，唯有将玉女心法修炼至第九重境界，或是掌控了神溪，方可踏入其中，否则便会遭到无尽劫气得侵蚀！”
这也便是为何只有天罗宫的主人才可踏入的原因，因为唯有天罗宫的主人，才有机会将玉女心法修炼至最高境界，或是掌握神溪之力！
姐妹二人脸上闪过一丝急色。
“此番劫潮的确比以往都要猛烈得多，定然是禁地深处出现了什么状况，再加上如今女君身上的情况……”
“此事恐怕只能请来太上长老了，虽然太上长老未有将玉女心法修至第九重，但是也是如今天罗宫之中将此心法修到最高之人！”
太上长老未有将心法修至最高重，踏入其中也是危险重重。
丁恒安抚她们。
“莫要担心，我去瞧一瞧便是。”
姐妹二人还想告诫他禁地危险，里边的劫难之气可不是一般的重，但是一想到他的本事，便又是放心了几分，弯下盈盈一握的腰身，向他鞠躬道。
“如此，女君便交给真人了～”
“还请真人务必将女君平安带出来！”
“放心便是。”
四位姑娘见他要独闯天罗宫禁地，也纷纷向他开口。
“请公子务必要小心！”
……
劫潮震荡，灵溪逆流。
不知禁地深处发生了何等异变。
就在一众女弟子皆担忧不已之时。
她们瞧见一道身影向厚霞深处驶去，这让她们脸儿上无不露出震惊之色。
“是真人！”
“真人向禁地深处飞去了！”
“禁地深处，劫气甚重，就连掌控着神溪之力的女君都出现了状况，真人未修有天罗宫的心法，这般没有一点儿防备地进去，不会有事吧？”
如若真人也被困在了里边，这便糟糕了！
“哎呀，你们忘记真人的能耐了吗？！”
听到此言，她们才蓦然回想起。
是啦，虽然真人未有修行天罗宫的玉女心法，但是真人所创的道法，就连「灵灾大劫」都可抵御，何况是天罗禁地之中的劫气呢？
所以如今能够入禁地将女君带出的那个人，非真人莫属！
……
云霞压沉，禁地幽深。
一片浓浓的光晕雾霭将视线遮笼。
这是劫难之气凝聚而成的劫云，可侵蚀万物，别说是常人，就连强大的修士这般接触，也会存在危险。
丁恒微微惊讶。
这天罗宫禁地深处的劫难之力，的确可怕非凡，其可怕程度恐怕仅在于「灵灾大劫」之下！
“怎会如此可怕，难道……这些禁地是过去「灵灾大劫」积累下来的力量形成的不成？”
丁恒隐约发现了这些古老禁地的秘密，怪不得天罗宫会将看守这些禁区作为立宗之根本，这是因为，这些禁地的确对世人存在着巨大的威胁！
一旦流入世间，轻则引发灾劫，重则生灵涂炭！
他低头望了望左手掌心之间的咒印，虽然此地的劫云遮蔽了一切感知，但是咒印却在隐隐闪烁紫芒。
这一道水灵咒跟阿雪所画的不同，是以女君精血刻画，而女君之血，又是天家血脉，所以此刻，凭借着这特殊血脉与其主人之间的联系，丁恒能够于冥冥之中感应到一个方向。
就连在一片黑暗之中瞧见了一粒紫芒光点一样。
“幸亏有这咒印在，还是先将女君寻到再说～”
四周劫气愈来愈重，还有劫火、劫雷等于其中滋生，煞是恐怖，让掌握了“新法”的丁恒都不得不小心翼翼。
虽然“新法”能够抵御灾劫，但是也有一个度，让他直面堪比「灵灾大劫」的劫难之力，对他而言压力也不小。
所幸的是，丁恒眼中的“紫芒光点”很快化为一道紫裙玉影。
她一袭柔裙裹身，半跪着娇盈的身子，一双玉手施法，看样子似乎正在炼化劫莲，一旁摆放着一个与天罗宫其余女弟子手中一样的玉篮。
她背对着丁恒，丁恒只能隐隐透过雪白头纱，瞧到她半张侧颜，雪玉无瑕，幻比天仙，叫人一望，便是要魂牵梦绕、毕生难忘的程度。
不知是否是因为先前被南宫月吟那女人“拨弄”了一下的原因，丁恒只觉此刻的玉影格外的光鲜亮丽，绝美动人，一举一态，叫人痴迷～

Thứ 694 chương Mặt người cánh sen, khí tức thần bí


禁地深处，这里的景象跟外面的都不一样，如果说外边是仙灵湖境，那么这里便是沼泽毒池！
粘稠的劫气，已然达到汇聚成形的地步，形成一处处的毒潭，不断有色彩艳丽的气泡从潭中冒出，这些泡泡，一会儿斑斓青色，一会儿浓郁紫色，升到空中，又变作其他诡谲色彩，然后在空中破裂，“啵”、“啵”、“啵”，一声又一声，使得空气都充满着剧毒，而这股毒性，会腐蚀周遭的一切，所以禁地之中鲜有其他之物。
就是在这样的绝地当中，却有一道无尘玉影，正在施法结印，将一团团劫气净化，凝聚成莲。
一朵朵灵莲于她芳香裙摆四周绽放，她好似采莲仙子，唇角流露轻柔笑意，雪白皓手伸出，轻轻将莲朵摘下，捧于手心，一举一态，皆充满着意境之美，仿佛她本身就是一幅鲜活的画卷。
绝世佳人，摇曳生姿。
世人幻想之中的“仙女采莲”，也莫过如此。
这本是令人欣赏至极的一幕，然而，在丁恒的视角当中，却瞧见她身后的的一朵莲瓣之上，竟然长出一张诡异人脸，人脸拉伸，一边长出模糊的五官，一边从后方向她靠近。
“女君！”
惊呼之声于禁地四周回荡，玉影回眸，当望见他的身影之时，绝色动人的玉颜之上显露出一丝惊讶。
“丁公子～”
丁恒大手一挥，荡开劫云，龙行虎步地来到她的身旁，待他定眼一看，却瞧见她身后哪还有人脸？不仅如此，就连那朵莲瓣也消失了，她身后空无一物，只有几缕阴森劫气在飘荡。
这不由让丁恒内心直呼一声怪哉。
难道。
刚才是他眼花了不成？
被他这般瞧着，杨云君只觉身后升起一股莫名的异样之感。
那种感觉是怪异的，就好似，她身后的衣裙在他面前变成了透明的存在。
可是，他的眼神分明十分正常，未有窥视之举，亦没有透露出炽热，她不应该如此才是。
难道，这便是所谓的“心扉懵懂”？
不是因为过激的举措，而是因为他就是那个人……
她将身后的异样之感按压下去，抬眸往他后方密布的劫云望去一眼，唇齿轻启，玉音轻轻。
“丁公子是瞧见云君跟大伙断了联系，这才进来寻云君的？”
丁恒拾起一旁的篮子，提至她身前，玉影目色微顿，然后将手中灵莲轻轻地放入篮中。
丁恒又向她伸出手，她温眸莹莹一闪，然后将柔绵无骨的纤薄玉手搭在大手掌心之上，丁恒如似拽着一片轻羽般，没有使劲便将她拉起，二人之间的互动无比地自然。
丁恒轻笑。
“如今女君乃天罗宫新主，亦是天罗宫众人的主心骨，大伙如何不担心？”
他说了天罗宫众人，唯独没有说他自己，但是作为口出此语之人，又怎能缺了他自个儿？所以他说众人，其实也是说他自己。
念此，杨云君紫眸之中温意更浓，双唇的弧度亦更柔绵，一时之间，纤柔玉手也未有收回的意思，就这样由他贪心地握于掌心，不仅如此，还迎合似的，轻轻覆上。
她的形象可不是妙龄少女，而是熟韵美人，给人的感觉亦是，前者给人活泼、活力之感，而后者则是叫人心安，如母性的呵护，所以此刻，丁恒感觉仿佛自己成了刚才被她温柔地捧于温润手心的那朵灵莲，被她毫不吝啬地疼护。
……
“女君可知禁地之中具体出了什么状况？”
丁恒瞧着雪白头纱下那张动人容颜开口。
人是寻着了，不过丁恒却发现，他们被困在了这方禁地当中，分明来之时，他是那般容易便进入此地，然而如今出去，却是晓得迷雾重重，如何都寻不到出去的路。
杨云君见他顺手将玉篮挂于手臂之上，将她的活儿“打劫”去了，也便未有再向他讨取的意思，一边回忆先前发生的事情，一边向他开口。
“云君入禁地，本是为了截断劫潮，却于禁地深处隐约察觉到了一股神秘的气息，云君怕禁地之中出现异常，于是追着气息至了此处，待回过神来，却是发现已经被困在了禁地之中。”
丁恒目色一闪。
“竟是如此诡异？这方禁地劫气甚重，应该没有活物能够在此处生存才是，不知女君感应到的是什么存在？”
此方禁地，劫气森然，毒瘴遍布。
如若不是有“新法”跟神溪之力”庇护，他们二人也无法踏入此处，劫难之气，这可是天底下最为恐怖的力量，不是寻常天灾可以比拟的，如此恶劣的环境，又怎会有活物生存于此呢？
杨云君轻柔的眸光落在他身上，见他周身被奇异之光笼罩，那正是“新法”的力量，抵御着这禁地之中的劫难之力，比她身上的神溪之光还要奇妙。
她闻言，目色轻动，似是在回想先前遇到的那股神秘气息。
“或许，不是活物……”
不是活物？！
丁恒目色一怔。
能够在如此可怕的劫难之力之中存在的，又怎是正常之物？
而据丁恒所知，便有一物能够于劫难与「灵灾」之中存在，那便是祸仙！
难道说，她遇到的是祸仙那样的存在？
如若真是如此，这天罗禁地之中又怎会出现这样的存在？！
丁恒想起刚才所看到的从莲瓣上长出的诡异人脸，或许，那并非他的幻觉。
“刚才，我瞧见女君身后的一朵莲瓣上，长出一张诡怪人脸，于是这才唤了女君一声，然而待我靠近女君之时，莲瓣与人脸却都消失了。”
丁恒向她说起先前之事。
杨云君听闻又是微怔。
人脸莲瓣？
她望着他的温眸闪烁了一下，柔唇轻抿，原来，他先前瞧望她身后是因为这个～
丁恒向她询问。
“女君感应到的气息，可是这个？”
杨云君想了一下，摇晃螓首。
“关于丁公子所说的这人脸莲瓣，云君刚才却是未有察觉到，所以是否就是先前云君感应到的那股气息，云君也是不知～”

Thứ 695 chương Vân Khê rủ xuống, mỹ nhân như hồng


“女君跟神溪之间的联系也断了？”
“这也正是云君疑惑的地方，不知禁地之中出现了何状况，竟然连云君与神溪之间的联系也屏蔽去了～”
当然，她跟神溪之间的联系也未完全断去，神溪之力依旧笼罩于她身上，助她抵抗四周劫气，只是她无法再感应到神溪。
丁恒目色微动。
“每一次采莲日，宫主都会踏入禁地之中，截断劫潮吗？”
杨云君轻晃云鬓。
“并非每一次都如此，只有在劫潮的爆发太过凶猛，影响到天罗宫之时，宫主才会踏入禁地之中，将劫潮截断。”
她明亮动人的目色微微闪烁。
“师尊掌管天罗宫这么多年，也才踏入过禁地数次而已。”
丁恒闻言不由惊讶。
天罗宫主掌管天罗宫好歹也有上百年之久了，却也只是踏入过禁地数次，可见，这一次劫潮爆发的猛烈程度非比寻常！
“这劫潮的爆发可有周期？”
“虽然时间并不固定，但是这一次的确明显提前了许多。”
这样看来，此次劫潮的爆发或许跟以往不同，有可能是由于禁地之中出现了某种变故！
如若是这样，这变故究竟是何？又跟她先前感应到的气息是否存在关联？
当然，这原因是何他们并非一定非得弄个明白，如今最重要的事情是他们如何出去！
丁恒顿了许久，又问。
“不知这方禁地有多大？”
杨云君自然知晓他的想法，轻起柔唇回应道。
“广阔无垠，天罗宫深处究竟存在着多少古之遗迹，禁忌之地，无人知晓。”
丁恒陷入沉思，她无法感应到神溪，便意味着在禁地之中失了方向，而更加糟糕的是，这禁地无垠无尽，也就是说他们一旦选错了方向，便有可能会越陷越深，离出口越来越远。
……
在丁恒踏入禁地之后不久，太上长老便被请来，只是老妇看着幽深的禁地，脸上神色亦是凝重非凡。
“此番劫潮爆发有所异常，就算老身亲自携着神溪踏入其中，结果也只会跟宫主一样，被禁地之中的神秘力量隔断与神溪之间的联系。”
身为太上长老，她自然也可催动神溪，只是不像宫主一样，能够被所有神溪认可。
“这一次的劫潮竟然如此诡异？！”
金装银装听闻太上长老的话，面露惊讶之色，她们又瞧到四周灵溪倒流的景象越来越严重，溪水狂流，撞击着一座座殿宇，轰隆隆地响个不停，更是坐立不安。
“不知真人可有寻到女君～”
主要是如今女君身上的状况叫人担忧，因为血脉的缘故，境界跌落，如若是没有这一点，她们还不至于如此担心。
“二位大可放心，公子一定会将女君平安带回来的！”
冬菊手儿提着玉篮，小脸上自信满满，她们对公子可是信心十足，从未怀疑过公子的本事，公子说行，便一定行！
秋兰等女也开口。
“是啊，我等只需做好自己的事情便可，将这些劫气所化的灵莲采摘！”
……
而景象蒙蒙的禁地之中，丁恒二人也跟禁地外的众女做着一样的事情。
劫气所化的毒池边上，生长着各种幽草，奇形怪状，像是蝎子的毒钳子，潜伏于沼泽的深处，就等猎物靠近，给予猎物致命一击！
这些草类能够在此地生长，显然也皆是剧毒之物。
杨云君一边施法，一边轻启柔唇。
“劫气过重，时间久了，积累在一块，就会形成劫潮，向天罗宫外爆发，所以需得将此地这些劫气净化掉～”
虽然她跟神溪之间的联系断了，无法催动神溪之力，直接将劫潮截断，但是可以将此地劫气净化，让其不至于积累成势，化为潮汐爆发。
她蹲坐于一团灵光之上，身姿绝美，姿态优雅。
丁恒静立于她后方一侧，微微垂眸，便可瞧见她身后的曼妙景象，无论是美背纤腰，还是月臀莲足，皆是叫人无法移开眼睛。
显然，在丁恒的眼中，她是圣洁的，仙丽无瑕，不可亵渎。
但是，在他们二人确定了“信徒”与“信主”这份关系之后，他们之间便萦绕上了一层难以言说的暧昧气息。
那种感觉如何说呢？
因为大道理念的缘故，二人之间的关系已经超越了一切，互相之间的信任已经达到了顶点，他们十分亲密，亲密到仿佛可以做一切之事，但是之间又互相尊敬。
这份尊敬是虔诚的。
就像她甘愿做丁恒永远的信徒。
就像丁恒在心里将她当成世上独一无二的女君。
这份尊敬让他们克制，让他们保持着距离。
但也正是这份克制，这份距离，让他们心中的躁动越来越盛。
盆是装不住水的，水满了，就会溢出来。
杨云君只觉身后腴美之处的异样之感再起，即便她未有回头。
她眸子微垂，蝉翼般的睫毛轻颤。
不知过了多久，丁恒忽然听她说道。
“丁公子要不要试试？”
丁恒怔了一下，摇摇头。
“我恐怕不行。”
新法能够抵御劫难之气，却不能将之净化，化为元莲。
杨云君玉颜之上神色澹澹。
“玉女净莲之法，靠的是女子纯洁之身，以己之身，渡去劫运……”
她眸光神采流转。
这一刻间，却是有一丝缠绵意味。
温音柔绵，荡人心灵。
“这女子纯洁之身，虽然丁公子没有，但是，云君有～”
她此话之意，丁恒哪能不明白？
此刻听闻，不知为何，只觉心尖躁动不已。
他没有，但她有～
岂不是要他“使用”她的纯洁之身？
丁恒望着那张绝美容颜，明眸皓齿，琼鼻樱唇，只觉更加美丽动人。
“女君～”
而玉影只是回应欣笑。
……
既然佳人心意已决，他又怎能拒绝？
丁恒演化一团灵光，于她身前落座，展开双手，玉影则是轻轻将一双纤嫩美物放置于他掌心之上。
那滑嫩之感，在接触的那一刹那，直荡人的心田深处。
二人无比自然。
因为在紫云宫中早已做了无数次。
轰鸣声中。
劫潮狂涌，化为道道云溪垂落。
美人如虹，遍地朵朵灵莲盛开。

Thứ 696 chương Quá mức thương tiếc, hai tông chi pháp


幽深的禁地，无比安静，方圆百里之内，无法寻出半个生命活动的痕迹，与传说之中的生命绝地没有什么两样，所能够见到的，唯有劫难之力引发的各种轰动，而这种轰动是没有任何生气的，所以就显得比寂静本身更为冷寂。
然而此刻，在这份宁静的背后，却是一种令人心灵躁动的暧昧。
仿佛四周绽放的不止是朵朵灵莲，丁恒的心灵也在跟着莲花“绽放”。
与女君一同运功“采莲”。
如此亲密，不分你我的举动。
这乃是世人连想都不敢想的事情。
然而此刻，他却正在亲身经历着。
将劫气化为灵莲，需要女子纯净之身与玉女心法，这些丁恒自然是没有，所以丁恒要想感悟这些，体会这些，自然都得通过她去做。
简单而言就是，他的灵炁流转入她的玉体之中，助她一同催动玉女心法，从而感悟与体会“以劫化莲”的过程。
而这个过程，无疑是私密的，是叫人心神激动的，甚至是让人感觉亵渎神圣的。
所以，也便让人乱神失志，整个大脑一片空白，已然不知道自己此刻在做什么，又应该做什么。
所幸的是丁恒的灵炁汇入她体内之后便皆由她来引导，轻柔、温和、细腻地引导，就像此刻她轻轻地牵着他的手掌一样，所以即便什么都不做亦没关系。
至于另一原因，是丁恒生怕自己亵渎了她，所以什么都不做，由她来施展。
这些皆是属于丁恒的反应。
而在二人的灵炁交汇、融合、缠绕地经过她体内的一个个窍穴之时，那玉手笋指亦微微收紧，以不易察觉地姿态将他的手掌轻轻捏住，只是不知道是在运力的原因，还是因为其他的缘故。
……
不消许久，二人周围便是遍地生莲，朵朵灵莲盛开，晶莹的莲瓣随着二人灵炁的流动轻轻摇曳，那仙灵出尘的景象，使得四周的毒沼瘴池都减了一分凶恶，多了一分灵气。
丁恒眼眉轻动，睁开双眼，便瞧见对面那张绝美仙颜上，一双明丽紫眸亦在轻颤的蝉翼睫毛下缓缓睁开，眸子水润莹莹，仿佛被此方云梦水泽点化过一般，满目皆柔情，温润至无边，这不由让丁恒的心灵更加地上下起伏，跳动不已。
丁恒轻咳了一下，这才得以向她开口。
“这便是天罗宫的传承心法？不愧‘玉女’之名！”
他此言，却不是为了掩饰此刻内心的悸动，而是真的心生钦佩之意。
玉女之法，献出己身。
修心净身，以劫化莲。
此法最初被天罗宫的立教圣母开创出来的原因，就是为了炼化世间的劫难之力，从而拯救世人，维护仙穹安宁。
如此济世之法。
怎当不起“玉女”二字？
也怪不得能够让那女魔头都来借鉴一二。
杨云君一双紫眸流光溢彩，眸中波光闪动，如似唯美星辰，说了一句让他难以招架的话。
“丁公子，太过怜惜云君了～”
先前在照息宫之中，春竹便提到过能够解决如今她身上问题的方法，既然此法已经提过来了，不管能不能成功，他们都是要试一试的，然而直至如今，他们都未有再提起此事。
而虽未有说明，但二人也知晓，关于此事，他们在等一个行事的契机。
丁恒心灵又动，轻轻握着她的一双柔荑，温润滑腻的柔绵，仿似要在他掌中化开。
“女君～”
杨云君唇角弥漫着轻和笑意，岔开此话题，回到他刚才的话上。
“实则，剑山的太清玄经亦有同等之妙，丁公子何不试试？”
“哦？”
剑山的开派祖师与天罗宫的立教圣母拥有相似的理念，丁恒自然知晓这一点。
“女君见识过？”
他见识了天罗宫门人施展玉女心法净化劫难之气，却未曾见识过剑山之人这般做。
杨云君摇摇头首。
“未曾，如今丁公子能否满足云君心中之好奇？”
丁恒见她紫眸闪闪，似是期待，心中不由冒出一个念头。
她身为天罗宫之人，天罗宫的道法可以说是天生便跟她所追求的悬壶济世之道吻合，所以对于跟天罗宫道法相似的剑山道法，不可谓不好奇，只是一直没有这个机会。
所以如今。
他便是她心中那个机会？
女君心目之中那个机会？
丁恒不由屏住呼吸。
“关于剑山的太清玄经，我并未有深入修行，如今听女君这么一说，我倒是突然之间来了兴趣，那便……试试？”
“嗯～～”
玉影抿嘴颔首，原本已是极为耀眼的明眸，又是变得明亮了几分。
四周阴暗景象也不由变得明亮，仿佛还有光彩流过，仿佛让这样一双明眸“欢喜”，也是一种功德。
……
既然是拿出自己的手段，这一次丁恒自然不再“分神”，不能辜负她的期待，于是专心致志地运转起太清玄经道，与她的太微玉女道相融。
这一次。
他“主动”了起来。
操控着自己的灵炁，二人相融的灵炁。
而玉影对他未有丝毫抗拒，那是一种超越一切的信任，仿佛可以任他驱使，而在他停滞下来，疑惑如何进展，或是寻不到玉女心法的窍穴之时，又会引导他，告诉他，如何做，告诉他，在这里。
两种道法相融，那是一种无比奇妙的感觉，就像阴阳二气在汇聚，她乃阴，丁恒为阳，接触的那一刻，整个人身心都要战栗，那种舒适之感难以言明。
剑山与天罗宫。
当世两大首宗。
亦代表第二劫时代的一阴一阳。
没想到如今这“阴阳”也于他们二人身上体现了。
而在接触到四周劫气的那一刻，丁恒也知晓了这剑山祖师所开创的太清玄经道德奇妙，如果说天罗宫的玉女之道是“净化”，那么其便是“斩邪”！是对于劫难之力的抵制、抗衡与斩灭！
渐渐地，丁恒不由乐在其中，对于太清玄经道的掌控不由愈加得心应手，将其运转得更加猛烈。
噗嗤——噗嗤——噗嗤——
二人四周的莲朵盛开得越来越快。
而玉影则是眼眉抑制不住地轻颤。
在他未察觉之处，玉手将他捏紧，风芒轻荡起衣纱，隐约可见垫于臀下的莲足弓成一轮完美月弧。

Thứ 697 chương Cấm địa tương liên, quỷ vật thành đàn


在二人的努力下，周围积累的劫气很快散去，剧毒沼泽也化为莲池，灵莲朵朵开。
这出乎丁恒的意料。
“天罗宫的太微玉女道跟剑山的太清玄经道结合，竟然还有这等妙处？！”
二者融合，虽然比不上他身上的新法，但是其中之玄妙，也超越了他的认知！
丁恒起身，又向玉影伸出手。
杨云君一手轻拢衣裙，任由他将自个儿拉起，随着她身姿伸展，身下莲裙也轻荡起来。
虽然二人太过乐在其中，使得她消耗有点大，下身也有些发软……但是她心中却是欢喜无尽。
她水眸闪烁，落在丁恒身上，两瓣珠唇亮泽动人。
“此番能够怎么快处理这些劫气，多亏了丁公子，云君替天罗宫感谢丁公子～”
兰香扑面而来，丁恒鼻尖忍不住微动，他轻笑回应。
“女君还与我客气？”
……
劫气的事情解决了，他们开始探寻出路，否则这般在这方禁地之中待下去，不知道会出现什么危险。
先前她便感应到过一股神秘的气息，还有丁恒看到的那张诡异人脸，这些都在说明此地的危险不仅仅是劫难之气那么简单，这方禁地之中还隐藏有其他不为人知的诡怪之物！
“女君与神溪之间的联系恢复了？”
一个喜讯传入丁恒耳中，这不由令他欣喜。
杨云君轻笑着点点头。
“嗯～似乎是因为此地劫潮消弱了的缘故。”
所以说她能够感应到神溪，还是因为他帮忙的缘故，如若不是他施展太清玄经道跟她一同净化劫气，劫潮不会消退得这么快，而她也不会恢复与神溪之间的感应。
“这般看来，果真是这股劫潮使得女君跟神溪之间的联系断开了？”
“此处乃天罗宫境内，云君跟神溪的联系紧密，按道理来讲劫潮已经无法干扰才是，不过按照如今的情况来看，的确跟劫潮有关。”
这便奇怪了。
劫潮无法彻底阻断她跟神溪之间的联系，然而这样的事情还是发生了，难道，是此番的劫潮之中还存在着其他的什么东西？
嗖——
二人靠着与神溪之间的感应向禁地之外飞去，不管具体原因是何，他们都察觉到了此番劫潮的不对劲之处，所以不能再待在这禁地之中，必须得尽快出去。
哧——哧——哧——
一阵古怪之声传来，二人遵着声音望去，只见不远处一团团劫云在滋生，是四周的劫气在凝聚。
二人对视一眼。
皆看出对方的意思。
丁恒蹙眉道。
“我与女君刚将这里的劫气炼化，不应该这么快便凝聚才对，此处果真存在问题，万万不可久留，至于这些劫气，等弄清楚禁地之中的情况再回过头来处理也不迟！”
杨云君点首。
“云君也是这么想的～”
丁恒转身离去，她也轻点莲足跟上，未有再理会不远处那些滋生的劫云。
虽然不处理这些劫云，这些劫云依旧会汇聚成劫难潮汐爆发，但是如今他们面前的景象，让他们觉得就像是有什么东西在故意引诱他们，将他们留下，处理这些劫云一样，待他们身上的力量完全消耗，便可毫无忌惮！
……
哧哗——哧哗——
他们未走出几步，异变又生，这一次的变故，让他们都觉得意外，特别是丁恒，双眼都不由睁大，完全没有预料到这样的情况发生。
“这，这怎么可能？！”
他们前方，景象模糊。
那是一片不属于这方禁地的景象。
或者说，不属于天罗宫之中的景象！
十里水界，皆是旖旎水色，而此刻他们前方，却是一片朦胧的仙山灵峰之景。
九离的山，天罗的水。
那是九离大地！
丁恒没有看错。
因为他在其中望见了一座大云坪。
氤氲光辉与雪白云雾遮笼之中，那不正是他跟阿雪第一次相遇的地方吗？
“九离禁地！怎么会是九离禁地？！”
就连杨云君都是面色怔住，天罗宫的禁地连通着剑山的九离禁地？
要知道，剑山跟天罗宫，可是一个在仙穹之北，一个在仙穹之南，两者隔着十万八千里，禁地怎会相连在一块？
丁恒难以从震惊之中回神。
“剑山跟天罗宫相隔甚远，禁地怎会相连？难道，这是幻觉？”
杨云君眸子盯着那片模糊的仙山灵境地带许久。
“不像是幻觉……”
她在天罗宫待了这么久，对天罗宫的一切都无比熟悉，又与神溪相连，所以她的感知应该不会有假。
霎时间。
浓浓的好奇将二人包裹。
使得他们迫切想要踏入那片仙山灵境当中，一探究竟，眼前出现在他们眼前的景象到底是怎么一回事。
然而与此同时，他们心中的危机感也越来越强烈。
先是劫云，如今又是九离禁地，这已经很明显，有什么东西将这些摆到他们面前，要将他们留下来！
“女君！”
丁恒望向玉影。
杨云君也轻点螓首。
虽然此事可能关乎着剑山跟天罗宫的秘密，但是他们不可久留！
从先前被困禁地到如今他们看到的这些事情，都在说明此番劫潮的爆发十分不正常，如若因为满足好奇心而一时冲动，他们不仅会被永远地困在这里，还可能会有性命危险！
……
“丁公子，这边。”
凭着玉影跟神溪之间的感应，二人加快速度，火速离开此地。
不消一会儿，禁地的出口便出现于他们眼中。
他们不由松下一口气。
今日之事太过古怪，待他们回到天罗宫，定然会想办法将这些事情弄个明白！
然而就在此刻，一片阴森诡异的阴影遮来，将出口遮挡。
怪异的响声之中，密密麻麻的黑影从阴影之中浮现。
那是一朵朵莲瓣。
二人未有净化劫气，这些莲瓣自然不是他们催生的。
随着一道道令人毛骨悚然的声音响起，每一朵莲瓣上皆长出一张人脸，就像溺水的人在穿透一张水膜一般，各种表情，栩栩如生。
诡物成群，包围着他们。
「救救我们！」
「救救我们！」
「好痛苦，不要走，救救我们……救救我们……」
「——啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！」

Thứ 698 chương Nhân quả chi tuyến, nhân quả sát chiêu


一张张人脸，从莲瓣之中钻出，表情扭曲而痛苦，虽在向丁恒二人求救，却是蜂拥般向他们靠近，看那架势是想要从莲瓣之中钻到他们二人的身上。
二人二话不说，直接动手。
丁恒大喝一声，踏出一步，衣袍飞舞间气势雄浑，便见一道道月华被祭出，月光明亮，璀璨如芒，其中夹着他的心境之道与神月之力，一切诡异之物都要惧退，无穷月芒光华将那些莲瓣同其中的人脸一同斩开，令得四周诡异的叫声更加猛烈。
而杨云君则是玉腿并拢，仙姿傲立，芳香的罗裙轻轻飘荡，她白净的玉面安和祥宁，一双纤美玉手轻旋，施法结印，一道道紫光于二人周围飞转，化为一个屏障，将二人罩住，正是跟在极北之地之时一般无二。
丁恒回头，跟她的温润紫眸对上，二人皆是会心一笑，他们未有提前做谋，却是无比默契，同时出手，一攻一防。
四目对视之际，有淡淡的情愫在这股默契之间流转。
「啊啊啊——」
不过这一丝情愫很快被四周的尖叫打破，只见那一张张人脸的声音从从痛苦变为怨恨，在禁地之中阴森气息的衬托之下，仿佛从地狱之中爬出的凶恶怨灵，叫人毛骨悚然，浑身冒起鸡皮疙瘩。
「好痛！好痛！」
「为何打我们？」
「为何无故向我们出手？」
「你们是恶人！是恶徒！是应该被囚禁于地狱的罪人！」
「……！！！」
一道道憎恨的声音响起。
仿佛带着某种邪力，让听闻者内心自我审视起来。
就像它们所说的，无缘无故向人下死手，此乃罪恶之举！这样的人不该活在世上！而是应该下地狱，受着罪恶的惩罚！
“嗯？”
丁恒眉色一蹙。
因为他瞧见那些被他劈成两半的人脸并未就此死去，而是像没事一般重新粘合在一起，当然，它们的表情也变得更加扭曲与痛苦。
杨云君见此情形，亦是清眸微动，显然，这些诡物并非正常的生命。
又一朵莲瓣从剧毒沼泽之下钻出，莲瓣上浮现一张人脸面孔，与其他人脸一样，有着五官，却皆是封闭的状态，唇口不开，鼻耳闭拢，眼睛亦是禁闭着，仿佛只是一个模子，实则五官之下空洞无物。
这朵莲瓣跟其余的都不一样，其余的乃是青幽色的，而其却是淡金色的，正是先前丁恒瞧见的想要偷袭玉影的那一朵！
金莲人脸扭曲的表情化为愤怒。
「无故出手，残害生命，罪当可诛！」
它的声音仿佛是最后一块拼图，如同巨锤轰然敲击在丁恒心头之上，令他双眸睁大，整个人猛然一震，浑身上下变得僵硬，心脏戛然而止。
“丁公子！”
杨云君眸光一凝，伸出柔荑握住他的手掌，欲要查看他身上出了什么状况，然而，那滚烫大手却是反过来将她的柔绵玉手握紧，裹于掌心之中。
杨云君脸色微怔，而后眸光一闪，未有再多言，只是抿了下润泽柔唇，纤手也任由他裹于掌中，被他那炽热温度一阵一阵地烫着。
……
「哈哈哈哈！！！」
四周的其余人脸大笑起来。
只是它们嘴口不张，声音像是专门模仿人类的一样，令人产生一种细思极恐的意味。
「让你打我们！」
「这下知道错了吧？」
「去死！去死！去死！去死！去死！」
「……」
「嘿嘿，其实是我们故意的，但是你还是上钩了！」
它们一边疯狂尖叫着，一边像泥巴一样贴在二人周身的紫色光罩上，裹得严严实实，将四周的光线全部遮笼，仿佛没有这道屏障，它们早已钻入二人身上！
它们无比得意，用自己的“身体”轰隆地撞击着紫色光罩。
光罩剧烈震动，让杨云君黛眉微颦，感觉到了压力。
「不知为何，她境界不稳，不过这对我们有利，她坚持不了多久！」
「他们还想逃，能逃到哪里去？如今还不是被我们逮住了？啊哈哈哈哈！！！」
「可是就两个宿体，不够我们分啊。」
「外边多的是，我还瞧见了一个天阴葵水体，嘿嘿～～虽然我们不能走出这禁地，但是可以利用这二人，将外边那些人都引诱进来！都引诱进来！哈哈哈。」
“哦？原来你们不能离开此地啊，这便好办了～”
一张张莲瓣人脸被这道突然出现的声音吓得从光罩上惊起。
它们惊愕地望着丁恒。
「你没事？」
「这怎么可能？」
「你怎么会没事！」
丁恒握着女君纤手，与她对视一眼。
杨云君眸光轻笑，是对他安然无恙的喜悦。
丁恒对着四周诡异的人脸笑道。
“我如何不可能没事？”
这些东西所言见到的葵水之体，应该便是冬菊那丫头了，没想到它们还打算利用他们二人将天罗宫外面的人都引入禁地之中，如果此事真让它们成功了，那么整个天罗宫一夜之间被诡物替换掉也不是没有可能！
月光之下，水色之上。
一道道身影不再是本人。
而是被诡物夺去躯体。
这单是想想便叫人内心发毛！
「不对！你是在装的！你不可能逃脱得了我们得因果！」
因果？
丁恒眸子一动。
已然大致猜到这些东西刚才是如何向他出手的！
他瞧了四周的阴影一眼，眯眼开口，声音铿锵，仿佛就是斩钉截铁的事实。
“你们说我无缘无故出手？实则，是你们先对我俩下手的，所以，并不存在什么我等是错的！”
这一下，那些人脸更加震惊。
「你看得到我们的因果之线？！」
没错！
先前遮笼住他们二人去路的阴影不只是如同的阴影，其中还隐藏着无数的因果之线！
不止丁恒察觉到了，杨云君也感觉到了，所以她才会施法，以法术屏障将二人护住，她真正的目的不只是想要抵挡那些人脸，更是想要阻挡那些令人防不胜防的因果之线！
因果之线！丁恒早在祖坛之中时便从那人王宗的传人人王子身上见识到过，不过，如今这些诡物施展出来的更为诡异，更为隐蔽，如若说那人王子的乃是林中之雾，让人难以察觉，那么这些诡物的便是深潭暗流，根本察觉不到，而一旦发现，早已是被卷入暗流之中！
如若不是他身负几大「仙祸」之力，对这些阴物极为敏感，恐怕就连他的心境之道也难以窥视到这些比那人王子的因果大道还要神秘诡异的因果之线！
而一旁的玉影之所以也能够感应到，恐怕是因为天家血脉的缘故，天家之地乃因果之地，天家血脉自然对“因果”敏感。
丁恒目色淡淡地巡视一圈，最后目光落到那张金莲人脸之上。
“刚才你们对我使用的招式，应该便是与因果有关，如若我真的无缘无故对你们下手，就得承担相对应的因果，我说得对吧？”
但是，他早已看到是它们先对他们二人动手的，所以它们虚构的因果也便不成立，所以它们对他使用的杀招也便失效。
不过，刚才的确凶险，如若他没有事先发现它们的破晓，恐怕已经是九死一生！
那张金莲人脸变得面无表情，失去了表情的它就像一张模拟着人脸的白纸，十分瘆人，它紧闭的双眼盯着玉影。
丁恒目色一凝。
难道，对方察觉到了女君身上的秘密？

Thứ 699 chương Huyết mạch ứng đối, vô pháp hợp


丁恒跟玉影对视一眼。
天家血脉非比寻常，如今他们已经知晓了这群诡物是想要夺取他们得身体，而如若被对方知晓天家血脉的存在，恐怕会更加不择手段地出手，届时便麻烦了！
如今他们二人还身处在禁地之中，并不知晓这些东西到底还有何诡怪手段，所以还是谨慎为妙，毕竟，这些东西一露面便向他们使了“因果”这般可怕的招式！
“这些诡物不能踏出禁地，所以我等想办法脱离此地便是，女君可是感应到了四周那些因果之线的存在？”
丁恒之所以这般询问，是因为就算是他也并未亲眼看到，只是通过「仙祸」之力隐隐感觉到了一根根阴森的细线遍布于四周，很是模糊的感觉，就像先前在极北雪地之中那些祸仙的“命楔之线”一般。
不！
或许这群诡物的因果之线，比祸仙的“命楔之线”还要神秘！
杨云君温润动人的天籁于他心中响起，“嗯，虽然十分模糊，但是云君能够隐隐瞧见到～”
丁恒诧异地瞧了她一眼，只见她一双明丽紫眸仙灵出尘，璀璨亮眼，如似一对遗世仙珠，蕴含无穷之妙，可勘破一切虚妄。
丁恒不由暗暗赞叹。
天家之血。
果真非凡！
随着她血脉的逐渐觉醒，这天家之血的玄妙之处也渐渐体现出来了！
“女君能够抵挡多久？”
玉影微顿了一下，唇瓣轻启。
“这些因果之线，诡异非凡，似乎并非正常的因果之线，而是，其中蕴含着更为诡异的力量，云君身上的神通道法毫无办法，就连所修大道也无用。”
丁恒眼眸一凝。
就连悯世之道也触及不到这些因果之线？
这已经能够说明，如今他们面前的这些诡物，乃是仙穹之中极为诡异的存在，跟仙穹众生已经脱离！已然不在仙穹众生这个范畴之中！否则，不会连悯世大道也触及不到！
想着，丁恒目色又是一沉，握紧那软绵蜜蕊手心。
“所以如今女君是在催动身上血脉的力量对付这些因果之线？”
杨云君微微张唇，却是未有出声，而是点了点莹嫩下颌。
她玉手轻轻将他捉紧。
又软又绵的玉指轻抵他掌心，轻轻磨蹭，似是温柔的抚慰，可让人心都软下来。
“虽然云君没有那天家秘法，但是一时之间，这血脉还不会失控～”
她虽是这般说，但是如今一分一秒都是危机关头！
她本身境界本便因为天家之血的复苏地跌落，没有天家秘法，便无法掌控天家之血，如今她又强行催动这股血脉的力量，即便她先前修为再般高深，这样下去，也难以招架得住！
……
轰隆——
在二人交谈之际。
四周的黑暗忽地狂涌起来，汇聚成恐怖的风暴。
六合阴暗，天地压沉。
各种劫风、劫雷、劫火也于禁地深处浮现，风火席卷，血雷狂鸣，不断轰击在剧毒沼泽之上，炸出一个又一个巨坑。
一时间，整个禁地似乎都在翻动，似铺天盖地的狂风暴雨向二人卷来，将二人衣物刮得猎猎作响，头发亦胡乱飞舞，引动整个禁地的劫难之气，这股力量究竟有多么恐怖，可想而知！
丁恒瞳孔一缩。
这群诡物果然有手段！
它们在操控劫潮？！
它们寄宿于灵莲之中。
灵莲亦是衍生于劫潮当中。
它们与劫潮又是什么关系？！
丁恒感觉到玉手不自觉地收紧，而且香汗滋生，不由明白这些东西的想法。
他暗中望向那金莲人脸。
“它是在给女君施压，从而让女君露出更多的破绽！这鬼东西果然察觉到了女君身上的蹊跷！”
显然，这张金莲人脸跟其余人脸都不一样，其更加难以对付！
不能再这么下去！
一旦女君身上血脉暴露便糟糕了！
丁恒双眼轻眯，望向四周一张张怪异人脸，轻轻一笑。
“你们居于此地，无穷劫难之气当中，自诩比其他生命都要高级，然而如今在我看来，也不过如此。”
一张张人脸盯着他。
它们的确比其他生命都要高级！
「我等已经不老不死！」
「成为了永生的存在！」
「这难道不比那些会生老病死的卑贱生命高上一等吗？」
「不！我们是最高的！」
「没错！我们不死！我们无敌！」
丁恒轻笑。
一句话便将嘲讽之声拉满。
“既然你们无敌，为何还会被困在此地？”
一张张人脸仿佛被揭了痛处，变得阴沉起来。
「你知道什么？我们不是被困在此地！而是主动留在此地！」
「没错！你们懂什么？我们可是比这天罗宫都要古老！」
丁恒跟杨云君心中一动。
这些诡物是主动留在禁地之中的？
这其中又有什么不为人知的秘密？
“刚才，这些东西便提到了永生，难道，它们所言不虚？或者，可能真的与之有着一两分关联？”
杨云君思忖了一会儿，轻吟，“天罗宫之中从未有过相关记载，它们恐怕是第一次出现于人前，这又是因为什么原因呢？”
是什么原因？
致使这些从未出现的东西出现于此？
丁恒眸光骤然闪动。
“是天地大劫！「阴阳大劫」叠加「一元大劫」，这是从未有过的劫难，一场毁灭仙穹的大劫即将到来，这些东西能够感知因果，恐怕正是因为感知到了这一点，这才会现身！”
天地大劫～
杨云君于心底轻念，她明丽动人的眸色闪闪。
“这般看来，它们的来历比我们想象之中的还要神秘。”
能够在这方禁地之中生存。
并且是以这般奇异的形态。
这群鬼东西的确比他们想象的更为神秘！
就连劈成两半都没用，也比他们想象之中的更为难缠！
不过……
丁恒唇角翘起。
“你们真的以为自己无敌了？”
他话音刚起，便见先前一张张粘合在一起的人脸莲瓣此刻纷纷脱落，化为两瓣，它们以为的复原只是它们认为的，实则，丁恒给它们造成的伤害，它们根本无法复原！
一半半人脸莲瓣无论如何相贴，都发现无法再合上，不由逐渐失了先前的从容。
……
「不对！」
「这不对！」
「他身上有问题！」

Thứ 700 chương Sẽ không tuyển cái khác, khí vận bị nhiễm



这些自诩在天罗宫未出现之前，便已经存在于这片禁地之中的诡物，的确十分古怪，它们寄宿于劫气所化的灵莲当中，似乎没有真正的形体，所以无论遭受怎样的伤害，都可以复原，然而，丁恒施展的神月之力却是蕴含着「仙祸」的力量，令这些诡物身上的诡异丧失了效果。
「合不上了！我的脸合不上了！以后吃东西只能够用半张嘴，看人只能够用一只眼睛，照镜子也只能照一半了！」
「我的也是！我的也是！」
「……」
「胡说，那分明是我的脸！」
「不！那是我的脸！」
唧唧哇哇的怪叫于阴森的禁地四周回荡，丁恒甚至看到了一张张左右脸发生冲突，仿佛在争夺哪一边才是正主，这副景象，当真是怪哉。
不过，真正的危险却并未解除，丁恒瞧见那金莲人脸紧闭着的唇角忽地扬起一个诡异弧度，紧接着阴森低沉的声音从它身体之中传出，仿佛它身体之下是一个巨大的空腔。
「先前你身上便有一种熟悉之感，如今还能抵挡我等的因果之线，看来我没有看错，你便是我等需要的人！」
对方此番话显然是对杨云君说的。
而丁恒跟杨云君听到此番话，不由凝眸，不仅是因为对方察觉到了他们的蹊跷，还因为对方提到的熟悉之感。
究竟是什么东西让对方感到熟悉？
是天罗宫传承，还是天家之血？
如果是前者还好，但如果是后者，问题便大了！
这群诡物，还跟天家有关？
丁恒他们未有思考的时间，因为四周的劫潮威力开始增大，一片巨大的阴影向他们袭来，丁恒从中感觉到了一道又一道阴森冷冽的气息，是隐藏于阴影之中的因果之线！
「承接我等的因果吧！」
「这将是你的荣耀！」
那些正在互相斗殴的一半半人脸也纷纷停下，以炽烈的目光望着玉影，似乎在看着宝贝一般。
「来吧！加入我们！做那承载我们因果之人！」
「你身上有神溪的气息，应该是这一代的天罗宫主人吧？」
「嘿嘿嘿，你或许还不知道吧？你们天罗宫的第一条神溪，便是我们帮你们天罗宫的初代主人打造的！」
丁恒跟杨云君无不惊讶。
天罗宫的第一神溪竟然与这群诡物有关？！
“关于此事女君可知晓？”
杨云君摇头，润泽唇瓣轻动。
“关于天罗宫那位立教圣母的记载并不多，云君也未有看过相关记载。”
丁恒目光闪烁。
“那女君觉得它们此言是否真实？”
这一次玉影却是沉思了许久。
她一双温眸之中莹光流转。
“据云君猜测，天罗宫的神溪，的确与禁地的力量有关。”
在她成为天罗宫主人后，更加证实了这一点。
丁恒得到了答案。
虽然她未有正面回答，但是此言已经说明那群诡物所说的话已有七分真实！
……
「来吧！接纳我们的因果！」
「别看我们出不了这禁地，实则我们得本事大着呢！嘿嘿～你也看到了，我们拥有操控因果的能力。」
「你的心愿是什么？」
「成为天罗宫史上最强大的主人？」
「还是带领天罗宫成为世间最强？」
「亦或是想要拯救天下苍生？」
「只需承载我们的因果，之后，无论你有何愿望，我们都可以助你实现！」
暗潮风暴之中，它们的诱惑之音继续响起。
它们的条件的确诱人。
其中亦有符合玉影所追求的。
丁恒眯起眼，如果这群诡物先前所言没有假的话，那么也就是说天罗宫的初代圣母很可能也跟它们做过交易，起码，那位圣母选择在此地创建天罗宫，应该知晓这群诡物的存在！
所以这般看来，这群诡物应该是亦正亦邪的存在。
它们沉眠于此，如果不是因为天地大劫，不会于此刻苏醒，掺和尘世之中的事情。
而如今毁灭一切的大劫将至，它们也没有办法，只能选择入世，于大劫之中谋求一线生机。
所以说如今它们所说的也不是没有可能。
丁恒看向一旁玉影，如今她才是天罗宫的主人，所以应该由她来做这个选择。
而无论她做何选择，丁恒都会支持她。
杨云君的目光也落在他身上。
白玉的面容，如观音菩提，圣洁出尘，不可亵渎。
澹澹明眸，玲珑琼鼻，远山画眉，润嫩玉唇，又叫人心动连连。
那是一张举世独一无二的容颜。
连佛陀来了都要动下凡心。
而此刻这张容颜所说的话。
亦是叫人心动不已，难以招架。
“云君已经有了寄托之人～”
她此言虽然不是在拒绝它们，但是也是在说，她不会改变选择，也不会再选择其他人。
莲瓣人脸无不大怒。
它们给她机会，让她选择，而她竟然拒绝了它们？
此乃不可饶恕的事情！
「你拒绝我们，是因为选择了他？」
一张张诡异人脸大笑起来，充满不屑。
「他怎能比得上我们？」
「既然你自己不情愿，那我们就来帮你做决定好了！」
「放心，你绝对不会后悔！相反，不久之后你就会感谢我们帮你做下这个决定！哈哈哈！！！」
随着它们声音落下，整个禁地动荡，劫潮汹涌到了极致，就连禁地之外的众人都感应到了震动。
“怎么回事？”
“是禁地！禁地之中发生了变故！”
“劫潮失控，溪水逆流，快镇住四周水湖，否则天罗宫会被淹没！”
……
凶猛的暗潮向丁恒二人袭来。
「还不够。」
此刻，那金莲人脸发话。
而它此话一出，四周的莲瓣人脸皆是露出惊恐神情。
金莲人脸的声音冷漠无情。
“要想涅槃重生，就得放命一搏！”
闻此，四周人脸莲瓣纷纷化为劫气，便见金莲人脸张开一只紧闭着的嘴巴，露出一张可怕的尖牙血口，血口一张，将四周劫气吸入口中。
丁恒目色一缩。
杨云君玉颜亦是微惊。
那张金色人脸竟然在蚕食同类？
「啊！」
「好疼！好疼！」
「太疼了！太疼了！」
阴暗的劫气深处传出一道道瘆人的叫声。
而金莲人脸在吸食了无穷同类的力量之后，则是气息大涨。
丁恒随即感觉到那些因果之线穿过了光罩，落到了玉影的身上。
杨云君贝齿紧咬柔唇，雪嫩面额之上香汗淋漓，不仅是外界的压力，因果之线的侵蚀，还因天家之血负担过重！
而同时，黑暗之中的声音变得震撼非凡。
「你！」
「你竟然是！」
显然，通过因果之线，它们感应到了玉影身上的非凡血脉。
……
天罗宫外，众人看到水阴宫深处传出剧烈震动，看到一股浓黑的阴气笼罩在朦胧云霞之间的道道光虹之上，纷纷脸色大变。
“这……怎会有污浊之气笼罩在神溪之上？！”
“这不可能！”
就连太上长老都神情凝重起来，她一眼看出问题所在。
“宫主连接着神溪，出现这种状况，恐怕是因为宫主身上的气运遭受到了污染！”

