年会之行_大唐寻芳谱_UU看书
首页
我的书架
玄幻小说
仙侠修真
都市现代
军史穿越
网游竞技
恐怖科幻
同人次元
综合言情
浪漫青春
全本小说
排行榜
当前位置：
UU看书
>
穿越
>
大唐寻芳谱最新章节列表
>
年会之行
选择背景颜色：
选择字体：
选择字体大小：
恢复默认
年会之行
址，请牢记！
以前瞻仰已久的年会，今年竟然有我的名额，在听到这个消息一霎，同时涌起了两种情绪，一种是激动与兴奋，众所周知，参加年会并不是说你已经是什么什么套上大神的光环了，而是说明你经过自己的努力，得到站的认可与肯定，一年多的努力没有白费；同时又有一些胆怯情结，这一份肯定与认可同时也给自己带来了一丝压力，希望自己能在新的历程里，能够做的更好，这样才能对得起读者的支站的认址：。
回头想想，这一年多来，自己码字是如何的艰辛，但又从写作中得到了多大的快乐，计算得失，算计一下是否真的适合码字这个职业，是否真的能从中得到码字的快感，最终的结果是，我会继续写下去，不仅是为了自己的那份快乐，也为了给读者带来快乐。
一路走来，虽然不是17最早的作者，但也亲眼见证了17的兴衰荣辱，很幸运的是我们这一般人同17一起走过来了，从某种意义上说，我们已经与17融为一体了，我们作者已经就是**家族的一份子了，17的荣辱也同时就是我们的荣辱。
在17这段写作的时间内，最开心的并不是自己每天能写多少字，完成多少任务，而是结识了一帮好友，有编辑，有作者，也有读者，这些人或多或少对我鼓励、支持，虽然我这个人平时不爱说什么话，但却一直是心存感激的，借着这次机会与诸位说一声谢谢。站发展，不断地涌入新作者，作为一个半老不老的作者，心中也是充满的欣慰，虽然以后的竞争会越来越强烈，但另站正在按部就班站没有希望，不仅不会涌进新作者，连老作者的心也会涣散，这是任何人都不愿意看到的。
下午就要去火车站等车了，年会的序幕已经开始了，相信很多作者与我一样，都期待着一次年会的圆满，在这里，我还要感谢一下血酬、南风、逆天与影子几位编辑对我的照顾，给了我一次去鲁迅文学院学习的机会，话不多说，朋友们，北京见！
最后对读者朋友说声抱歉，在北京这段期间，更新只能保证一天5000字，绝对不会段更，一切等我回来再说吧，谢谢支持！
上一章
|
目录
|
加入书签
|
下一章
热门推荐：
流水迢迢
最强狼兵
重生医妃:王爷，别傲娇！
我的妹妹是先知
亚兰诺
医仙小猫妖
琢玉
逆天魔宝：邪魅帝君，靠边站
股市道场
燃烧的排球
相邻推荐：
重燃1987：我成为国货之光
辅法王座
山洼小富农
不科学的养龙法
神门
唐伯虎现代寻芳记
校园寻芳录
商战之极品艳遇
超级高手艳遇记
圣主：开局成为小玉男朋友
作者其他书：
妻妾成群II
超级家庭教师
九五至尊
妻妾成群
首页
隐私保护
免责声明
联系我们
Copyright ©
All rights Reserved 版权所有